Kiar na ka jingiakynduh bad ki mrad kiba im .
Ka la kurup ruh 350 gram ki tiar pynbthei na ki kti jong ki .
Kumba la iohi ha kawei ka video kaba la saphriang bha , u myntri ka tnad rel jong ka Pakistan u Sheikh Rashid u la shah shoh ha ka bording ha ka por ba u dang bat ia ka mike bad u dang kren shaphang u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Jammu and Kashmir : Ki bor pahara ki la pyniap ia lai ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ha Tral
U Donald Trump u la shah pynngat ha ka kam .
Ka Shehnaaz ka la sam ia ka video kaba dang shen ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka rwai ha ka jingrwai thymmai jong ka Neha bad u Tony kaba kyrteng ‘Goa Beach’ .
Ka Bigg Boss Tamil 3 ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka iing ka sem , ka jingiadei bad ka jingiadei .
" Ka dkhot ba khatduh jong ka " " Pyndep ia la ka jingkular " " lah ban pynkylla kumne : Ah Trai to kyrkhu Ia ki jinghikai jong ka ri jong ngi Sngewbha pynim pat ia ngi Ba ngin lah ban pynphai biang ia ka jingbha . "
Balei phi leh kumta ?
Kumta ha ka 13 tarik u Naitung 1987 , 11 tylli ki lieng kit um ki la mih biang na Portsmouth , England thik kumba la leh da ka kynhun lieng ba nyngkong 200 snem mynshuwa .
Ki la pynmih ia ki jingpyrshah bapher bapher .
Ai pisa ka sorkar Telangana ia ka Sania Mirza ban jop ia ka US Open
U Jehobah un long u syiem junom . KA JINGSALM 146 : 10 .
" " " Ha ki nongseng bad ki nongbud jong ka , ka Khilafat kam shym la long ka jingiakhih niam hynrei ka dei ka jingpynpaw ia ka jingiatylli bad ki para Muslim jong ki ha Turkey " " "
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP ki phong ia ki jain khadi bad ki topi Gandhi .
Kata ka long 1 billion tylli ki nombar Aadhaar ba la pyniasoh bad 1 billion tylli ki bank account bad 1 billion tylli ki mobile phone .
U la don hapoh ka kamram ban ym leh ei ei ha kano kano ka por ha ka por ba pyni ia ka show kaba khanglad ia ka jingsuk ban rung ne khanglad ia ki lynti mih .
Ka Adani Wilmar ka die ia ki umphniang bam hapoh ka kyrteng Fortune .
Ka jingeh kaba rit kaba ki don bad uwei uba don hajan jong ki ka kham kongsan shibun ban ia ka jingim jong ki .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam watla ym shym la don kano kano ka jingujor kaba thikna .
Hadien u la pyniaid ia ki jingrwai jong ki phlim kum ka Nachghar , ka Ujala , ka Joyar Elo , ka Kavchanmala , ka Abar Banabase Rupbhan , ka Dasyurani , bad ka Kajalrekha .
To mih noh na ka lynti jong nga phi kiba bieit ! Pynkylla ia nga !
Kaei kaba la tyrwa ka long ban pynrung ia ki kot pynithuh ia ka ri kiba lah ban ai ia ki pulit bad ki tnad wad bniah ia ka jingtei kaba thymmai kaba heh bha na ka bynta ban peitngor bad ban synshar ia ka sain pyrthei .
Ki pynkiew ia ka dor kaba khraw ia kawei ka kompeni .
Hadien kane la pynsangeh noh ia ka iing dorbar ha ki lai sien .
U BRIEW Jiw u pyni ia ki Khristan ba la pynsleh , bad ki shiphew ngut ki briew ki pyni ia kiwei pat ki langbrot ne ki Jonadab kumba la tip ia ki ha kata ka por .
Ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Corporation ha kine ki 4 snem ba la dep la ai harum :
U dei u nongleh kam sniew ha ka thma ym u nongpynlong jingsuk .
Khnang ban pyntreikam ia ka theme kaba dum ha ki Docs , Sheets lane Slides , ki nongpyndonkam ki hap ban leit sha ki Settings jong ki app .
Bad ngim tip shano ka jinglong jingman ka leit .
" Kane ka nongbah ka kynthup ruh ia ka surok ba la ai kyrteng da ka kyrteng jong u ha pdeng jong ka London " " Charlie Chaplin Walk " " , kaba long ka jaka jong ka BFI IMAX ."
Ka tier kaba lai ka don ar tylli ki bynta kiba kham rit .
La ujor ia ka mukotduma katkum ka ain POCSO .
Ka Beena ka thoh , ka la mad ia ka jingngeit kaba la bat da kiba bun ba ki kynthei kim dei ban iohi ia ka pyrthei shabar iing .
Ka jingeh jong ka jingbym siew ram ha ka liang ki bank ka leit shaduh shadien .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka sorkar ka la lum T.62, 021 klur kum ka khajna na ka pop bad ki mar rem dor .
U Modi u la ong ba ka jingialang ha Johannesburg ka la ai sa kawei ka lad ia ki ban pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba kham jan ha ka roi ka par .
Naduh kata ka por baroh ar tylli ki kompeni ki la pynmih katto katne ki mar ha ka bynta jong ki thuk thuk jong ka ri India .
To ai ba kin iohsngew ia kaei kaba nga don ban ong .
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
katba ki dang tei ia ka hima jong ki . . . . . . Nga tip ia kiei kiei
Hynrei ka jingbym bud jong ki BJP ia ka dharm jong ka kynhun synrop ka pynslem ia ka jingthaw ia ka sorkar thymmai ha Maharashtra .
U la ong ba ka donkam ban wad bniah shuh shuh halor kane ka phang .
Ia kane la khot kum ka jingpynkhein ia ka jingpahara kaba khraw tam ha ka histori .
Hynrei ym pat lah ban tip katno tylli ki jaka shna nuclear ki dang don ha Korea shatei lam mihngi.
Ha kata ka por , kawei ka kynhun ki samla , ha ki ar tylli ki thuk thuk ki la sdang ban bud ia ki .
Ki doktor ka DH hospital ha Handwara ki la pynbna ba u la iap .
Ha Brazil , ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 ka la sdang ha ka nongbah jong ka Brazil ha ka 3 tarik Naitung .
U Rahul Gandhi khamtam u la pynrem jur ïa ka sorkar halor ka jingkynnoh ba la ai bor ïa u Vijay Mallya , u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
U nonghikai u la mynsaw jur .
Ka Railways ka la pynsangeh noh ia ki 70 tylli ki rel bad kan pynsangeh noh ia ki 28 tylli kiwei pat namar ka eriong Vayu , ong ka Western Railways .
Hadien ba la pyllait noh ia ki nongtrei kynthei na ki kam jong ki , ia ki khynnah kynthei kiba sah ha katei ka jaka sumar kumba 400 ngut la khang hapoh haduh shisnem khlem da shah ban mih shabar ban lehkai .
Ngam lah ban sngewthuh bha ia ka ha kata ka rta .
Wat la ki para bangeit kim leit sha jngai ban leit sha kane ka jingiaseng hynrei ka jinglong jingman ha kane ka bynta jong ka Soweto ka long kaba jynjar .
U Chairman jong ka Wipro u Azim Premji u la shah kynthup ha ka thup jong ki briew kiba sngewrit tam ha ka pyrthei .
To ngin ong ba u x u dei u variable ba la buh kyrpang jong u row , kumta u x u dei u nombar row .
Uwei u briew u ap ia phi .
" Ka Pakistan ka la maham ba kan pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti pyrshah ia ki sienjam beain jong ka India ."
" Bad lehse uta u paralok u ngeit , kumba nga ngeit , ba ka jinglap jong u Kirsch kan don ki jingktah kiba shyrkhei ." " "
Ka jingdie marbam ha Bombay SEBI Sensex Ka jingdie marbam ha Singapore Ka jingdie marbam NSE Ka pisa ka kongsan
Lano phi la pyrkhat ia kane ka show ?
U AR Rahman u la shna ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ka kam khaii bad ka jingshakri pisa ha ka pyrthei ka long ka bynta kaba rit hynrei kaba nangroi jong ka ioh ka kot .
Ka jingiakhih ki samla pule ha Manipur University
Ka jingshisha ka long , pynban , kaba pher .
Hynrei lada ngi ai ia ki dawai thymmai jong ngi ia kine ki khniang ha ka por ba ki dang rit , te ngi iohi ba ki koit ki khiah , bad ki im ka jingim kaba thikna .
Ngim lah ban leh shuh .
Ka Odisha , da kata ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban shim ia kum kane ka jingkhot .
U nongpyniaid ka Villa u Dean Smith u la ong ba u Martinez un long u " " nongialehkai ba kongsan na ka bynta ka klob jong ngi ha ka por ba jngai " " .
Kine ki sim ki wan shane ban bam ia ki khniang kiba don ha ka um .
Hapoh kane ka jingpynkylla , ki nongtrei ne kiba ha iing jong ki kin ioh ia ka pisa bai lutksan ha ka dor ba la pynkiew lada ki iap ne ki duna dkhot met .
Ka CUF ka dei ka jingïalang kaba man la u snem kaba ïaid sawdong ban pynïasoh ïa ka nongbah bad ki nongshong shnong jong ka .
Ka jinglum pisa ruh ka donkam ban jia .
Kum u myntri u Jaber u la shim bad u la long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka pisa tyngka jong ka Kuwaiti na ka bynta ka jingpynroi ia ka ioh ka kot jong ki Arab naduh u snem 1962-1964.
Ia ki jingpynkylla la buddien da u nongpyndonkam ryngkat bad ka histori jong ka jingpynkylla kaba pyni ia ki jingkylla .
Kan pynlah ruh ia u ban buh ia ka nuksa kaba biang bad ban bat ia ka jingsngewthuh kaba bha . 1 Petros 3 : 16 .
Ym donkam ban ong ba ka Pakistan ka la rem .
Balei ngi dei ban sngap ia ka jingkyrpad ?
" " " Ka Atal Tunnel kan ai bor thymmai ia ki jingtei ha khappud jong ka ri India ."
U Prof Balwinder Singh na Punjabi University ha Patiala u la ai ia ka jingkren pynkut ia kane ka sngi .
La pyntreikam ia ki Voter Facilitation Centres ha baroh ki District ha ki Jylla Meghalaya , Nagaland bad Tripura ban pynsuk ia ki nongthep vote .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynbna ia kane ha ka sngi Nyngkong .
U la shong ha ka baicycle kaba la shah tynrah ha ka kali .
Hadien ka jingiap jong ka Sridevi ki pulit jong ka Dubai ki la pynlong ia ka jingtohkit bad jingtohkit jong ki .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ka buit treikam jong ka sorkar ha ka lawei .
Ka koit ka khiah ka don ka bhah kaba heh tam ha ka iew .
Ki briew ki nang shah pyniap ha Kashmir .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki aktor mynta ?
Ki briew kin lait lut na ki jingpang kum ka fluorosis bad kiwei kiwei ki jingpang ba mih na ka um .
Ka jinglong ha ka tnad ain ka long kaba sniew tam .
U Divisional Commissioner ka Jammu u Sanjeev Verma u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsaphriang ki khubor lamler ha ki katto katne ki kotkhubor kaba pynthut ia ka shongsuk shongsain ha Jammu and Kashmir .
Ka China ka la pyniap ia u nonghikai barim namar ba u la leh beijot bad leh beijot ia ki 26 ngut ki khynnah ha ka skul jong u , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla .
Ka Shakuntala Devi kaba la pynmih da ka Anu Menon , ka dei kaba la pynmih da ka Sony Pictures Networks Productions bad u Vikram Malhotra .
Katba ka karkhana ka dang iaid sha ka jingpyndonkam da ki kor ki bor , ki jaka pule jong ngi ki dang bud ia ki jinghikai kiba la rim .
Ha ka jingkren jong ka ha kane ka jingialang paidbah ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki don 23 tylli ki seng kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang paidbah .
Ha ka step jong ka Sngi U Trai , u paralok jong u tnga jong ka kynthei u la phone ia u Rathore ha kawei ka jaka ha ka shnong .
Ka komiti ba kyrpang jong ka dorbar parliament ka la mynjur ia ka kyrteng jong u Karki uba la ai jingmut da ka riti synshar ka ri ha ka 10 tarik u Risaw , ong ka khubor jong ka Kathmandu Post .
Ka Israel ka khein ia ka Jerusalem baroh kawei kum ka nongbah jong ka , katba ki Palestine ki iohi ia ka Jerusalem mihngi kum ka nongbah jong ka jylla jong ki ka ban sa wan .
Ia kane ka trilogy la ring ha palat 150 tylli ki jaka bapher bapher , ha kaba hynriew tylli ki unit bapher bapher ki la ring dur , bad kumjuh ruh ki jaka pynsawa ha kylleng ka Wellington bad Queenstown .
Ryngkat bad ki sienjam ban tehlakam ia ka jingpynlut kai ia ka um , yn hikai ia ki nongrep ban pyndap biang ia ki tyllong um bad ban pyndonkam hok ia ka um .
" U Robert Kennedy hadien u la pynkynmaw ia ka jinglong : " " Ngim shym la iehnoh ia ka jingkyrmen baroh , hynrei kaei ka jingkyrmen kaba la don mynta ka la shongthait da ka jingpynkylla jong u Khrushchev ia ka lynti jong u hapoh ki khyndiat kynta kiba hadien . "
Ka jingsdang jong kane ka mukotduma ka long naduh u snem 2001 .
" Uwei na ki nongshong shnong u la ong , " " Teng teng , ka um ka shah tuh ."
Ka dei ka juk kaba la leit noh .
Ka jingbym thikna kaba don ha ka jingim jong phi kan sa kut noh shen .
Naduh ki por ba u dang pule , u Neelakanta u don ka jingieid kaba jur bha ia ka jingpyniaid phlim bad ka jingshna phlim kaba dei kaba la pynlong ia u ban leit sha Chennai hadien ba u la dep pule .
Ym shah shuh ban ngeit ha ka jingjia ryngkhat .
Ki khlur jong ka Bollywood ki la iadon bynta lang kumjuh .
Kumjuh ruh u Neymar , ka PSG ka la don khlem u Marquinhos bad u Angel Di Maria kiba ki paralok jong ki baroh arngut ki la kha khun ha kine ki sngi ba ladep .
Bad kaba kham thikna ka long ka jingsmai kaba khraw shibun lada phi tip tang .
Ki burom ia ki khynnah ruh .
Ka Pakistan ruh ka don ka tnat treikam jong ka ha Manila bad hadien kata ka Philippines ka la pynkynriah noh ia ka tnat treikam jong ka sha Islamabad .
U Capt Amarinder u la ong ba u Modi u kwah ba uwei pa uwei u nong India un rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingleh burom .
Hynrei kiei kiei ki la kylla ha kine ki sngi .
Ngi dang trei shitom ban pynphai biang ia ka jingshakri katba lah .
Ka tnad iada ri ka shipai duriaw jong ka ri India kan buh ia ka jaka buh jingthoh ia ki liengsuin duriaw bad ki liengsuin hapoh um ha ka rukom jong ka jaka buh jingthoh ia ki liengsuin duriaw jong ka Vizag ha Kolkata .
Kan don ka sngi ba la buh kyrpang na ka bynta ka phainal .
U Trump u la ong ba ki jingpynjari kin dang sah haduh ba kin da jah noh ki nuclear .
Ka jingïakren bad ki jingïashim bynta ha ka longïing kiba ïaleh pyrshah ka lah ban long kaba eh .
Ki model jong ki blang saw ki don ia ka dak jong ka Ruger ha ka rong saw ha ka rong rupa .
Ka Hen ka kha khun khlem ka sniehdoh !
U Zheng un jin da la long u symbai ba 7 .
Ha Canada , ka prokram ai sertiphiket hadien ka jingpule ka don ar ne lai bnai , kaba lah ban pyndep hapoh shisnem ha ki katto katne ki khep .
La mudui ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor .
Ka la ai ka jingpynshisha ia ka jingbymlah jong ki nongialam briew ban pynbeit ia ki jingeh jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka daw ba ki briew ki pyrkhat ba nga dang perform .
U Tintu u la ioh khur ia ka Ksiar ha ka Karlstad Grand Prix
Kumta ngam shym la ong ei ei .
Hadien ka jingshah lehbein , ka la pun khun .
Ki pulit ka Sector 11 ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym tip kyrteng bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Im ka step kaba kham jan sha ka thong jong nga .
U nongaiktien jong ki shipai u Major General Asim Saleem Bajwa u la ong ha ki lad pathai khubor ba ki shipai ki long kiba la pynkhreh pura ban ïakhun pyrshah ïa kino kino ki jingpynkheiñ ïa ki khappud jong ka ri .
U Trai u synshar ! U la kup da ka burom ! U Trai u la pynkhreh da ka bor . Ka pyrthei ruh ka la seng . Ka lah ban pynkylla .
U Petrarch u long u nongthoh shithi uba tbit bha bad u khein ia u Boccaccio napdeng ki paralok ba pawnam jong u kiba u ju thoh bunsien .
Ngam tip kaei kaba jia , hynrei kam dei ka jingiakhih kaba suk .
Ka iingbishar jong ka thain hangne ​​mynta ka sngi ka la buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad jamin jong u ophisar IPS uba la shah sospon bad shah kem u Sanjiv Bhatt haduh ka 17 tarik u Lber .
Kim dei hok ban sdang biang , bad ngam shym la ailad ia ki .
Hynrei ki pulit ki dang ia ktem ha katei ka shnong .
Ka jingshit , jingpang met , bad ka jingsma ki dei ki dak kiba ju paw .
Ai Rs 2, 500 shi akar ia ki nongrep ha Haryana ba kim thang ia ki shyieng , ong u Bhupinder Singh Hooda .
Hynrei kan nym jia ha Kerala , u la ong .
Na ka bynta ka jinglut jong ka projek baroh kawei ka long Rs 1 . 10 lak klur , ka Japan kan ai ram haduh 88 hajar klur .
Lano yn buh ia ka jingkular jong u PM ban siew T.15L , kylli ka RTI . Ka PMO ka ong ba ' info '.
U la iatreilang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u long myntri rangbah ka Gujarat .
Nangta ka jingsngewbha kaba shisha ka sdang .
Ka jingpyrshah ka mut ruh ban trei na ka bynta ka lawei jong ka ri .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit kiba la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ka iingbishar hangne ​​ha ka sngi thohdieng ka la ai jamin ia u .
Ki nongtied jong ngi ki la leh bha bha .
U la ong ba ki kontraktor kim shym la ai ia ka tulop jong ki nongtrei na ka bynta ki kam ba ki la leh hapdeng u snem 2013 bad 2015 .
U jawan shipai u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot ia u khynnah rit
Ym don mano mano ba dei ban shah shitom kum ka khun jong nga .
U Bill Gates u sah ha khlieh duh jong ka thup jong ki riewstad jong ka America jong ka Forbes .
Nga shisha ngam tip kumno ngan leh ia ka bynta .
Baroh ki don 12 tylli ki district ha ka jylla kiba la shah ktah ha katei ka eriong .
U president ka seng Telugu Desam u N . U Chandrababu Naidu u ai jingkyndit ba bud ryntih ia ki nongialam ka party jong u ha ka jingjied ia ki kyrtong .
" U Kejriwal u la jubab ia ka tweet jong u Vardhan ha kaba u nongialam ka BJP u la kylli jingkylli ia u myntri rangbah ka jylla namar ba u la khot ialade " u khun ka Delhi " .
Kane ka kali ka dang iaid na Delhi sha Panipat .
Kane ka pyni ia ka jingduna jingtip jong ki .
" U Paul u la thoh ba ka tnga kaba la iakhlad noh na la u tnga ka dei ban " " sah khlem shongkurim lym kumta kan iasuk noh bad la u tnga . " " "
Ka Kapten Radhika Menon ka la long ka kynthei kapten ba nyngkong eh jong ka shipai duriaw jong ka ri India ban ioh ia ka khusnam jong ka seng duriaw jong ka pyrthei na ka bynta ka jingshlur ba kyrpang ha duriaw .
Ki pulit ki la kurup ia ka mobile phone ha kaba la buh jingthoh ia katei ka kam runar .
Ka jingkylla man ka sngi ka dor jong ka petrol , diesel ha ki 5 tylli ki nongbah .
Baroh ki nongshah pyniap la pyllait noh .
Ka dur da u James Anderson , ka tnat treikam jong ki marpoh khyndew ha ka pyrthei .
Ha kaba khadduh u Babula Panda u la poi ha iing .
Egg : Ia ka egg la khein kum ka jingbam ba bha tam .
" Kane ka la long ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka West Indies ha ka Test ha England , bad la pynsah kynmaw burom ia ka ha ka " " Victory Calypso " " ba pawnam : " .
Bad kumta , u la shu ran .
U Tom u la iarap ia nga ban pynbeit ia ka watch jong nga .
Kane ka dei ka phlim ba khatduh jong u Soundarya .
Don ki briew kiba bha , don ki briew kiba sniew .
U la ong ba ym kum ka Congress , ka NDA ka ju buh hakhmat eh ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Shuwa ban pynlong ia ka jingialang jong ka ri ha ka 15 bad 16 tarik u Risaw ha Bhubaneswar , ka BJP ka la thmu ban pynlong ia ki jingialang paidbah bad ki jingialang paidbah ha kylleng ki 21 tylli ki Lok Sabha konstitwensi jong ka Odisha .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki jingrwai ba la shna da u Santhosh Narayanan .
Nangta u kdew shaphang ka jingiaid jong ki lai ngut kiwei pat ki syiem sha ka nongbah .
Oh, hei, ka dei ka Gloria.
Ka don ha rud jong ka wah Kelua .
U Myntri u la ong ba ka jingïapher jong ki jingthmu polisi jong ka Sorkar Pdeng kam dei tang kaba itynnad hynrei ka long ruh kaba phylla bad kaba don histori ha baroh ki liang .
Kane ka dei ka lawei jong ka ri jong ngi .
" Kum ka nuksa hadien ba ka pyrthei ka la shah pynshlei ha ka um shlei haduh 150 sngi " " U Blei u la kynmaw ia u Noah . . . " .
Ka tdem jong ki dawai pyniap khniang ka shim ia ka jingim jong ki samla
" Khublei shibun ba phi la rakhe ia ka sngi kha jong nga ." " "
Ka jingshit ka lah ban jah lyngba ka khlieh jong u .
Kumno U Jisu U la pyniadei ia ka pharshi shaphang u kpa bad u khun jong u ha ka jingduwai ?
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 77 , 79 .
U Nitish Kumar , ki paralok myntri jong u ki pynbna ia ki jingdon jingem jong ki .
Naduh ba sdang jong u bnai ka jylla Tabasco ha Mexico ka la nang jur bha ka jingshlei um namar ka jingjur jong u slap .
Tang ma ki kiba tip kaei ka plan jong ki .
" Kine ki jingrwai ki pyni ia ka jingkmen jong ka imlang sahlang ba rong saw jong ka jaka bad la khot ia ki Bihugeet . " " Bihugeet " " la pyni lyngba ka shad Bihu ha ka tamasa Bihu ."
" " " Lada ngi niew ia kane ka pyrthei kum ka kmie jong ngi ngi lah tang ban burom bad pynneh pynsah ia ka , bad ngim lah ban pynsniew ia ka . " " "
Ki iohi ia ka riam kaba khuid , ka jinglong kaba don akor bad ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad jong ngi .
Halor kane ka mat ka Congress ka kwah ban buh ia ka BJP ha ka mat .
Ngam tip katno ka jingshisha ka don ha kane .
Katba ka jingiakynduh arliang mamla jong u bad ki nongialam ka dang bteng ha ka sngi kaba hynriew mynta ka sngi , u Modi u la iakynduh ruh ia u Syiem Saudi Salman bin Abdul Aziz .
U Narmadashankar u la iathuh ha u Grant ba um lah ban pynmih ia ki kot thymmai jong u namar ba ki don ki jingeh shaphang ka pisa tyngka .
Kiba heh kin ym shah kem satia .
" " " U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ruh ia ki jingpyni na ki pulit jong ka Gujarat , kiba la pyni ia ka projek Vishwas bad ki tiar teknoloji ba mynta . " " "
U dei ruh u nongrwai ba pawnam jong ka All India Radio .
Une u briew u la pyni ia ka Swanson ia ka kot treikam jong u kaba la pynithuh ia u kum u nongiarap ban pyniasoh ia ka liengsuin na ka bynta ka tnat treikam jong ka Russia ha US .
Hato kin mynjur ia ka ?
Ki samla pule ki shim ia ka jingialang pynsngewthuh
La bthah ia ki briew ban pynmih sur da kaba shoh ia ki ‘ thaalis ’ bad kiwei kiwei ki tiar , u la ong .
Hato ka phlim ‘ Bell Bottom’ jong u Akshay Kumar ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Kannada ?
Uno uno uba ong ia ka , ka long kaba bakla .
Wat la katta ruh ym shym la don ka jingpyrshah .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki Jylla , la bet ia u kba ha ki snem 74 . 31 lak hektar kumba long mynta ka sngi .
Phi lah ban ioh ia ka SMS kaba kloi , ka SMS n lane sha ka 2000 bad phin sa ioh ia ka SMS kaba jubab bad kaba dang shen .
" " " Nga tharai ba ka la long ka jingialehkai kaba bha " " la ong u nongialehkai pdeng ."
Wat la la ujor bunsien sha ki bor ba dei peit hynrei ym shym la leh ei ei .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia ki myntri rangbah na ka bynta ki jingai jingmut jong ki bad kumjuh ruh na ka bynta ban pyntip ia ka jinglong jingman ha madan .
U la thep ia ka 6 kaba ar ha ka over kaba la ai 18 ron .
Ka thup jong ki ri katkum ki ktien ba kren .
U nongmihkhmat jong ka Pakistan sha Germany u Jauhar Saleem u kren ha ka DW halor ki jingkynnoh ba ki shipai ha ka ri jong u ki tuklar ha ka jingïalap elekshon bad pyntieng pynsmiej ïa ki nongthoh khubor .
Ka la long ka nongiashim bynta kaba radbah ha ki jingpynkhreh jong ka dorbar thawain .
Ka jingpynkhluit ka long ka um ne ka kyiad .
Baroh ki kdew sha kajuh ka jingmut .
Ka jingpynlong ia ka pot jong ka jingpyrshah jong ka synshar paidbah .
Katto katne ki jingeh ha kaba pynbha bad pynkynmaw lah ban pynbeit lyngba ki OTA .
Ki rangïalehkai Usman Khawaja , Adam Voges bad Joe Burns ki la ïoh ïa ka khusnam halor ka jingïalehkai kaba khlaiñ jong ki ha kine ki 12 bnai ba la dep da kaba ai kontrak ïa ki ha ka Cricket Australia ha ka sngi Palei .
Pyniaid u ED ia ka Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka Delhi HC ban iada ia ka Karti Chidambaram na ka jingshah kem
Em , em , em , em , em . . .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri u Chandrababu u la buh ia ka ain shim jaka , u la peit bniah .
U Upadhyay u la shim ia ka sienjam ban pynkhlaiñ ia ka jingshngain jong ki kynthei ha sor pyrshah ia ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Hyderabad .
Baroh lai ngut mynta ki don ha kti jong ki pulit .
Ha kawei ka jingkhih kaba jylliew , u Mal’ akh u la sei ia kawei ka tiar rit na ka pla jong u bad u la pynjrong ia ka shabar , da kaba pynher ia ka da kaba jur shapoh ka shyntur jong uta u briew .
Na ka Ri Bilat , ka la kylla long ka Ri jong ki Jaitbynriew .
" Khnang ba kin kynmaw ia ki hukum U Trai , kin kohnguh ia ki , bad " " pynshisha ba ki long kiba khuid " " ha U Blei jong ki . "
Ka dei ka phlim jong u Aamir bad u Amitabh.
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba kam biang tang ban ioh ia ka jingim kaba jop , ka dei ban long kaba don jingmut ruh .
Ban iada ia ki nongthied na ki rukom khaii bym hok , ka jingduna ha ki jingshakri , lane ki mar kiba duna , la pynjari ia ka ain iada ia ki nongthied , 1986 .
" Kane ka iarap ban pyniatylli ia ka India " " , u la bynrap . "
Ia ki nuksa la lum da ka kynhun ki doktor mrad bad la phah sha ka jaka sumar mrad kaba don ha Bhopal .
Ki BJP u Balwantsinh Rajput uba dang shen u la iehnoh kam ia ka kam .
Ngi dang trei ban buh ia ka website .
Hato phi la peit sha ka bneng ha ka miet bym don lyoh bad phi la iohi ia ki spah tylli ki khlur ?
U Kim Yong Chol u la synran lang bad u ha kaba sdang jong une u bnai u la ïakynduh ïa u President Trump ban aiti ïa ka shithi na u Kim .
Dei hangne ​​ba u Tipu u la tip ia ka jingiap kynsan jong u Hyder Ali na ka daw ka jingpang cancer .
U Justice Sharad Arvind Bobde ha ka step jong ka sngi Nyngkong u la bam smai kum u nongbishar ba 47 jong ka Ri India .
Bad um tip kaei ka jingkhein jong nga !
Ngi donkam ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingiarap ia kiwei ha ka met bad ka jingiashim bynta man ka por ha ka jingialap Khristan .
Bun ki briew ki iap namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew katba ki dang leit jingleit .
Ka jingstad bneng jong ki nong Babilon ka la long kum ka nongrim na ka bynta shibun ki jingstad bneng jong ki Grik , ki India ba rim , ki Sassanian , ki Byzantine , ki Syria , ki Islam ba juk pdeng , ki Asia Pdeng bad ki ri Europe Sepngi .
Ki bahaïing ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Katei ka komiti kaba la khlieh da ka myntri pla tyngka ka Yanamala Ramakrishnudu ka la iakynduh ar sien bad ka la bishar bniah ia ki jingtyrwa .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpynbna ia ka jinglong ba kongsan wat la ka long ka jingpynbna kaba suk bha , ka rukom pynbna kaba suk bha kaba sngewthuh , hynrei ka long ka jingpynbna kaba tlot bha .
Ka dur jong ki sor ka iajan bad ki jaka shong jaka sah jong ki briew kum ki mar bym lah ban tip kiba mih ha ki por kiba jrong , lyngba ka jingbun jong ki pateng kiba bud jong ki kam tei ïing .
Shuh shuh , katto katne ki bynta jong ki mobile kin iaid na ka dor nil sha ka dor pdeng 2 . 5 percent , ka la pyntip .
U Lee bad u Sachin ki la ialehkai bha ia ka kriket pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka jaka pule kan ai ïa ki jingshakri ba pura na ka bynta ki briew kiba don jingpang jabieng bad kan pynlong ïa ki jinghikai haduh ka kyrdan Master bad MPhil .
U Bah Kamal Ahmad u la ong ba ka Assam ka don ia ka network kaba heh tam jong ki lynti um kiba lah ban iaid lieng ha India .
Peit Sadk to ngin shim ia u Deniz bad pyni ia u sawdong .
Hato phi tharai ba kane ka KTM 390 Adventure kaba thymmai kan khring ia ki nongthied ban jngai na ki kali BMW G 310 GS bad Royal Enfield Himalayan ?
Kaba nga sngewtynnad eh ka long ka rukom treikam kaba don jingmut bad kaba iadei dur bha jong ki jingthoh bapher bapher .
Ia kane ka prokram la pynlong lang da ka Action Aid bad ka tnad ka koit ka khiah .
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh beit ban jubab ia kano kano ka jingjia kaba sngewsih , u la ong .
Ki shipai Pakistan ki la kyntait ba ki la pynmong ia ki met iap , da kaba ong ba ka jong ki ka dei ka kynhun kaba tbit bha bad kan ym lehbein satia ia u shipai .
La khot ia ka ban shet cake na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 90 jong ka Mahadei Elizabeth II .
Ka pisa kaba u nongshim ram u lah ban buh ha ka shisnem ban siew ia ka ram na ki jingdon jingem jong u .
Ha ki katto katne , ka dur ba pawnam ka long kaba heh haduh 360 degree .
Kum ka nuksa , don kiba kwah ban sangeh dih duma ki shah rem namar ba kim don ka jingpynshlur kaba biang .
Hadien shi sngi u la iap ha ka kti jong U Blei .
Ym shym la ailad ia ka ban lehkai .
Bun ki kper kophi ki ai ki iing jngohkai na ka bynta ki nongjngohkai kiba kwah ban sah miet ha ki kper .
La pynneh pynsah ia ki dur jingtei bad ki rukom pynitynnad kiba sngewtynnad bad kiba jylliew ha katei ka jaka .
Ka jingtip ka la mih kum ka atiar ba kongsan ban pynbha ia ka jingshai , ban pynbha ia ka jingtreikam ha ka jingai jingshakri bad ka jingsynshar kaba bha .
Ka buh ia ki jingpynbeit ha ka projek bad ka khang ia ka jingiakren .
Ka don ka jinglong kaba bha kaba kyrshan ia ka party .
Lada Ngi mon , Ngin pynlong ia ka kum ka sboh kaba la tyrkhong bad phin sah lyngngoh , .
Ngi kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha haduh ka Diwali .
U Jisu u la kam ba ki jingeh kiba ki katto katne ki briew ki iakynduh kin pynlong ia ki ban shem jingeh ban ieit bad kohnguh ia U Blei .
La pynkup burom ia u da ka khusnam samla pule ba tbit tam ha ka snem kaba ar .
Kane ka leh aiu ia ka ri India ?
Ka jingbishar ka dei ban long ha ka ri nongwei ruh .
Ki jingthung ba kongsan ka Jute , u kew , u sohjew , u sohjew , u symbai umphniang .
Ka dei shaphang ka jingbym peit shabar .
ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ka jingshna ia ka jaka buh nongleit nongwan ha ka ïew Bhavani
Bun ki jingkhawai shongkurim ki ju rakhe ha kane ka iingmane ha ki por mynstep .
Khamtam eh , katno stet nga tan ia ka synduk sha shiliang ka mala kam pher , bad kata ka long ka jingpeit bniah kaba la tip kum ka Ain kaba Lai jong u Coulomb .
Shuwa ba ngin ithuh ia ka jingbym don jingmut jong kane ka kyntien ngi dei ban sngewthuh kaei ka Bharat bad ka Hindutva .
Ka ialam sha ka jingduhnong kaba heh ia ka Sorkar bad ka pynkiew ia ka jingpynlut paidbah jong ka .
Ha ka free kick ba la ai khusnam , u Jaskarn Singh ka Mahilpur um shym la bakla bad thep ïa ka kol kaba ar .
La kem ruh ia lai ngut ki briew bad la phah sha ka iingbishar .
Pule ruh : Ka Katrina ka ap ia u Salman Khan ban tyrwa shongkurim ?
Ha kani ka yalang da emlang u dkhot ka SGPC u Balwinder Singh Vain Poin wa u nongialam ka SAD u Dalbir Singh Jahangir .
La ong ba ka sorkar Mujibnagar ka la shah pyntip shaphang ka jingthaw bad ki prokram ai jinghikai jong u Mujib Bahini .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka Nada Habba bad ka Dasara .
Balei ka jingkhia jong ngi ka iapher katkum ka jaka ba ngi don ?
Hadien la sdang ban pyndonkam ia kata ka iing kum ka jaka ban buh ia ka Skul Hikai Nongialap .
Ha ki jylla Telugu , ki nongmane ki leit sha ki mane blei Shiva bapher bapher kiba kongsan ha ka sngi rakhe Sivaratri .
Ka jingshakri ka long kaba laitluid ha ka 5 tarik u Naitung , ka sngi jong ka sor .
Ka pisa paidbah ' Ia ka mang tyngka la pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei kum ka lad ban tehlakam ne pynbeit ia ki jingpynlut jong ka pisa paidbah .
" " " U Lat u la kyrpad ia u President ban weng noh ia ka jingsynshar u President ha Maharashtra bad u la khot ia ngi ban thaw ia ka sorkar ."
Peit ia ki dur ba bniah jong ka kali Suzuki Swift 2017 kaba dang shu pynmih dang shen.
Kine ki jingkylla ki la wan , shisha , ha ka dor kaba rem .
Patna : Ka iingbishar jong ka Bihars Aara district ka la pynmih ia ka hukum ban kurup noh ia ki mar ki mata jong u heh ka Shiv Sena u Bal Thackerays .
Mynta , haba ka India ka iaid stet sha ka jinglong ka ri kaba khraw ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka jingpyniasoh kaba bha ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri .
" Ka ben ka la kylli ia u " " hato ki Hindu ki duwai ha ki kynroh da ka jingngeit ba ka jaka kha jong u blei ka don hapoh ka dome pdeng " " . "
U Jehoshaphat u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u bad u la pynkhlain ia lade ban ialeh pyrshah ia ki Israel .
Ka jaka sumar ha Shirdi ha Ahmednagar ka ai jingsumar ha ka dor T. 725 , u la bynrap .
Ki dur telebishon ki pyni ba katto katne u slap u la sahkut ha madan ha ka kad liengsuiñ watla ki lynti ïaid liengsuiñ bad ki lynti ïaid taksi ki long kiba shai bha .
" " " Kan jin da la long kaba bha lada u coach un wan ryngkat bad nga hynrei kata kam don ha ka kti jong nga ."
Kumba 25 akar yn shim na ka bynta kane ka projek .
Kata ka lah ban long kaba suk .
Hapdeng 2 . 00 bad 3 . 30 mynta ka step .
Ka Tiruchengode ka dei ka thain Lok Sabbha ha Tamil Nadu .
Pynbha ia ka jinglong jong ka endoscopy ba la pynpoi sha ki paidbah .
" Ka la pynpaw , " " U la ong ia nga ba nga pyrkhat ba ngi dei ban iapoikha ."
Ka jingwad bniah kaba shaniah ha ka um kiba don ha ka jaka kaba jngai
U Shri Pradhan u la ong ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 5 ha ka Pyrthei ha ka jingdon jong ka bor ding lyer kaba la buh baroh kumba 17 , 600 MW .
Kane ka long 22 . 38 percent ka kham heh ban ia u snem 2010 .
Ka Kerala ka la long ka Jylla kaba nyngkong eh ban thaw ain ia kane ka kyndon .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh halor katei ka jingjia .
Naduh ka snem 1946 haduh ka snem 1966 u la hikai ha ka sadat college ha Karatia ha kaba u la long u principal haduh shiphew snem .
KIBA la dihsha ha ka jingshai ba rkhiang jong ka jingsep ka sngi , katto katne ngut ki paralok kiba la slem bha ki iabam lang shabar , ki ia rkhie bad ia kren katba ki dang peit ia ka jingitynnad .
Wat pynbor ia nga ban iathuh ia ka jingphohsniew jong phi .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka la bthei shisha shaphang ka thma bah ba nyngkong bad ngim pat tip balei ."
Ka PMO ka pan jingmut na ki tnad ain halor ka rukom pyniap masi ia ka Bill
Ka la trei ruh kum ka model webcam ha ka por ba ka trei .
Ia kane ka sngi la rakhe da ki kynthei kiba la shongkurim kiba duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong jong u tnga jong ki .
Kawei kaba ym lah ban pynbiang wat ia ka kali kit nongpang ia ka kynthei kaba armet .
Tap ha ka Done ynda la dep ka jingtreikam .
Ki briew na ki jaitbynriew baroh ki wan sha Hebron bad ki pynlong syiem ia u halor ki Israel baroh . Kham hadien u la jop ia ka Jerusalem .
" Kin don beit ki jingmut shaphang ka XI , hynrei ki briew kin tip ba ka dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kynhun ."
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Mynta ngi pyrshang ban long ki Bangali bad kumjuh ruh ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Kyrmen ba ngin ym pynbud biang ia ki .
Ka jingshngain , ngi donkam ia ka jingwad bad jingpyllait im ha ka Khlaw .
Ka iingbishar kan rai lashai ka sngi ban ailad ban pyniap ia u Nikhil .
Bad kawei pa kawei ka terrace ka dei ka lyngkha pung ba la rep , ba la ker sawdong da ki kynroh khyndew bad ba la pynskhem da ki kynroh maw .
Kumta , ki rig ia ka iew ka hat .
Ha ka jingmut kaba shisha ruh , u khun bynriew un sa wan ban iasuk bad ki mrad ha kaba kut ! Pynianujor ia ka Jenesis 1 : 28 .
Ka US ka kyntait ia u rider jong ka Turkey halor ka jingpyllait ia u pastor
Ngi la wan rung na u Andy .
Nga la leit sah tang bad u tnga jong nga .
Ngi kwah ban iohi ia kaei kaba jia .
Ia ka dam la ker sawdong da ki dieng kiba jyrngam .
KA INDIA KA DEI KA JINGPYNBNA DA 28 TYLLI KI JYLLA BAD 7 TYLLI KI JYLLA PYNBNA .
Nga kwah ban pynshai ia kawei ka jingmut .
Ka South China Morning Post ka iathuh ba katto katne ngut kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kane ka jingbym shimkhia ka la pynlong ia ka jingsngew bym sngewhun ha ka imlang sahlang bad ki bor bym don akor ki la shim kabu ia kane .
" U myntri rangbah duh jong ka Israel u la iaroh ia u president jong ka America u Donald Trump namar ba " " leh stet , shlur bad kut jingmut " " " " " ha kaba pyniap ia u Soleimani ha ka nongbah Iraq Baghdad ."
Ka china ruh ka la iasoh lang ha kane ka jingiateh .
Ki jaka shong ba la pynkiew ha ki jinghikai ba kyrpang
Ka Didi ka la shah shoh naduh khlieh haduh kjat bad nga don ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met .
Ka jaka buh jingthoh jong ki ri mihngi ha Turin ha Italy bad ha Nieuwe Kerk ha Amsterdam ruh ki la ïohi ïa ki jingpyni .
Bad kiei ki jingkyrkhu kiba ka jingleh kumta kan wanrah ia ngi ? Ka jingthoh kaba bud kan sa bishar ia kine ki jingkylli .
Te , ka long kumba ki bniat jong ki ki long kiba heh haduh katta katta ba kim lah ban bam jingbam ban bsa ia lade .
Ka la dep ban kiew .
Kaei ka daw jong ka jingslip ?
Panaji : U myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u la shah sumar mynta ka janmiet ha Goa Medical College and Hospital ha Panaji hadien ba u la ujor ia ka jingbym shngain , la ong u heh ka GMCH .
sha hospital ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka kynthei kaba la tymmen ka la shah shoh haduh ban da iap , la book saw ngut .
U la ong ïa kane haba jubab ïa ka tweet ba u la pynmih ïa ka jingrwai kaba lum lang ïa ki jingjop jong ka sorkar jong u ha u snem 2019 . U snem 2019 u dei u snem uba phylla ia ka ri India .
Kumba 300 ngut ki riew shemphang na kylleng ka ri ki la iashim bynta .
Ka jingpynphai ia ka GST na ka bynta ki kam rit
Ka Dulir kaba jngai bad kaba rit
Ia kane ka camp la plie da u Ramesh Bangarh .
Ka England ka la hap 3 wickets ha ka span kaba 6 tylli ki delivery , khlem da ioh run .
Kane ka long kaba stad shibun kum ka jingmut !
U Nitish u don sha Delhi ban leit sha ka jingkhawai miet ba la pynlong da u PM Narendra Modi na ka bynta u President ba la mih noh na ka kam u Pranab Mukherjee , ong ka khubor News18 .
' Ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , ' la ong u Gandhi ha ki nongthoh khubor ' la sdang da ka Congress , da u tnga jong nga bad hadien pat da ki sorkar Congress .
Ka rukom apply online ka la sdang , bad ki kyrtong ki lah ban apply online haduh ka 10tarik December , 2019 .
Nga la iai peit bad sngap ia ki .
Ka sorkar ka don ha Delhi .
Lada don kiba thoh ia kaei kaei , kumno nga iadei bad ka ? la kylli u Gadkari u president barim ka BJP .
Palat 250 ngut ki pulit ki la shah pyntrei hangne ​​.
Ka FanCode ka la kynnoh wat ba ki kot ki sla ba la ai da ki nongpynïaid ban ïoh ïa ka jingïalehkai ki dei kiba thok bad kumta ki la ujor sha ki pulit ha kaba ïadei bad kane hi .
" " " U briew u bym don pop u la iap " .
Ki trai dud ruh ki la ujor sha ki pulit halor kane .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka ri India bad ka ioh ka kot ?
Hynrei ha kine ki ar snem ba la leit noh kiei kiei ki la nangbha .
Ki nongshna maw ki kyntu ia ki para jong ki ban rah ia ki jingmaham jong ki ryngkat bad ki sha ka jingiap .
Ngam ju pynmih ia ka phlim jong nga ha ka sngi ba uwei pat u nongshna phlim u la dep pynbna ia ka phlim jong ki .
Kane ka dei ka jingbymsngewthuh jingmut kaba khraw tam .
Ki khmat jong ki ki plie hadien kumba shi sngi .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka bench kaba kynthup ia u Justice Nageswara Rao .
Ka ong ba ka jingleh kumta ka la pynthut ia ka jingshngain jong ka ri America .
Ka jingpyniaid ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ki samla pule .
Ki samla pule na US , Canada bad kiwei kiwei ki ri ruh ki la iawan lang .
Ia ka Jylla Pakistan la thaw hapoh ka ain laitluid jong ka snem 1947 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Tehsildar Daljeet Singh Cheema .
Ka jinghap pyrthat ryngkat bad u phria ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha Uttrakhand bad Odisha .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingtei ba la shim ban kyrshan ïa ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah :
Ka Bengalurus Indian Institute of Science ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kum ha u snem ba la dep ha ka thup .
Ka phlim Bajrangi Bhaijaan kaba la ak da u Salman Khan , ka Kareena bad ka Harshaali Malhotra ka iaid beit iaid ryntih ha ki jaka phlim jong ka ri China .
Haduh mynta la pynlong ia ka dry run ha ki saw tylli ki jylla .
" " " U Adityanath u la ong, " " " " " " Phi baroh phim tip ia ka jinglong jingman ha NE." " " "
Kawei pat ka bynta ka lah ban long ka jinghikai ia ki nongtrei sha ka jingpyntreikam hok ia ki skhim jingiarap .
" Cuddalore : Ki paralok jong uwei u briew uba la shongkurim ki la ai ia u san litar ka petrol kaba ka dor jong ka ka la kiew sha suin kum ka " " jingai sngewbha shongkurim . " " " .
Ka sorkar ha Delhi ka don ha ka jingmut ban pynduhjait ia ki jingiakhih jong ki nongrep .
Ka kynthup ia ka plan pyniaid kali bad jingbun briew kaba heh tam , ka jingpynlong rong kaba heh tam ia ki jaka paidbah hapoh ka skhim paint my city bad ka rukom pynkhuid bad bret jaboh kaba heh tam .
Nga la kyrpad ia u ba un mang 700 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka Krishnarajpet constituency .
Ka kad liengsuin ka long tang kawei ka nuksa .
Ngi la sdang da ki n bit , lada phi kynmaw .
Paralok , la pynrung ia ka lynnong kaba thymmai da kane ka prokram ban iarap ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki da kaba suk .
Ka doh ka dei ban long kaba la shet bha ha pdeng .
Ka bynta kaba bud jong ka jingiateh kan hap ban ialeh pyrshah ia ki katto katne ki mat kiba kham heh ban ai shisha ia ka jingpynlait na ki dor ba la don lypa .
Ka imlang sahlang kaba khlem jaboh yn ialam da ki nongshong shnong kiba don ka jingthmu .
Ka thong ba khatduh jong nga ka long ban long u doktor uba pynleit jingmut ha ka jingwad bniah .
" U Myntri , pynban um shym la batai bniah kiei ki " " mat thymmai kiba mih " " kiba ki ar tylli ki ri ki iakynduh . "
U secretary rangbah u la thoh sha nga ba ka tnad shakri kan ym kohnguh ia ka hukum jong ki iingbishar .
U Jehobah um sngap satia ! Ka Minari, 15 snem ka rta.
U Shri Chouhan u la sam ruh ia ki jingmyntoi jong ki skhim bapher bapher sha ki nongioh jingmyntoi .
" " " Ki nongshong shnong ba rit paid ki dei ban long ki khmat bad ki shkor jong ki pulit " " u la ong . "
Shah siat ia u nongialam ka Juba League ha Jashore
Da kaba sngewsih bad duh jingkyrmen namar ka jingleh be-ijot jong ka PS bad khlem iohi ia ka lad sain pyrthei kaba lah ban ngeit , ki bynta kiba kham sngewthuh bakla jong ki paidbah kim iohi ia kawei pat ka lad nalor ka jingthep vote jong ka FN .
" " " Da kaba pynshong nongrim halor ki jingkynnoh jong katei ka samla la kem ia uwei u samla bad la phah ia u sha Judicial Custody " " la ong u SP ka Trans Gomti u Rajesh Kumar Shrivastava .
Ki nongpyndonkam khamtam ki samla dang shen ki la pyndonkam ia ka social media kum ka rynsan ban pynpaw ia ki jingsngew jong ki ha ka sain pyrthei .
Leit sha ka Website jong ka TTD kaba don ha ka online .
U pynlong ia u Rohit ban kular ba wat la ka Naina ka dei ka jong u ha kane ka jingim hynrei un ioh ia ka ha ka jingim kaba hadien .
La lap ia u nongniah trok ba u la iap.
Te shim ia ka rai ha kane ka bynta shisien ba la sdang ka elekshon .
La shim lai tylli ki case bad la pynbeit .
Bad kumta ngi la leh tang kumta : ngi la pynmih ia ki jingkhein lypa kiba ngi la test ha ka lab , bad ngi la shem ba kane ka prokram ka long kaba lah ban iathuh lypa .
A tang 3 . 03 gm jong ka ksiar ba shisha kan long kaba lah ban sei na ka bynta kawei ka ton jong u mawshun .
Hynrei ka la nang kham bha katba nang iaid ka por .
Kumta ka jingkyrmen jong ka Suomoto ka long kaba bha shibun .
Ki apps Adware ki kham sngewtynnad ban rung ha ki tiar Android jong ki nongpyndonkam lyngba ki jingpynbna .
Ka Hasna ka la shah kem ha kajuh ka jingkhynra ha ka 18 tarik u Risaw ha ka thaiñ Lake Tharthar kaba don shathie jong ka Baghdad ha kaba u lok jong ka u la shah pyniap .
Nga sngew lyngngoh balei ba u la pynslem ia ka jingleit jong u .
Ha kane ka phlim ba la thoh bad pynïaid da ka Renuka Shahane la don lang ruh ka Tanvi Azmi bad ka Mithila Palkar .
U Rajan u dei u hynmen rangbah jong u Nagendra .
Ka Scheme ha kaba sdang ka kynthup tang ia ki longiing nongrep kiba rit bad kiba rit paid kiba don jaka haduh 2 hektar kum ki nongioh jingmyntoi , katkum ki katto katne ki kyndon ba lait na ka bynta ka kyrdan kamai kaba kham heh .
Ka jingpynroi ia ki jingthung bad ka jingpynroi ia ki jait jingthung kiba thymmai bad ki syntiew kper mynta la pynrung ha ki prokram bad ki kam jong ki jaka ri jingthung kiba mynta .
Hadien ba la kha ia u khun jong nga , nga la iehnoh ia ka jingpule kot .
U Dhoni u la pyni paidbah ruh ïa ka jingïakynduh jong u bad u Rajinikanth ha ka Facebook jong u .
Nangta la rah ia ka sha thanat .
Ha Pakistan ia ka jait masi la pynneh pynsah da ka jaka wad bniah na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki masi Sahiwal .
Ki vector ki lah ban long kiba kynja met ne kiba kynja met .
La iathuh ba ka tnad ka la bthah ia u DGP ban pan jingpynshai na kitei ki 44 ngut ki pulit .
Nga la shah pynngat lamler , u la ong .
Ka aiom ialehkai phutbol jong ka ri India kam pat kut .
Hynriew ngut ki bahaïing ki la pynïap ïalade ha Ranchi
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka kular , pynban , ba U Blei Jehobah un leh kumta : U pynsangeh ia ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ka CPI ka la ong ba kam don jingpyrshah .
Na ka bynta kane ka phlim , ka aktres ba pawnam jong ka Dangal ka Fatima Sana Sheikh bad ka Katrina Kaif kin sa paw ryngkat bad u Aamir .
Ka Madhuri Dixit ruh ka la shim ia ka Twitter jong ka bad ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka .
Phi nym tieng ruh , haba ka khlieh jong ka khun jong phi ka shah pynkhih hapoh ki tyrpeng jong ka trok .
Ka mang tyngka jong ka jingplie ia ka IPL ka long kumba T.15 klur ha ka por ba la dep .
Hynrei kam shym la lah ban urlong namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Dawa ka liang pyrshah halor ka jingpynduh pisa ha Lok Sabha
U dei uba la pynsah ia ngi hangne ​​.
Ka dei ka jingialehkai kaba phi lah ban ialehkai ban jop .
Jong . . . 1557 kynta , ka jingsliang .
Kumta , la pynkylla shibun ki jingmut da kaba wanrah ia kaei kaba phi khot tang ki mar kiba kham bha bad peit kaei kaba jia mynta ka sngi .
Ka jingkular jong ka polisi ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ban burom ia ka hok longbriew manbriew .
La shah ruh ban pynbha ia ki surok kiba la don lypa hapoh katei ka skhim .
Ka BJP ka la kular ha ka jingpynbna elekshon jong ka ha UP ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep lada jied ia ka ha ka bor synshar .
Katkum ka website jong ka Supply Nation mynta ki don 268 ngut ki Dkhot .
Katto katne ki nongkhot ki la don bynta ha kine ki jingpynkhreh , kumta u Heydrich u la pynkynriah noh ia ka jingialang jong u .
Kumjuh ruh ka jaka ri mrad ba pawnam jong ka Melghat ka don ha ki jaka ri Amravati bad Akola .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad kumba 160 ngut ki samla IAS ophisar jong ka kynhun 2017 , kiba dang shu shah thung dang shen kum ki Assistant Secretary ha ka Sorkar India .
Kata ka dei ka jingmut jong ka synshar paidbah .
Uwei u nongwei u la shu mih na kata ka jaka .
U Pierce Brosnan uba la tip kum u James Bond u la mih noh.
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban kyntiew ia ka jingroi , jingkiew bad jinglah ha ka jingpule jong ki khynnah kiba leit skul da kaba kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki .
U Ajay Devgn un ak ia ka bynta jong u Subhedar Tanaji Malusare bad ia u Saif Ali Khan yn iohi kum u Udaybhan Rathod .
Hynrei haduh kane ka sngi ym pat rai ei ei ha kane ka bynta .
" Kane kam pat ju jia mynno mynno ruh bad ki paidbah kin nym map ia kito kiba leh ia kane ka jait kam sain pyrthei " " u la ong .
Ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh ka la ioh jaka hangne ​​.
Kane ka kynta ka dei ka kynta jong ka jingbishar ia ki nongrim jong u Gandhi .
Kaei ka kam kaba nyngkong bad kaba kongsan kaba u leh ?
Ki nongkyrshan jong ka Sweden ki rakhe ia ka jingjop hadien ka jingialehkai .
Nga mut ban ong ba ka shong ha ka jingmut ba ha kane ka por haduh u snem 2019 , ka don tang khyndiat eh kaba ki lah ban leh .
Kum kane ka jingthmu ka lah ban pynkylla dur ia ka jingai jingtip ia ki sap bad ban pynthymmai ia ka jinghikai kam ha ka ri .
Ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ka la pynkyndit ia ka Kochi .
Bad kata kam dei kaei kaei kaba lah ban kynthoh ia u .
Kaba nyngkong ka long ban don ia u bank uba khatduh eh , u nongai ram uba khatduh eh .
Kiwei pat ki jingthoh ki pyni ba ki Kakatiya ki la pynrem ia ka jinghiar thma jong ki Yadava .
Ka pisa kaba long Rs . 50 lak la thep kum ka pisa Corpus .
Ka nongrwai Rap Cardi B ka la wanphai biang sha ka Instagram hadien ba ka la pyndam noh ia ka account jongka .
U slap u la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
Ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit halor kane .
Baroh ki kopi ki la die noh kloi namar ka jingsngewtynnat jong ka .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , hapoh ka cashback , u nongthied u ioh biang ia ka shispah na ka shispah na ka dor jong ka mar lane ka pisa kaba la siew .
U Chidambaram u la jied ban nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha bad ka Congress mynta ka la pynieng ia u khun jongu u Karti na ka konstitwensi jong u ha Sivaganga ha Tamil Nadu .
Ngim lah ban jied ia la ka jong ka lynti sha U Blei kumba u nongmareh u lah ban mareh shano shano ruh bad u dang khmih lynti ban shah pynbna kum u nongjop jong ka jingiakop .
" Namar kata la tip ia u kum " " u nongsynshar nar " " ".
Ka Miet Nyngkong ka long kaba sngewtynnad bha .
Yn sa iohi ia ka lyer kaba jylliew ha kawei ka bynta jong ka Delhi ha ka sngi kut taiew .
Namarkata , tang ynda ngi la beh noh ia ki bor ba pyniakhlad , ka jingkiew jong ka jinglong kan long kaba lah .
Hadien ba u la khot ia ka jingbitar jong kiba bun namar ba u la thoh ia ka tweet kaba sngewsih , kaba khlem kyrdan bad kaba bieit , u aktor Vivek Oberoi u la pynmih ia ka jingpanmap ha ka Twitter bad u la pyndam noh ruh ia ka jingthoh jong u .
Ki snier ki long kiba jyrngam , kiba jyrngam bad kiba pyllun .
To ai ba ki jingkyrkhu ba kynja blei jong ka Maa Durga kin pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen ha ka jingim jong baroh
ha ka snem 1983 ka la iakynduh ia u nonghikai liengsuin bad nongthoh liengsuin , u Jeen Piyare bad ka la pynsngewbha ia u bad pynlong ia u nongshong shnong jong ka ri America .
Balei ngim kem ia ka Pa ?
Kumno ngi lah ban leh ? Ngi la ai wai ia ka lyngkha bad ngi la ri ia u soh maniok , u sohjew bad u sohjew .
Ki jaka shong ki long 100 tylli shi khlieh . . .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Katy Perry kan leit sha India .
" Kane ka dei katto katne ki briew " " " " Internet kam don " " " " kumta ka jingpyniasoh ha ka " " " " kam jubab " " " " . "
Namar kata , bun ki la shah ialam bakla na ka jingngeit bad ki la shoh ia lade baroh kawei da ki jingjynjar kiba bun .
Nga hap ban iathuh ia phi ia kaei kaei kaba kongsan .
Ngim lah ban ong mano ba pynmih ia ka , hynrei don shisha kiba la pynmih ia ka bad ngi la shim khia bha ia ka , u la kynthoh .
Nga kwah ban ai khublei ia ki .
U John u don ka jingshai kaba kyrpang ha ka phlim jong ka Fox Star Studios , ha kaba un sa ialehkai hi .
Hadien la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka steshon rel da kaba pyndonkam ia ki bor ba kham bun bad la sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel , u la ong .
Katto katne ngut ki briew la pyllait im da ki nongpynlip ding .
Nga dei u khynnah Delhi , la kha bad pynsan ia nga ha ka nongbah ba la ker da ki kynroh .
Ka tnat peit mariang jong ka Jylla ka la maham ba kan don ka jinghap pyrthat ha ki 24 kynta ban wan ha Shahdol , Anuppur , Dindori , Mandla , Balaghat , Seoni , Chhindwara bad Betul district .
Ym don ka sorkar kaba lah ban im khlem ki nongrep ong u bah HD Deve Gowda .
Bad nga long ruh uba donbok ban ioh ia kane ka jinglong .
U Smith u la thoh ba ka dor bashisha jong kawei pa kawei ka jinglong . . . ka long ka jingtrei shitom bad jingeh ban ioh ia ka .
Facebook ban stream live ia ki jingialehkai phutbol jong ka champions league
Ki ophisar jong ki pulit ka Punjab , ki dkhot jong ka Scout Guides bad ka NCC ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah ha kane ka jingïalang .
U Jehobah U Long Ka Bor Bakongsan Jong Ngi
U Rohit Sharma u la ïohi ba u la duh jingkyrmen shipor bad u rangïalehkai ka India u Navdeep Saini ha ka jingïalehkai T20I kaba lai hapdeng ka India bad ka South Africa ha Bengaluru ha ka sngi U Blei .
" " " Kane ka dei ka thma kamai pyrshah ia ka Iran . . . Ngi la pynkhreh ban pyrshah ia kano kano ka jingpynbor " " la ong u Rouhani .
Ia kane ka video jong kane ka jingjia la pynphriang ha Facebook .
Balei baroh ki peit bniah ia ngi ?
Ka sorkar ka la dep ban ai ram kaba T.300 klur ha kaba sdang jong une u bnai .
Ia ki jingmynjur la ai ha ka jingtip kaba pura ia ka jingktah jong ka jingshim khun ha ka jylla kaba pdiang .
ka jingkitkhlieh kaba khraw , kane kaba heh , .
Mynta ka sngi u nongshad ves uba la pynitynnad bha u pyni ia ka shad Kandyan kaba pynpaw ia ka kolshor jong ka Sri Lanka .
Ki briew jong ka Kerala ki tip bha ia kane .
Ka la ioh ia ka Diploma ha ka Bharatanatyam na ka Alliance University Bangalore .
U la kyntu ia uwei pa uwei u nongtrei ban trei shitom bad ban pynlong ia ka seng kaba khlain .
Ka jaka ieng kali kaba jan eh ha London ka dei ka Westminster kaba don ha ki lain District , Circle bad Jubilee .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u bad ki la register case .
Nga la shem ia kane ruh .
La ong ba ka jinglong jingman ka long kaba shit bad kaba slap haduh katta katta .
Khlad noh u nonglehkai Tamil ba pawnam u Krishnamurthy ha Kerala
Ha kata ka por nga dang pynleit jingmut bha ha ka ain ba kyrpang na ka bynta ka jingpang Minamata .
Ka Additional Solicitor General ka Indira Jaisingh ka la ong ba ka dei ka kamram jong ki jylla ban pyntreikam ia ka ain pdeng .
Ki nongrep jong ka ri ki hap ban long kiba husiar na kine ki briew .
Ka India shen kan sa long ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Tang 10 percent na ki nongrep jong ka ri ki dang sah laitluid .
ka jinglong shi bynta jong ka sniehdoh , katba kine ki cell .
Ki kynhun ialehkai jong ka India bad South Africa ki la poi ha Kanpur ban iakhun ia ka 1st ODI .
Uba rit tam na ki hynmen Reddy u G . U Somashekar Reddy u la ioh ia ka tiket ban iakhun na ka nongbah Ballari .
" " " La kha ia u Kittur Rani Chennamma ha ka 14 tarik u Nailur 1778 , ha Kakati ka shnong kaba rit ha ka Elaka Belagavi kaba mynta ha Karnataka ha India " " "
Nga sngewtynnad ban leit shabar bad ban ialehkai bad ki paralok jong nga .
U MA Aziz u la pass ia ka eksamin Matrik ha ka snem 1940 na ka Pahartali Railway High School , bad u IA ha ka snem 1942 na ka Chittagong College .
Na ka bynta ki nongtrei , kane ka taiew ka long shisha kaba ai jingkyrmen .
Ka kyrteng Nirma ka la seng kloi ia lade ha Gujarat bad Maharashtra .
U Blei um shym la sngewbha ia u .
" " " Ka sngi jong nga ka la iaid jynjar bha ."
U Kpa U Lah Ban Long U Hati Bad Ka Kmie Tang Ka Basket kaba Rit , Hynrei . . .
Ki nongpyllait im ki dang trei shitom ban wad ia kiba lait im kiba la sahkut hapoh ki iing kiba la twa .
Ki katto katne ha kata ka balang ki paw ba ki peit bein ia kito kiba ka jingsngew jong ki ka tlot , ne kaba khanglad palat . Kum kine ki briew ki la bishar be-aiñ ïa kiwei pat ha ki kam kiba dei tang shimet .
" Ki helicopter jong ka Indian Air Force kin sah sa 15 sngi ha kane ka jylla ban pyndep ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap " " u la ong "
Ka nongshah pynmynsaw ka la iathuh nyngkong ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u la bret ia u khun jong ka na ka kali .
Ngi lah shisha ban khmih lynti ba u Soitan , u nongpynshoi bakhraw , un leh kumjuh .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang cancer jong ka kpoh ne ka kpoh , kaba don ha ka bynta ba shapoh jong ka lynti bam .
La pynbna sha ka thup nongthoh jong ngi nyngkong .
U Dr . Ka kynhun jong u Satyapal ka la phah shibun ki shithi , ki telegram bad ki jingpyrshah pyrshah ia ka jingjied sha baroh ki dkhot jong ka Board .
shabar sha ki million ngut ki nongthied .
Kumno ngi dei ban peit ia ka jingsniew jong ki jinglong jingman ha ka pyrthei ?
Ki ap ia kane ka sngi baroh shisnem .
Ka la ujor pyrshah ia kane ka hukum .
Ki don 19 ngut kiwei pat ki myntri kiba kynthup ia u deputy jong u Rupanis u Nitin Patel ruh kiba la bam smai ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah .
Ka Sonali Bendre ka rakhe ia ka sngi kha bad ki paralok , ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki ia lehkmen bad u Sanjay Kapoor .
Ha kane ka rukom ki samla pule general jong ngi ruh ki iaid bakla .
Ka mukotduma jong ka AgustaWestland : Ka Supreme Court ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka Delhi HC kaba ailad ia u Rajeev Saxena ban leit shabar ka jylla
Nga la wad kam hadien ba nga la pyndep ia ka kyrdan pule engineer .
Ka jingtreikam jong phi ha ka jaka trei kan long kaba khraw .
kane ka la long kaba jrong haduh katta katta ba la eh ban pynduh noh da ki nongshun .
Ia ka pisa ym lah ban pyndonkam khlem ka jingmynjur jong ki .
Ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei ka la ktah ia ka ioh ka kot jong ka jylla ha ki por ba la leit noh .
Ka sorkar kan pynkhlain shuh shuh ia ka rukom ban pynthikna ia ka jinghikai ba bha ia ki samla pule doktor , u la bynrap .
Mynta ka Maruti Alto ka don ha ka dor kaba T.2 . 89 lak haduh Rs 4 . 09 lak ha kylleng ki jait umphniang bad ka jingjied umphniang CNG .
Hooid , ka Sorkar bad ki seng treimon sngewbha ki hap ban iatreilang na ka bynta ban ioh ia ki jingmih kiba lah ban iohi .
Ki jingialeh ki dang iaid ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
Ha kane ka phlim la ak da u Jayan , u Ratheesh , u Shubha bad u Sukumaran ha ki bynta ba kongsan .
Klaus , hato phim dei ka met jong ka team ?
Pyrshang ban pyndonkam ia ka jingmutdur jong phi .
Kaei pat kaba ngi donkam ban ong shaphang ka khanatang ?
" " " Phi la ong ia nga mynba nga dang rit ba ka sur ha ka dohnud jong nga ka long ka jong U Blei ."
Na kane ka jingtieng ka la mih ka jingpynjem mynsiem .
Kiwei pat ki bynta la pynlong ha ka 17 , 21 , 25 , 30 tarik u Risaw bad ka 5 tarik u Naiwieng .
Ia ki set jong kane ka jingpyniasoh set la sam lyngba ka latti isomorphic .
Ia kane ka jingthmu la kyntait da ka komiti jong ki heh shipai jong ka ri Bilat namar ba kam lah ban leh ha ka liang ka kam shipai .
Ki don palat 1 ngut . 43 klur ngut ki nongthep vote ha ka nongbah
Manipur : Ka State Bank of India ka Regional Office kaba don ha Imphal ka la noh synniang sha ka sorkar kmie mynta ka sngi haduh 350 tylli ki PPE 3 Ventilator sha ka ophis jong ka sorkar kmie ha Manipur .
Ki donkam jingiarap ban tip ia kaei kaba U Blei U dawa .
Kumba katto katne ki soh ki sahkut ha u dieng ne u dieng sohjew hadien ba la dep ot , tang katto katne kin lait im na ka jingpynjot ia ka Jerusalem bad ka Judah .
Ha kine ki sngi ba khatduh , bun ki jingeh kiba pynsngewsih ki ïakynduh ïa ki shakri U Jehobah bad kiwei pat . Kiei ki katto katne na kine ki jinglong ?
Dei na kata ka daw ba ym don mano mano ruh ban khot ia nga shata bad ngam kwah ban leit .
La lap ia 12 tylli ki met iap ha ka wah Mexico ba shathie
U Jawaharlal Nehru bad u Vallabhbhai Patel ryngkat bad u Mahatma Gandhi .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong ka jingpynsah kali ka long ka jingsuk .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ia ka rai yn sa shim hadien ar sngi .
Uwei u nongtrei ka BJP u la shah thombor haduh ban da iap ha ka sngi thohdieng ha Pinarayi ha Kerala Kannur district .
Ki ain rep ki long kum ka jingpynduh pisa ia ki nongrep : Rahul Gandhi
Ka jingleit jong ka longïing shabar ri ka don ha ki card na ka bynta ki katto katne .
" " " Nga ngeit skhem ba hapoh ka jingialam jong u myntri rangbahduh ngin jop ia ka jingeh kaba la thaw na ka daw ka jingpang coronavirus " " u la ong . "
Ha ka jingim paidbah kaba jrong jong u , u Shri SushilKoirala u la trei ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal .
Namar phi la ioh ia ka jingjop .
Ka dei ka jinglum lang jong ki dulir kiba jngai bad ki bym lah ban pdiang sngewbha , kaba kynthup ia ka Georgia ba shathie bad ka kynhun jong ki dulir kiba kham rit kiba la tip kum ki dulir Sandwich ba shathie .
Ka Karate Kalyani ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka aktres Sri Reddy halor ka jingkren kaba pynkulmar pyrshah ia ka ha thanat Cyber ​​Crime .
Hato men pyni ia ki jingphylla ha kiba iap ? hato kiba iap kin khie bad iaroh ia Me ? Ka Selah .
Ka jingjia pyniap jong ka ka la pynmih ia ka jingkhihwin bad ka jingktah kaba jur ha ka imlang sahlang khamtam ha ki seng iada ia ka hok longbriew manbriew bad ha ka imlang sahlang LGBTI .
Ka jingpynngat ka la shim ia ki sakhi na ar tylli ki liang ka la pyndep ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingkiew dor jong ka diesel ka la nang jur .
Lah ruh ban shem ia ki dur jong kiwei pat ki Blei bad ki Blei kynthei hapoh ka jaka temple .
Ka wanrah ia ki jingkylla kiba stet kaba pynlong ia ka ban eh , bunsien , ban iaid ryngkat bad ka jingkylla jong ka juk stad saian .
Te , lada ngi dro ia kane , ngi don ia ka valence band .
Ka kam kaba kiew lum na ka bynta ka Team India
Ym shym la don kano kano ka jinglap ia ki jingsawa ba la pynthikna ha kine ki 24 kynta ba la dep , la ong ka kyrwoh .
Hyderabad : U General Secretary ka AICC u Digvijay Singh u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao ha ka jingialang jong ka Telangana PCC .
Nangta sa pynlong ia kaba thymmai !
Ka don ha ka jylla Jalisco jong ka Mexico .
Ka video harum ka leit shadien jong ki phlim ba la ring .
Lada don ka jingeh ha ka imlang sahlang bad phim lah ban kamai pisa na kaba pynbeit ia kata ka jingeh , te kan ym lah ban leh .
Ka la don ka jingwan paidbah kaba bun mynta u snem .
Ki kyntien jong u apostol Paul kiba don ha 1 Timothi 5 : 8 ki pyni ba ka jingpynbiang ia ka iing ka sem ka long ka kamram kaba kyntang .
Nangta u khynnah u la leit phai sha la iing bad u la iathuh ia katei ka jingjia sha ka kmie jong u , hadien kata la ujor sha ki pulit bad la kem ia utei u briew .
U la kyrshan ia ka jinghikai niam kaba bha , kaba pynkhlain ia ka akor jong u khynnah , bad ka jinghikai science , kaba pynroi ia ka jinglah jong u khynnah ban pyrkhat .
Ka lah ban jia ha uno uno u briew bad ka lah ban sdang ha kano kano ka por .
Bun ki briew ki la trei shitom bha ban ioh ia ka hok na ka bynta ka Jisha .
Ki Drone halor ka Amazon ha ka jingpeit bniah ia ki jingma ia ka mariang
Lah ban iohi ia ka lum Kanchenjunga baroh kawei ha kane ka jingleit lynti .
Ki heh pulit ki suba jur ba ka kynhun Maoist ba la ialam da ki nongialam ka thain kum u Sonu , u Nagesh bad u Hidma ki lah ban donkti ha katei ka kam .
" " " Ka Kashmir ka long ka jinglong kaba eh bha ."
Ka saree kaba ka Deepika ka phong na ka bynta ka jingpdiang burom jong ka ha Bengaluru ka dei kaba la ai sngewbha da ka kmie jong ka ka Ujjala Padukone .
La pynlong ia ki jingduwai bad ki jingleh niam ba kyrpang ha baroh ki temple baroh shisngi .
La thung ia ka kum ka president jong ka PPP Punjab Women Wing .
Ki pulit syntiat ki dang zero ha Pulwama , Pampore , Bijbehera , Tral bad Awantipora namar ba kiba bun ki samla ki shah pynrung ha ki lehnoh na kine ki jaka .
Kiei te ki dak jong ka jingbym wan poi jong ka Policy jong ka jingïada ri ?
Ki Khalsa ki la shim ia ka nongbah , ki la shim ia ka tnum bad ki la seng ia ki Gurdwara ha ki jaka histori bad ki la weng noh .
San klur tylli ki iing ban shna na ka bynta ki baduk ha u snem 2022 : PM
Ka video jong utei u samla ba shah shoh namar ka jingsuba leh tuh ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingpyni nuksa . Wat la u bangeit um shah pynphai na ka jingmane bashisha hynrei ki dang don ki jingeh bad ki jingpynbor kiba ju iadei bad ka iing kaba iapher ha ka niam .
Ki jingkren kim shym la batai lano ki jingshah thombor ki jia .
U long uba tbit bha ha ka jingialehkai kumjuh , namar u long u nongmareh uba stet bha bad u nonglehkai skateboard uba tbit bha .
Ïa kane ka jingïalang jong ka CWC la pynïaid da ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress bad la ïashim bynta da ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng , kynthup ïa u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad ki general secretary jong ka seng .
Tang katto katne ngut kiba la shah kyntait ha kaba kut ne tang shu pyntreikam .
Ka Jingpynroi ia ka tnat treikam bad ka seng jong ka MAL ha ki kyrdan jong ki jylla bad ki distrik , bad 6 .
U Navjot ji u la ju ong bunsien ba u Kapten Sahab u long kum u kpa jong u .
U Park u doktor ba la pynrung kyrteng , u la pynrung kyrteng ha ka kynhun sumar shipai jong ka Australia ha ka 12 tarik u Jylliew 1917 .
Balei phi leit phai noh ?
Katba dang don ha ka jingleit sha Chikmagalur ki nongleit jingleit ki dei ban leit jngoh ia ka Baba Budan Giri Hills kaba pawnam na ka bynta ki khlaw ki btap jong ka .
Katba ka Lhasa ka dang ia pyrkhat , ha ka 7 tarik u Lber , ki shipai China ki la iaid sha mihngi jong ka Tibet , da kaba iaid lait ia u pud u sam ha ki 5 tylli ki jaka .
Ka sorkar ka la jop ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka distrik ka don ha ka jingeh kaba jur bha namar ka jingduna slap ha ka por tlang kaba mynta .
La pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor ha katei ka hospital .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka jylla u Dr G . U Parameshwara u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao bad ki myntri na katei ka seng .
Kito kiba iadon bynta ha ka jingialeh ki dei ban tip thikna ia kaei kaba ki ialeh .
Hato phi la pynkhreh ia ka kambah jong ka ?
Ka jingthep jong u kaba 319 ha kane ka kylla miet ka dang ieng kum ka jingthep kaba heh tam ha ka Test da u nong India .
Ha katei ka sngi , ka bor synshar jylla ka la pynbeit bniah bha ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka kompeni shna jute jong ka ri
Ka elekshon kan wan bad kan leit hynrei na ka bynta ki vote ngim dei ban kren kum kita .
Ka jingpyni ia ka jingkylla jong ka jinglong jingman jong ka skul ka long ka thup jong ki 7 tylli ki jingeh ba kongsan ha ka jingpynbeit ryntih ha U . S . ki skul paidbah ha ka snem 1940 haba ianujor bad ki 17 tylli kiba ha khlieh duh ha ka snem 1982 .
Lah ban pyndonkam ia ka dewbilat kum ka umphniang na ka bynta ki jingtrei ha iing , ban shna nar , ban shna ia ki boiler bad kiwei kiwei .
Ym don ka balang kaba dei ban ai ïa ka jingkren kyrpang shwa ka 14 tarik u Risaw 2002 .
Ngi sngewtynnad ban shna ia ka show .
" " " Katkum kane , ia ki jingujor kumba la ioh , la phah sha ki bor ai laisen jong ki jylla ban shim khia katkum ki kyndon jong ka Ain bad ki Rule . " " "
Katba u K . U Surendran u la ong ba haduh mynta um pat ioh kano kano ka jingtip kaba thikna halor kane .
Namar ba ngi pyndonkam ia ka jingngeit ha ka snam ba la pynmih jong U Jisu Khrist , la map ia ki pop jong ngi .
Ka longiing ka pyni ia ka jingshngain na ka bynta u khynnah .
Katei ka sienjam ka long hadien ba la don katto katne ki jingjia aksiden rel khamtam ha Uttar Pradesh ha u bnai ba ladep , namar ba ki rel ki la jngi na ki lynti rel .
2 Ka lynti sha ka jingshngain ka long ban kiew ha ka lynti sha ka nongbah rieh kaba long pyrshah bad ban mareh na ka bynta la ka jong ka jingim !
Ka jingpeit bniah , ka jingpyrkhat , ka jingngeit bad ka jingkut jingmut .
‘ Ki ar tylli ki jingjia ki iapher bak-ly-bak ’ la kynnoh u Basu .
Ka jinglong ba kongsan jong ka Windows ka long ka jinglah jong ka ban pynphai biang ia ki system file sha ka jinglong kaba ki don mynshuwa .
Ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka shad ka long kaba nga pyrkhat ba ka long kaba donkam namar ngim shym la don ia kane .
" " " Saw ngut ki nongtrei jong ka bank ki la iap namar ka jingsma namar ba kim lah ban mih lyngba ka jingkhang rung ha ka ophis , " " " " la ong u heh jong ka tnad pynlip ding . " " "
Ha ka jingujor , ka nongujor ka la kynnoh ba arngut ki dkhot jong ka kynhun jong ka ha katei ka jingjia ki la kren beiñ bad pynjah burom .
Ka kmie jong ka ka la pynbeit Rs . 5 lak bad ka la ai ia kajuh sha u tnga jong ka .
Ki nongiakhih ha Bangladesh ki dawa ban khang pyrshah ia kawei ka seng Islam kaba la shah kynnoh ba ka la leh ia ki kam runar ha ka thma thma jong u snem 1971 .
Wat sngewsih ia nga ko paralok !
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang jong ki .
Kut ka jingialehkai jong ki pulit ha khappud jong ka Punjab
Hynrei u la maham ruh ia ki ba wat tang ka dak jong ka jingbymhok ne jinglong shiliang khmat kaba la pynshisha , kan ialam sha ka jingleh khlem akor na ka Komishon .
La maham ia u heh ka Sahara u Subrata Roy na ka Supreme Court : Siew bai lutksan lane leit sha phatok Tihar
Ka Jui Navare ka la ong ba u kpa jong ka u la hikai ia ka ba ka kam lehnoh kam don niam .
Ym don ki bus sorkar kiba don jingbthah Hindi ha Tamil Nadu .
Ka long kaba smat , Hok .
Ka jingiathuhkhana jong ngi ka sdang na jrong halor ka nongbah New York . .
U la leit jngoh ia ki 23 tylli ki ri ha ka pyrthei baroh kawei .
Hadien , U Jehobah hi u la pynshlur ia u Joshua da kaba ong : To long uba shlur bad uba khlain . . . Tangba to long kiba shlur bad kiba khlain bha . Kum kine ki kyntien ki long kiba biang por .
U nongpynmih phlim u Sunil Bohra un pynmih ia kane ka phlim biopic halor u Asaram .
Ia ki dor yn pynbeit da u nongpyniaid ba tnad ri dohkha .
" " "Ki kham bun ki lad ban don ka jinghap slap ha Lahore ban ia ki bilateral series hapdeng ka India bad ka Pakistan " " ong u Gavaskar ha ka Youtube channel jongu u Rameez Raja u rang ialehkai barim jong ka Pakistan ".
U President barim u Pranab Mukherjee un long u Kongsan ha ka prokram jong ka RSS ha Nagpur
Pyrshah ki nongpyndonkam ia ka jingtyrwa ban pynkiew dor ia ka bai bording
Ka Chittoor ka dei ka jaka trai jong u Myntri Rangbah ka AP N Chandrababu Naidu .
U Gibson u batai ia u Gilligan ha kata ka por kum uba dang 29 snem ka rta, u briew uba itynnad bad uba phuh samrkhie.
Ka jingshit kaba rit tam ka long 16 . 2C la buh jingthoh ha ka nongbah .
Hynrei ka jinghiar thma jong ka Pakistan ka la shah pynthut ha ki liengsuiñ ïapom jong ki shipai suiñ jong ka India .
Ranu Mondal ryngkat bad u Himesh Reshammiya ha ka jingpyllait jingrwai .
Da ki spah ngut ki nongtrei jong ka Google bad kiwei kiwei ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei ki la mih noh na ka kam ha ka sngi Thohdieng ban pyrshah ïa ka jingleh jem jong ki kompeni internet ïa ki nongpynïaid kiba shah kynnoh ba ki leh be-ijot ïa ki.
Leit jngoh u heh ka liengsuin ia ka camp day jong ka NCC 2011
Ka jingshit ka tuid na ka jingshit kaba kham heh sha ka jingshit kaba kham rit da ka jinglong tynrai .
Ka tarik elekshon Lok Sabha 2019 LIVE : La pynbna ia ki tarik thep vote , yn pyndonkam ia ki VVPAT ha baroh ki booth
" " " U Vijay Mallya u phet noh bad ka pisa kaba 9000 Cr " .
Ka Kishori ka la shongkurim ia u Ravindra Amonkar uba dei u nonghikai skul .
Hynrei kata ka long baroh ha ka por ba la leit noh .
Ka long ka mat kaba khia bad kaba kongsan .
U YS Jagan u la pdiang sngewbha ia ki ha ka seng .
U Mohammed Rafi u kam ba u la mad ia ka jingduhnong kaba T.12 lak ha katei ka jingkulmar hynrei ka sorkar Delhi ka la aiti ia u tang 51,700 tyngka bad ka la bret noh ia katei ka kam sharud .
Ka Deccan Oasis ka don 541 m na rud duriaw .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ka jingkhawai shongkurim .
Ka WhatsApp na ka bynta ka Android ka la ioh khatduh ia ka jingpynkhreh ia ki dak kti na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Ka tnad kam pohiing ka la ai jingkyrshan ia ki bor pahara na ka bynta kiwei pat ki jingdonkam kum ki liengsuin , ki UAV bad kiwei kiwei .
" Nga la dep thoh sha u chairman jong ka Rajya Sabha ban pyntip ia u halor kane ", u la ong ha ka PTI .
Ka commission ka la hukum ia ka sorkar ban tohkit ia ki kam thombor bad ban shim ia ki lad jingiada ba shipor kiba donkam .
U dei ban tip ba lada ka jingpyrshang jong ka AAP kam urlong kan shim por da ki snem ban tei ia ka lad kaba pher na ka Congress bad ka BJP .
Ka India bad ka England ki hap ban long ki nongjop .
To ngin ia peit bniah .
Ka Chennai bad ka Mumbai ki don ha ka lynti ruh .
Ki pulit ki la ong ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad la kem ia kiba donkti ha ki kam thombor .
Mens Hockey : Ka India bad ka Germany ka ïasam point .
Hynrei kam shym la lah ban pynjan ia ka Maneka sha ka .
Sdang Sdang Shalan Tata Nano Na Sri Lanka
U Rohit ruh um pat ju shah rem ha kawei ka phainal jong ka IPL .
Lait na kitei la die haduh 7 lak tylli ki song symbai jong ki symbai syntiew bad symbai jhur lyngba ki Automatic Seed Vending Machines ba la buh ha ki 11 tylli ki jaka .
Ka jingmih jong kiwei pat ki dawai pynsngem kiba bujli ia ka shini bad ka jingpynkiew ia ka jingsngewthuh ia ka koit ka khiah ka la pynlong ia ka jingdawa shini ha ka pyrthei ban hiar .
Ka don ka lynti trek kaba don hangta .
" " " Ka la long ka kabu kaba khraw ."
Hato ka la don ka jingkynthoh ?
Ha kani ka yalang da emlang u Principal Secretary u Mohammad Suleman wa u Engineer in Chief u Akhilesh Agrawal .
Ia kane ka rai yn mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan , u la bynrap .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri ka la kiew sha ka 9, 06, 752 ngut.
Ka thma kaba dang ïaid shakhmat ka la khanglad ïa kumba 2, 50,000 ngut ki riew paidbah ha ki jaka ba shatei jong ka Sri Lanka .
Ki jingpang ba mih na ka um ha India ki long kiba bun bha .
Ki nongialam ka Congress ki sngewsih ia ka jingroi ha Telangana .
Gang jong ki nongtuh la kem , lai ngut la kem .
La iohi ia u ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai , ha ka dur kaba khuid bha .
U Browning bad u Hillerbrand ki la pyniapher ia ka jingsynshar niam na ka jingsynshar sain hima sima bad ka jingsynshar paidbah ha ka ioh ka kot .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingjia aksiden jong ka nongshah lehbein ha Unnao .
U Saeed u la ïalap la slem bha ban kyrshan ïa ki riew pynïakhlad Muslim ha ka jylla Jammu and Kashmir jong ka ri India ha kaba ka Pakistan ruh ka dawa ïa ka .
" " " Katba ki Taliban ki nang khlain ha Afghanistan , ka America ka la sdang ban pynphai ia ka jingkynnoh halor ki jingbymlah jong ka ha kane ka ri sha ka Pakistan , " " u la ong . "
Kine ki la kren sha ki nongthoh khubor ha ka jaka pynphriang khubor jong ka IFFI , 2014 ha Goa mynta ka sngi .
U khun jong u KCR u KTRama Rao u ia kynduh ia u Jagan Mohan Reddy , pynkhih ia ka Federal Front .
" Lada phi map ia ki pop jongno jongno , la map ia ki . Lada phi bat ia ki pop jongno jongno , la bat ia ki ." " "
Ka jingdih um da ka um mluh kaba rkhiang ruh ka long kaba bha .
Lada shim lang bad kiwei pat ki tyllong kiba la kdew haneng , ia kane ka Hospital dei ban iohi kum ka jaka ba pawnam jong ka por pdeng .
U Adam Zampa u ioh ia u Shikhar Dhawan bad u Swepson u dei u fielder , sa shisien .
" Dei tang u General Secretary uba lah ban khot ia ka jingialang jong ka General Council ." " "
U nongtih mawshun u la iehnoh lut ia kiei kiei baroh ban leit tih mawshun .
2 U Soitan u kwah eh ïa ngi ban ngeit ba U Blei Jehobah um ieit ïa ngi bad um kheiñ kor ïa ngi .
Harum ka don ka thup jong ki jingtip ba la ioh da ki bor pahara shwa ka jingshah thombor kaba pyniap briew :
Ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong ryngkat bad u syntiew lotus uba la pynphriang ha ka jingthiah jong ka .
Ka jingmut ban leit jingleit kylleng ka pyrthei ka la wan nyngkong eh ha ngi ha ka snem 1977 .
Nga leit ban iakhlad bad ki Nazi bad peit aiu kan jia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jubab ia kane ka jingiatai halor ka jingkren jong u President ka ri .
Ban iada na kane , hap ban pynlut bun ka pisa .
Ka rep ka riang kaba ai kam palat shiteng na ka bor trei baroh jong ka ri ka long kumba 18 percent na ka GDP jong ka ri India .
U tnga bad ka tnga ki don ka hok kaba marryngkat ha ka ioh ka kot jong ka iing .
Kane ka rai jong u myntri rangbah ka jylla kan long ka jingmyntoi ia ki SC , ST bad ki samla pule kiba duk kiba pule ha ki skul sorkar jong ka jylla , u la pynkut .
Ka long ruh kawei kaba ngi baroh ngi sngew .
Ka Fit India ka ioh ia ka jingkyrshan kaba thymmai katba ka tnad ialehkai ka pynlong ia ki jingtei ialehkai kiba lah ban ioh ia baroh
Na kine ki ar tylli ki nongrim jong ka jingtei bishar kaba treikam bha , ka rukom bishar jong ngi ka long kaba tlot ha kaba ai kloi ia ka hok .
Kane ka jinglong ban buh ia u Arthur ha ka jaka histori ka paw ruh ha ki kot histori bad ki kot lyngkdop ba la pynmih ha kane ka por .
Ka teknoloji ruh ka iadei bha bad hynrei ka iapher shai na ka jingwad ia ka jingshisha kaba shisha .
U myntri u la bthah ruh ia u heh nongap mrad u Gurbaz Singh ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane katba u nongap mrad u Dharampal u la shah sospon .
" U la ong ba kane ka skhim lada pyntreikam kan rah ia ka ri " " saw sien shadien . " " "
Bad baroh ka Thma jong Nga ka la dep .
Hadien kane la bujli da u Umesh Yadav ha ka kynhun ialehkai jong ka India .
Hadien ba la iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ha iing sah jong u ha Mumbai , ka jinglong jingman jong u kpa jong u uba sah ha Rajiv Nagar colony jong ka Patna ka la nang sniew .
U coach barim ka England u Michael Vaughan u la kam ba u Joe Root u dei u rangïalehkai ba kham tbit ban ïalehkai spin ban ïa u Virat Kohli .
Hadien ka jingïakhun ha ka kylla miet , u Manjit u la thep kol ha ka minit kaba 45 da kaba thep kol .
Ka Trust Act ka dei ka ain kaba kyllum , bad kano kano ka jingialeh kaba mih na kano kano ka jingleh jong ki liang hapoh kane ka ain lah ban rai tang da ka iingbishar paidbah .
Ka jingsngewtynnat kaba tynrai ka dei ka por thiah . U khynnah nangta u don ka jingpyrkhat kaba kham jrong . Meet ia ka jingeh .
U la thep sanphew kol ha ka ODI ba nyngkong ha Durban ha kaba ka India ka la jop da 6 wiket .
U Gurpreet Singh na Ludhiana u la ioh ba nyngkong da kaba ioh 98 per cent marks .
U la leh bha , kata ka long baroh .
Ym dei tang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi marwei uba la ïakren beit bad ki myntri rangbah hynrei wat bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ruh .
Ka komiti ba ieng jong ka tnad bam ka la ai jingmut ba dei ban sangeh noh ia ka jingwanrah khaw nabar ri .
Ka jingpas jong ki ka long 25 ngut . 84 na ka shispah .
Ka rai jong ka SC halor ka jingpyniap ialade u Sushant . Hangne ​​kaei kaba la shah kynnoh ka Rhea ka don ban ong
Ka dei kaba kyrpang ia kawei ka suloi kti , ka PSM .
U la ïohi ba ka jinghikai online kam shym la lah tang ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ka hynrei ka la ïaid shakhmat bad ka la pynmih ïa ki katto katne ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ban kyntiew ïa ka Digital Payments .
Ka Apple Watch ka la ioh ia ka burom kaba la pynim ia ka jingim jong u briew .
La tip paidbah kum ki Bihari , kine ki dei ki briew kiba la rai ban mih noh na ka ri India hadien ka jingphiah ha ka snem 1947 bad ban leit pyniasoh bad ka Pakistan .
Ka dor jong kaei kaei kaba la khmih lynti .
Ka um bad ki marpoh khyndew , kynthup ia ka jingpyndonkam na ka bynta ban pynmih bording .
Ki donkam ban pynbiang ia ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor khamtam ha ki jaka nongkyndong ha ka ri .
Ka ben dieng kaba shong hajan u dieng ha ka khlaw .
Hadien u la iasoh bad ka Awami Muslim League .
Kumba phi iohi ha ka video , ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka ialehkai ia nga .
Ka jingkhein jong ka ka don ki dur satelit .
U la kyntu ia ki kmie ki kpa ba kin sumar bha ia la ki khun .
U la don ka jingpang ba bun ki dkhot met kaba la pynlong ia u ban shah ktah ha ka dohnud , u la ong .
Ajay Devgn : Nga la sangeh noh ban ialehkai prank .
Lada ki dei na ka liang ka diang kaba palat , khublei bad ngam sngewphylla ba ki don ka histori ban pyniap ia la ki jong ki briew .
" " " Nga tip ba ka sorkar ka la don ki jingialang kiba tei bad ki kynhun ialehkai ban thmu na ka bynta ki nongialehkai ban wanphai biang sha ka jinghikai ynda la biang ." " "
Lait noh , hoid , kam dei .
U PM India u Narendra Modi u ai khublei sngi kha ia u Rahul Gandhi
“ “ “Hynrei wat shim ia ka kam,” “ la ai jingmut u Berlin.”
Ka nongshad kynthei ba tbit tam jong ka bollywood .
Wat la ki lad ki lynti bapher bapher ki dang shim ban pynbun ia ka jingpynbiang ia u dewiong tynrai hynrei ka jingshaniah jong ka India ha u dewiong ba wan nabar kan dang iai bteng .
Ka Meditech ka kynthup ia ki jain ba pyndonkam ha ka jingkhuid jingsuba bad ki jaka sumar kum ki jain surgery , ki jingdeng , ki jain surgery , ki jingpynrung met , bad kiwei kiwei .
Ka jingialehkai ka la sahkut katto katne por namar kane .
Kaei kata ka kyntien biang ?
U nongtrei ka ASI u shah pynngat ha ka jingshah kynnoh bamsap
Hangne ​​ki don 5 tylli ki lad ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingpynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met u Ashok Chandra Panda u la iadon bynta ha kane ka sngi kum u kongsan .
" Ka kyrteng jong u ka la pynmih ia ki kyntien Algorism bad Algorithm bad kumjuh ruh ia ki kyntien Spanish bad Portugal algorithmo , bad ki kyntien Spanish guarismo bad Portugal algarismo kaba mut " " digit " " . "
Yn don ka internet kaba stet bha ha ki IT park , ki kad liengsuin , ki kad duriaw bad ki jaka kiba kum kita .
Ka tnad peitngor ia ka jingjaboh ka dang buddien ia ka jingdon jong ka Arsenic bad Fluoride ha ki um hapoh khyndew .
Ka jingpynbha bad jingpynthymmai ia ki iing .
" Ka kyrteng saian Apodidae ka wan na ka Grik Hyndai kaba mut apous , kaba mut " " khlem kjat " " . "
Ki paidbah ki la tuid sha ki surok .
Ka Amnesty International bad kiwei kiwei ki seng kiba iada ia ka hok ki ong ba ka rukom bishar jong ka Iraq ka la shah pynsniew ha ka jingbamsap kaba jur bad ba ki nongbishar ki pynlong ia ki jingbishar ba kyrkieh da kaba pyndonkam ia ki sakhi sabut .
Nga lah ban leh kumta ruh ?
Ia ka 8 Series Gran Coupe la tyrwa ha ki ar tylli ki jait kali : 840i Gran Coupe bad 840i Gran Coupe ' M Sport ' Edition hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingiadei hapdeng arngut ki hynmen .
" Kumta kane ka dei kaei kaei kaba la long bad ka dang iai bteng ban long shi bynta jong ka jingiakren jong ngi kaba dang iaid shakhmat bad ka Pakistan ," la bynrap biang u nongaiktien . "
Sir , ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Ka Tottenham ka la pynliem ia ka Olympiacos .
U Kejriwal u la ai khublei ia ka BJP bad ka Congress na ka bynta ka jingpynmih lyer .
Ka jingpynhiar ia ka khajna shabar ri halor ki tiar jong ki kali elektrik .
La hikai ia ka jingim da kane ka clip .
Haduh 100 kilomitar la iaid lyngba ia u lum Himalaya uba jrong .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki steshon bapher bapher .
Ka long kaba sngewthuh ba ngi lah ban don shibun ki jingkylli shaphang ka jingim ha ka pyrthei thymmai .
" Ka ktien phareng ka long ka ktien hikai ha baroh ki skul paidbah , bad baroh ki sobjek la hikai bad eksamin ha ka ktien phareng lait noh tang ka kot ktien " " ktien kmie " " . "
Namar ki jingkhih ki briew ki la tieng bad ki la mareh shabar na ki iing bad ki dukan jong ki .
U ASI u Surender Singh bad u constable u Jasmer Singh ki don ha ka kam bad ki dang peit bniah ia ki kali kiba don ha surok ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka Chemmappilly ka dei ka jaka kaba don ha ka Elaka Thrissur ha Kerala kaba jngai 23 km na Thrissur .
Hynrei kane kan ym jia khlem ka jingtrei shitom jong phi .
Ym donkam ban sngewtynnad .
Ka jingpynroi ia ka jingtbit ruh ka long kaba donkam , u la pynskhem .
" Kumta uwei u la ong , " " To ngin ia bam ia ka ." " "
Kumno ka TCS ka thmu ban shim ia kane ?
Ka Sunny Leone ka long kaba pawnam bha ha ki khubor da ka jinglong shlur jong ka .
U nongialam ka TRS uba dei ruh u myntri jong ka Telangana u K T Rama Rao u la lamkhmat ha ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Sircilla da 15,096 vote hadien ba la dep niew ia ki vote lai sien .
Kine ki jingkylla kim dei tang ki bym hok , ki pynlong ia ngi ban shah rem .
U Sant Kabir bad u Guru Baba Ghasidas ki arngut ki riewkhuid kiba pawnam na ka bynta ka jingstad ba kynja mynsiem kaba jylliew jong ki ki don ka jingbud kaba bun hangne ​​.
" " " Kata ka long kaba ngi thmu ban leh bad ngan sa ialeh shitom bad ki nong Europe ha kine ki katto katne sngi ban wan " " la ong u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka US . "
Cong : Ka BJP ka leh politik pynshitom bein
Kata ka mut ba 223 million ngut ki nong America kin jop ha ka liang ka ioh ka kot na kaba pynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingtohkit ha kane ka bynta ka dang sdang , la iathuh ki pulit .
Ha kine ki snem ba la dep da ki million ngut ki nongphetwir ki la phet rieh na ka bynta ka jingim jong ki sha kiwei pat ki ri .
Kane ka dei ka jinglong jong ki kynhun .
Uwei u nongkhaii masi u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw haba ki shipai shipai ki la siat ia ki ha ka thain Ramban ha Jammu and Kashmir ha ka sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Wat thiah ha jingthiah ban peit TV ne pule kot .
Lehse ka la long kumta .
Hadien ka World Cup , u Khan u la shah thung kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Afghanistan ha baroh ki rukom ïalehkai .
" Ia ki nongpeitkai la tip ruh teng teng kum " " ki shabi " " . "
Ha ka por jong ka jingeh , ym don kaei kaei kaba kyntang ’ u la ong .
Hynrei ki la ialeh pyrshah mano ban long CM .
Ia kane ka skhim la pynbna hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la thombor ia ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jinglap jong ka jingwad bniah ba thymmai halor ka bamsap .
Kumba 99 percent na ki briew kiba la san ha ka ri India kiba la palat ia ka 18 snem ka rta ki la shah ktah .
Ka sorkar jong ngi ka leh ia baroh .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 420 , 464 bad 465 jong ka IPC pyrshah ïa une u briew ha thanat Civil Lines .
Ym lah ban pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
La thaw ia ka fund ban iarap ia ki nongpynmih dud ha ki por ba ki shem jingeh bad ban pynkiew ia ka jinglong ba iaineh jong ki nongpynmih sha ki imlang sahlang .
U la ong ba dei ban ai bai lutksan kaba T.10 lak sha ki bahaiing jong kiba iap .
Shabar kata ka nongbah , ki Jiw kiba riewblei bunsien ki ju duwai arsien ha ka shisngi katba ki dang ieng ha ki synagog . Pynianujor ia u Loukas 18:11,13.
Ha ka jingiatai nia , u Ahmadinejad u la thombor pathar ia ki nongkyrshan jong u Mousavi kata u Rafsanjani bad u Khatami ba ki dei kiba bamsap .
Ki riewstad economy kim shym la sngewthuh ha kata ka por ba la pynhiar kyrdan ia ki , katno ka jingkiew dor ka la hiar stet .
La iathuh ba saw ngut ki nongiakhih ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ia ki prokram ai jinghikai la pynlong ha ki bynta bapher bapher kum ka kam shna ïing , ka kam shna bording bad ki kor , ka kam shna ïing , ka kam shna ïing , ka jingpyndonkam ïa ki kor kompiwtor bad ki rukom pynïaid kam .
U Jisu um mut satia ba U Jehobah um mon ban iarap ia ngi .
Ka Jet ka pyrshang ban lum pisa na ka bynta ki kam jong ka namar ba ka don ka ram kaba haduh T.8, 200 klur mynta .
Ka NLFT ka la shah buh kyrteng kum ka seng lehnoh ha ka ain iada ia ki kam lehnoh , 2002 .
Ka kaiphod jong ka postmortem ka la pynpaw ba ka jingiap ka dei namar ka jingshah pynmong ha ka ryndang bad ka liang kadiang jong ka kpoh .
Ka India ka ju kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Hynrei u la phet noh , da ka jingtieng .
Premier League : Ka Liverpool kan ialeh pyrshah ia ka Tottenham Hotspur
Kynmaw ia ki kot ba la ai ha u bnai October .
Ngam donkam ban leit shabar ban pyrta ia ki shynrang .
Naduh kata ka por , ka jinglong jingman jong ka pule puthi ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Da kaba pynmih ia kine ki mar thymmai kiba kyrpang man la ka taiew , baroh ar ki nongthied bad ki riewlum kin ioh jingmyntoi bha .
Ha ka sngi kaba bud la kem ia uwei na ki nongthombor .
Ki Kam 14 : 27 ki iathuh : Ynda ki la poi bad ki la lum lang ia ka balang , ki la iathuh ia kiei kiei kiba bun kiba U Blei u la leh da ki .
Ki jinghikai bad ki prokram pynsngewthuh la pynlong hapoh ki jingshakri ban iada ia ki khynnah , da kaba ki khynnah ha ka imlang sahlang ruh ki ioh jingmyntoi .
namar U Trai jong phi u la bthah kumta .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jehobah ha kaba burom ia kiwei ?
Ha ka duriaw Cook ka la don ka jingkylla kaba kham khraw shibun .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun jong ki nongtuh kali , la kem 1 ngut .
Ki phareng ha ka jingkhein briew jong ki ki pyndonkam ia ka niam Hindu ban pyni ia ka niam jong kito ki bym dei ki Muslim , ki Khristan ne kiwei pat ki niam ba la tip .
Mynta ka la kylla long ka jinglong kaba bha bad kaba sngewtynnad .
Ngam tieng ia ki FIR , ki politishian , ki ophisar ne ki pulit .
U Ram Vilas Paswan u kyrpad ia ka CWC ban pynkhreh na ka bynta ka prokram Make in India
Ka Swati Maliwal ka chairperson jong ka Delhi Commission for Women ka la kynnoh ba kane ka longkmie ka la shah shoh ha ki pulit .
Ka jingshim bynta ha ka Jingiakhih jong ka Ktien .
U nongpynmih thymmai u la pynthymmai biang ia u briew ryngkat bad ki jinglehkai video .
Kane ym tang ba ka pynkhuid ia ka jaka , ka pynduna ia ka jingkha khun ki khniang hynrei ka pynkhuid ruh ia ka lyer bad ka khyndew .
Ka jingialehkai kriket bad ka India kam dei ban pyniadei bad ka politik ' .
Pynthikna Sa 2 ngut Kiba ioh Coronavirus Ka Karnataka , Kiew Baroh Sha Ka 10 Ngut Ha Jylla
Hato phi tip ruh kaei ka jinglehkai ?
Ia kane ka polisi thymmai yn buh hakhmat ka dorbar myntri ka Punjab ka ban iakynduh ha ka 25 tarik u Jylliew hangne ​​.
Ka bank ka la pynmih ia ka pisa san tyngka kaba nyngkong eh kaba don ia ka dur jong u George VI ha ka snem 1938 .
" " " Nga la hap ban nang katto katne ka ktien Bengali na ka bynta ka phlim namar nga ak kum ka kynthei kaba shiteng ka ktien Bengali ."
Tang ha ka NCR , phra ngut ki khynnah ki jah rngai man ka sngi .
Ka don ruh ia ka speaker kaba 6W .
" La tip bha ia ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Avni ha ka show jong ka Star Plus " " Naamkarann ​​" " .
Ki kynthei kim lah ban mih na iing jong ki marwei .
25 ngut ki nongpynmih ki dang shna ia ki tiar pynhiar mynsiem , u la bynrap .
Ki tiar jong ki ruh ki la shah pynjulor , ki la kynnoh .
Ia kine baroh yn sa pynkhuid hadien ka 10 tarik u Naitung , la ong u Singh .
1985 : Ia ka Assam Accord la soi da ka Centre , ka jylla , ka AASU bad ka AAGSP ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi .
Ia kane ka jingeh jong ki coach AC vs Non AC la iakren bad ka NiTi Ayog bad ka tnad ka koit ka khiah shwa ban pynkylla ia kine ki coach na ka bynta ki nongpang Covid 19 .
Ngi la ailad ia u ban lait na kata .
Ban phuh , u jingthung uba phuh u donkam ia ka khyndew kaba bha , ka um bad ka jinglong ka suinbneng kaba biang . Kumjuh ruh ki nongwad bniah ki ithuh ba ki katto katne ki jinglong ki iarap ia ka jingkmen .
Ki la tieng ba ki formula kin kylla long u khniang jingpang bad ki lah ban long ba la thmu ban phah na suinbneng ban pynduh jait ia u briew na ka pyrthei .
Ka Turkey ka la khot ruh ia ka jingialang jong ki ri OIC , ha kaba u Erdogan u la kren sha ki nongialam ka Qatar , Pakistan , Malaysia , Iran , Saudi Arabia bad Indonesia .
Ia kane ka Scheme la plie da u Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamil Nadu ha ka 27 tarik . 07 . 2015 .
Une u mot jong u Periyar uba la buh hapoh ka ophis jong ka Tirupattur corporation u la shah thombor ha ka por kumba 9 baje eiei mynstep .
Balei , shisha ka long ka jong U Blei baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka pyrthei . Balei , shisha ka jingkular U Blei ka long kaba shisha . hynrei kiba bun na ki kim don jingtip ei ei .
Ka jingtrei ban pynbiang ia ki telephone bad internet ka dang iaid shakhmat .
Ki nonghikai ba iarap ki dei ki nonghikai ba kyrpang kiba iarap ia u nonghikai primary , bunsien ha kajuh ka kamra klas .
Ka jeep compass ka don ha baroh ar tylli ki engine petrol bad diesel .
" " " Kine ki case ki long kiba sngewsih , hynrei teng teng , ym lah ban pynsangeh ia ki ."
Ki doktor ki trei baroh shisngi ban pynduna ia kane ka jingpang .
Ka dor jong ka Huawei P30 Pro , launch ka jingtyrwa .
" Ka kyrteng " " Nipah " " ka thew ia ka jaka , Sungai Nipah ha Port Dickson , Negeri Sembilan , ka tynrai jong ka jingpang briew na kaba la pyniakhlad nyngkong ia u khniang jingpang Nipah . "
Nga tip ba nga lah ban shaniah ia ka sur mardor .
" u nongthoh jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngam dei ban mih na ka bunker .
Ka Barak ka dei kawei na ki wah kaba riewspah tam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ki jingthaw ba im ha um , namar ba ka don palat 2,000 jait ki dohkha .
Ka jingthoh ba kongsan : ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka canada .
Nga kyrmen ban iohi ia phi hangta .
U Krishna Raj Myntri Sorkar ha ka tnad ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
U Bhoopathy Pandian u thmu ban pynrung ia kane ka jingjia bym shym la thmu ha ka jaka kaba biang ha ka phlim .
Ki mishoneri ki la ai ki jingnoh synniang kiba kordor ha kaba pynphriang ia ka khubor jong U Khrist .
Ha ki ri kiba duk , ki jingpang ba mih na ka jingbam bad um ki pyniap da ki million ngut ki khynnah kham bunsien ki khynnah man la u snem .
U hynmen ba kham heh jong u Solomon u Absalom u la kwah ban pynmih kyrteng ia lade .
Hadien haba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor ha ka jylla ka la aiti noh ia kane ka kam sha ka CBI .
1 Hato phi la ju ioh ia ka jingshem jong phi ban sakhi ia u Muslim ?
U long uba duna bha haba ianujor bad kine ki ar tylli ki khniang , bad u kham duna ka jingma ban ia u P . ka jingpang .
Ka la long kaba pynshitom ia ngi .
U AB u dei u nonglehkai pin .
Ka Turkey ka dei ka paralok jong ka Azerbaijan bad kaba ka don ka jingiadei ha ka jaitbynriew bad ka kolshor .
Ka la hiar palat 20 percent point ha Tripura , West Bengal , Jharkhand , Arunachal Pradesh , Rajasthan bad Odisha .
Ha kane ka jingleit un iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka Oman , u myntri kam trei kam bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki myntri , la ong ka MEA .
Ltd. na ka bynta ka jaka buh jingthoh jong u Maharaja Chhatrasal ha Madhya Pradesh
Ka kyrteng jong ka ri khlaw ha kaba ki Israel ki bam nyngkong ia ka manna bad la pyntreikam nyngkong eh ia ka hukum Sabbaton Khlem don kano kano ka jingtap .
Ia ka jingrwai tynrai jong u Nathan Barr na ka bynta ka True Blood la pynmih ha ka CD ha ka Varse Sarabande label ha ka 8 tarik u September 2009 .
Kane ka lynti rel ka la pynsuk shibun ia ki nongmane ia ka blei kmie .
Kine ki briew harum ki la ioh ar ne palat ki khusnam kum u aktor ba kyrshan tam :
Kumta la buh ia ki kot thoh tiket kum kiba thylli shi bynta ne kiba pura .
Ka Kiara Advani ka la shah ak lang bad u Kartik ha kane ka phlim .
Ngi donkam ruh ban rai ia ka thup jong ki agenda jong ka SGM .
New Delhi , Aug : U president barim ka Pakistan u General Parvez Musharraf u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbahduh barim ka India u Atal Bihari Vajpayee .
Ka Glyptothek ka dei ka jaka buh jingthoh paidbah kaba rim tam ha Munich .
Chandigarh : U Pawan Bansal pyrshah ia u Gull Panag pyrshah ia u Kirron Kher
Hangta , u khynnah Samuel u la nang san ha khmat U Jehobah . Hynrei kata ka mut aiu ia ka Hannah ?
Wat kren ne iakren ei ei ha ka por ba hikai .
Ki briew kim sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpyniakhlad para briew .
Hato phi pynbeit ban iashim bynta pura ha kane ka jingialap kaba kyrpang ?
Hangne ​​ngi leit ! Leit , leit , leit ! Ka ba sngewtynnad eh !
Ka tnga jong u CM ka Maharashtra ka Amruta Fadnavis ka la iaid lait ia ki jingkhang khyrdep khlem da sngap ia ki jingmaham ba la ju ai da ki bor pahara .
U la ong ba ka jingeh ha ka um ka ktah bha ia kiba duk bad ki kynthei . U la pynpaw biang ba ka sorkar ka shimkhia ia ka kam ban wanrah ia ka um sha man la ki longiing .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor shwa ban sdang ia ka kam iasuk , u Sri Sri Ravi Shankar u la ong ba un leit sha Pakistan da ka khubor jong ka jingsuk .
" Ka sorkar ka dei ban shim ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah bad ban pyntip shai ia ngi kiei ki mar kiba la jakhlia bad ban weng noh ia ki . " " "
Khlad noh ka kynthei kaba heh tam ha ka pyrthei ka Eman Ahmed ha Abu Dhabi .
U Akshay Kumar u la noh synniang da ka pisa kaba T.1 . 5 klur ban shna ïing na ka bynta ki transgender ha Chennai
Kine ki furnace ki long kiba khriat kum u maw .
Ki pyniadei ia kane ka jinglong nongrim ha ka Balang Katholik bad ka Opus Dei .
Lait noh tang ki jingshakri kiba kongsan , kiwei pat kiei kiei baroh kynthup ïa ki bus , ki jaka khaii , ki jaka bam , ki ïew ki hat bad ki jaka mane blei la khang bad ki briew ki sahkut hapoh ki ïing ki sem jong ki .
Balei ngan ngeit ia phi ?
U myntri rangbah u la iathuh ba ha kaba sdang haba u Collector u la khot ia ka jingialang ki sarpanch ki la kyntait ban pynbiang ia ka iing panchayat na ka bynta katei ka prokram .
Kane kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingshngain ha duriaw jong ka Maldives .
U Lalu Prasad Yadav u pyrshang ban khwai ia ki MLA ka NDA ban pynkhyllem ia ka sorkar Nitish : U Sushil Modi
Ka jingmih jong ka binocular ka pynlong ia ka jingkiew jong ka jingpeit ia u bnai .
U Prajnesh bad u Ramkumar Ramanathan kiba la leh bha ha ka jingialehkai ATP ki lah ban mihkhmat ia kane ka jingiakhun jong ka India .
Hato u Rampal u dei u jingeh , ne u dewiong ?
Ka jinglong kaba bha tam ka long ba phi dei ban kamai kham bun namar lada phi pynlut duna te phi pynlut pisa bad phi lah ban pynkut noh da kaba pynlut katto katne ki bynta jong ka ioh ka kot .
Ka jingpyllait ia u nongniah liengsuin na India u Abhinandan Varthaman ka la long ka lad kaba biang tam na ka bynta ka Pakistan .
Ynda ki syiem ki la san u syiem u phah ia ki ban leit wad ia ka para jong u kaba la shah rahbor slem bah .
Ia ka jingiateh um jong ka Teesta ym shym la lah ban ia soi namar ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pyrshah .
Ia kane ka shad la ju rakhe kum ka jingburom ia u blei Hindu u Shiva man u snem kata hapdeng ka 15 tarik u Jylliew bad ka 15 tarik u August .
Ka India ka la tyrwa ruh ban pynbiang haduh 100 tylli ki rel sha ka rel jong ka Pakistan namar ba ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia lai tylli ki jingiateh ban pynsuk shibun ia ki lad khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka tweet jong u Swamys , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong : Ka jingmut ba la pynpaw da u Dr Swamy ha ka tweet jong u ka dei kaba shimet .
Ka Sri Lanka ka don ka imlang sahlang kaba bun jait .
Ki shipai India bad China ki la shah khang ha ka jingïakhun kaba jur ha ki jaka bapher bapher ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh naduh ka 5 tarik u Naitung 2019.
Hynrei kata ka long kaba ngi baroh ngi ieit shaphang ki drama jong phi .
Katkum ka Ayurveda la ong ba dei ban kiar na kaba bam ia u ha ka por miet namar u pynjur ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khriat .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Wad ka BJP ha Gujarat ban khring ia ki MLA ka Congress
Ka jingialeh Laitluid kaba nyngkong eh kaba la jia ha ka snem 1857 , ka la pynkhih ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ia kane ka jingthoh la sam ruh lyngba ka Facebook Page jong ka kynhun , ha kaba ki la iasam ia ka kyntien Muisca jong ka sngi kaba pyniasoh bad ki kot ki sla ha ka wiki . Kum ka nuksa :
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ha ka jinglong jong ka ri Bangladesh la palat shisnem .
Ka jingpynkylla ia ka jingpynkylla . Ka lah ban don ka jingeh ha ka network .
Kane ka la long shwa ka jingmih jong ka BJP hangne ​​.
Da ka jingmih jong ka phlim ‘ Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi’ jong ka Kangana Ranaut , ka jingïakhun hapdeng u Krish bad ka aktress ka la shim ïa ka jaka pdeng sa shisien .
" " " Katto katne na ki jingialang paidbah ba nyngkong eh ha kaei kaba la khot kum ka " " " " jingiakhih pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei " " " " ki la sdang ha ka sngi Palei ha ka nongbah kaba heh tam jong ka Australia , ka Sydney , bad ka nongbah jong ka ri , ka Canberra .
Bun ki briew ki la wan sha kane ka jingïalang da kaba pynkheiñ ïa ki kyndon khang shnong bad ki kyndon ïada na ka COVID .
Hynrei ka jingtyrwa kaba kham pyniap briew jong phi kam da shai bha .
Ka page kaba thymmai kan sa paw .
Ha ki bynta jong ka pyrthei ha kaba ki doktor bad ki hospital ki duna , ka dawai tynrai kaba pyndonkam da ki dawai kynbat , ka lah ban long tang ma ka ka jingsumar kaba lah ban ioh .
Lada u jop , ki nongkyrshan jong u Modi ki lah ban rakhe ia ka da kaba peit ia ka phlim .
U la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet bha bad bun kiwei pat ki lynnong kiba donburom kin sa nang pynrung ha ka burom jong ki PSE ha ki por ban wan ruh .
Im la jan shah pyndik ha ka .
Ki jingkhih kiba kum kine la iathuh na kiwei pat ki bynta jong ka ri India ruh .
Bun ki dang wan rung kumjuh .
Ka jinglong kynthei ka khot ia ka jinglong , ka jinglong ba jan , ka jingkwah , ka jingleh donbor kawei ne kawei pat ka bynta jong kane ka jingkylla jong ki jingsngew , ha ki por bapher bapher ha ka histori jong ki kynthei , ka ieng kham pawnam ban ia kiwei pat .
Ha baroh ar ki Vajrayana bad Sahajayana donkam ban leh ia ka yoga kaba , pynban dei ban leh da ka jingiarap jong u guru ne u nonghikai .
Mynta tang kawei ka jingkylli ka long , lano ngin shim ia ki sienjam ba tyngeh ba la shim da ki ri kum ka Sri Lanka , France , New Zealand bad Bilat ?
Ha ka jingkut jong ki thma , ki Israel ki la ioh kurup ia ka dewlynnong Sinai na Ijipt , ia ki lum Golan na Syria , bad ia ka rud duriaw Sepngi bad ka Jerusalem Mihngi na Jordan .
U Charak uba la pynkylla ia ka kot jong u sha ka ktien Arabic la niew ia u kum u nongthoh uba tbit tam halor kane ka phang .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u heh shipai um jong ka India u Admiral Sunil Lanba u la ong ba ka kynhun shipai jong u ka la bthah ia ka jingpule ban bishar ia ki lad ki lynti ban pynrung ia ki kynthei nongleit jingleit ha ki lieng .
" " " Ka China kam kwah ban hap ha ka ri India ."
Hato ka dei ban long kaba bore bad phi . . . kane ka jingeh lyngba ka jingiap .
la lah ban rung sha kane ka league .
Lada ka dei ka hok kaba phi kwah , to long kiba stad shaphang kata .
Ka jinglong jong u ha kaba ialehkai ka la pynsngewsih ia nga .
Ki jaitbynriew ri dohkha bad ki nongri dohkha ki iadei bha bad ka kam rep bad ki long kiba kongsan bha ha ki nongkyndong jong ka ri India , u Myntri pla tyngka u la pynshai ha kata ka por .
Ka kompeni shna kali na Italy, ka Fiat, ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Avventura Urban Cross ha India ha ka por lehkmen, ha kaba kut jong u snem 2020.
Ia u mot Hanuman ba heh duh jong ka US uba jrong 25 phut la shna ha Delaware , USA .
kaba pynkylla lyngkot sha ka ' Kaei kaba phi ong ? '
Ka bill ka la poi sha ka palat 1 lak tyngka .
Ka don ka jingbitar ia u tnga jong ka Lisa uba lehbein ia ka para jong ka , u heh jong ka Mafia uba ka kwah ban pyniap .
La register ia ka mukotduma jong ka jingiap kaba suba katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ha u snem 2006 la pynkylla kyrteng ia kane ka jaka sha u president jong ka klob u Willi Schillig .
Ka tnad Alto Paran ka la mad ia ka jingkiew kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka jingbun briew ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
U Anil Kumble u kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ngan pyni ia phi . Mynta . Pynkloi .
Ha kane ka jingiakop , baroh arngut ki nongmareh ba nyngkong ki la pynpra ia ka rekod pyrthei kaba mynshuwa .
Bad kiei ki jingma kiba mih na kane ka jingpyni dur kaba sniew ?
U dei u nongmihkhmat uba jrong .
Ka shyntur ka long kaba iadei dur bad ka shyntur kaba heh ha ki kynthei .
Ka jinglong ba shisha halor ki Rule ba la tyrwa ka long kumne harum : 1 .
Ka kyrteng jong kane ka seng ka nang kylla na ka por sha ka por ryngkat bad ka jingpynroi ia ki jaka trei jong ka rel India .
Ia kane ka khusnam la pynbna paidbah da u President ka Ri India u Ram Nath Kovind .
" " " Ka don ka jingkhluit khyndiat ."
Arngut ki briew ki la iap , la iathuh ka ANI .
Ki nongpyniap briew ha ka sain pyrthei ki sngewbha palat ban leh ia la ka kam bad ban her .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki la sdang ban wad ia ka .
Ia ka kali ne thuk thuk la thied ha kaba sdang jong ka projek bad la die ha kaba kut .
La sam ia ki jingbam thiang sha ki samla pule ha ka 10.00.2019.
Ka Kudumbasree Mission ka dang pynlong ia ki skhim ba thymmai na ka bynta ka bha ka miat jong ki kynthei ha ki bynta bapher bapher .
Baroh ki la peit kumjuh ia u .
U sohjew ba la shet thymmai , ki sla sohjew ba la ot .
Ha kane ka kynti , kam dei ban don kum kane ka jingpynkylla .
Ka long kaba dei bad kaba biang por ba ka phang pdeng jong kane ka jingïalang ka long shaphang ka jingkylla ha ki iew ki hat jong ka bor ding ha ka pyrthei .
Phi dei ban kiar na kaba iakynduh jingeh bad uno uno u briew .
Na kine , 72 ngut ki dei ki Jawan jong ka CRPF bad uwei u riew paidbah .
Da kane ka India ka la jop ia kane ka lympung ha ka sien kaba nyngkong hadien san snem .
U Rajiv Mehta uba dei u Commissioner jong ka Municipal Corporation jong ka Karnal u la shah pynkup ha ka kam kaba kham heh kum u Chief Executive Officer jong ka Karnal Smart City Ltd .
Ki nongtied kim don ia kata ka lad .
1872 Ka Betty Pettersson ka kylla long ka samla pule kynthei ba nyngkong jong ka skulbah Uppsala bad ka Sweden .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 379B bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
U nongialam ka AAP u Soni Sori u la shah thombor , shah sumar ha hospital .
Balei ka long kaba donkam ban don ka jingpyrkhat jong U Jehobah ?
Ka Honda ka la pynmih ia ka kali thymmai kaba la shna da ka Neo Sports Caf ha India .
" Kaei kan jia ia nga te ? " " "
Nga la lap ia ka website kaba phylla . Phi kwah ban iohi ia ka ?
Ha man la ka khep la pyndonkam da ki tiar bad ki jingdon jingem jong ka thain .
Ka Dollar ka la hiar dor naduh ka jingjop jong u Donald Trump u Republican ha U . S . ka elekshon president ha ka Nov . 8 ka la pynmih ia ka jingdie kaba khraw ha ki Treasury .
Bengaluru : Ka la long ka jingïalehkai kaba tyngeh bha na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad bad ka Kolkata Knight Riders hynrei ki paidbah ki la shu rung suki suki.
Ki pulit ka Sarhali ki la ujor katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Kata ka mut katto katne ka jingpyrshang bad ka por kaba kham heh .
Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ka la nang kiew beit hadien ba ka jingthep vote sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ka la long ha ka 12 tarik u Naitung 2019.
Katto katne ki tiar elektrik kynthup ïa ki kor pynkhriat lyer Split , ki kor shondur video digital , ki CCTV Camera bad ki kor pynsawa mynta kin khring ïa ka khajna kaba kham bun kaba sdang naduh 5 haduh 15 percent .
Hynrei ki jingsiew kiba biang ban ioh biang na ka bynta ban ai ia ka card kaba thymmai lada jia ba la pyndam , la jah card bad kiwei kiwei . katkum ki kyndon kiba dang don .
U President Abdul Hamid u la sdang ïa ka jingïakren ba pura bad ki sengbhalang halor ka jingthaw ïa ka EC lyngba ka jingïakren bad ka BNP ha ka 18 tarik u Nailur mynshem snem .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingialang sngi kaba man la u snem jong ka Gondia Education Society .
Nga sngewsih ban pynkloi ia phi Dr . Brulov , hynrei ka kali jong u ka dang ap .
Ha kane ka sawdong sawkun ngi don katto katne ki jingkylli kiba kongsan kiba dawa ia ki jubab kiba biang na ka bynta ka lawei jong ka longbriew manbriew bad ka pateng jong ki pateng ban wan .
Ka la ioh ia ka lad .
Kumba 20 lak tylli ki longïing la ktah ha kane ka jingïakhih .
Ki jaka pule : kolej 2 , skul heh 27 , skul rit 110 , skul khynnah 1 , madrasa 30 .
Bun kiwei pat ki nongialam jong ka seng ruh ki la wan sha ki jingialang .
" No . 3 : Kaei ka jingmut ban long " " Ym dei ka bynta jong ka pyrthei " " " .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna ki la buh ïa ka hukum halor ka jingkynnoh khlem akor jong u Daiichi pyrshah ïa ki nongpynïaid barim jong ka Ranbaxy bad kiwei kiwei .
Hynrei ha ka code kaba ngin sa pyntreikam ngin shna ia baroh kum kine ki model .
U kyrtong mayor ka BNP u Ariful Haque Chowdhury haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong , u la kynnoh ba ki ophisar thep vote bad ki pulit shnong ki trei ha ka liang jong u kyrtong ka AL .
Kumno ngan lah ban iehnoh ia kata ? u ong .
Baroh saw tylli ki lieng la shna ha ki jaka shna lieng ha Goa .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 93 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 14 tylli ki district jong ka Gujarat shatei lam mihngi bad pdeng .
Ka Pakistan ka la iasoh bad u Ismat Ali bad ka Maria Waqas ki nonghikai ha Bahria College ha Karachi ki la pynbna ia ki jingthmu ban seng ia la ka jong ka kynroh jong ka jingbhabriew : .
Ka jingiakren ka la dep bad ka bor synshar distrik .
Ka jingjop kaba bha ia ka Real Kashmir
" Da kaba thmu ia u Myntri Rangbahduh u Modi , u Rahul Gandhi u la ong ba la wanrah ia ka skhim " kaba hok bad kaba ieit " ban pynkhuid ia ka pisa rong saw . "
Kan don ka jingktah kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ka projek pyni ia ka teknoloji kaba thmu ban pynwandur ia ka jingshna , jingthmu , jingpyniaid ia ka jingtreikam kaba donkam na ka bynta ka suinbneng hapdeng ki planet .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jaspreet Singh ba la tip kyrteng kum u Gaggu bad u Manpreet Singh ba la tip kyrteng kum u Nikka kiba shong ba sah ha ka shnong Gehri Bhagi .
Ia katei ka khynnah kynthei la lap ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka pung snam bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Nalor kata , ki nongpyndonkam Flipkart ki lah ruh ban pyrkhat ban siew biang ïa ka pisa kaba 5 percent na ka bynta kiba bat ïa ka Axis Bank Buzz Credit Card .
Kumno kawei ka kynhun ki rangbah ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa uwei u para nongsharai uba la kham rangbah ? Ki rangbah ruh ki kheiñ kor ïa ka jingnoh synñiang jong ki para nongpeitkai kiba la kham rangbah .
Ka tnad sorkar Centre ka FCI ka la thied ia u khaw haduh 7009 MT .
Ym pat don ki ain na ka bynta ki jingshakri platform , pynban , kiba la treikam haduh mynta .
Ka Sensex ka la kiew haduh 219 ngut. 31 ki point , lane 0 . 59 percent katba ka Nifty ka kiew 82 percent . 45 ki point , lane 0 . 73 percent , ha ka shi taiew .
Phi lah ban sah ha iing bad peit ia ka ha ka TV .
Ka la don lypa ka seng ha kylleng ka pyrthei jong ki briew kiba shakri ïa U Jehobah bad kiba im katkum ki kyndon akor ba la pynkiew jong ka Baibl .
" To ong , " " Nga mane tang ia U Blei bad nga aiti ia lade ha ka niam jong U ."
U la long u nongthaiñ kynjri uba tbit bha ong u hynmen jong u u Javeed Ahmad .
Ka skei ksiar kaba itynnad bad ki syntiew pynitynnad .
Une u virus un don bad ngi la slem bah .
La pynkit ia ki sha Civil Hospital ban leh ia ka eksamin .
Ka sha ba la khleh da ka butter ka dei ka jingdih kaba ki sngewtynnad eh .
Ka jingthmu jong ka GSLV mynta ka sngi ka long kaba kongsan na ka bynta ka ri India namar ba ka ISRO ka la shaniah ha ki lieng pynher nabar ri na ka bynta ban iaid sawdong ia ki satellite pyntip kiba khia palat 2, 300 kg .
Utei u ophisar u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Priti , ka tnga kaba trei ha iing bad ka khun kynthei kaba dang shiphew snem ka rta ka Mishika kaba pule ha ka klas kaba phra .
Ki Seminar , ki jingpyni bad ka jingdie kot bad kiwei kiwei . :
Lada kane ka long ka jingjia , hato ym don jingkyrmen ban kham bha ?
Phi lah ban sngewskhem ba u Soitan u tip bha ia kane . Ka long kaba eh bha lada ka dohnud jong ngi ka shah pynshitom ha ki jingsngew ba ngim long kiba bitdor .
Bad ka don ka jingthew kaba batai kumno ka jaka jong ka angle ka kylla katkum ka por , bad la khot ia ka ka jingstet jong ka angle .
Nga ieng halor jong ka mynta hi .
Palat 20 ,000 ngut na phi ki la noh synniang .
Hadien kata u la leit sha Kolkata bad u kpa jong u u Murshid Uddin Ahmed . U la pass ia ka eksamin matrik na Ripon High School ha Calcutta .
Ka seng ka la pynwandur ia ka rukom treikam jong ka GNU kum ka nuksa jong kane .
Mynta palat 80 tylli ki skhim ha kylleng palat 15 tylli ki tnad treikam ki hap hapoh ka DBT .
Ka engine ka pyndonkam ia ka hydrogen kaba jylliew kum ka umphniang bad ia ka oxygen kaba jylliew kum ka jingpynmih um .
kaba iadei bha bad ka rukom siat
Ia kane ka phlim la pyni da u Naresh Malhotra bad la ak ruh ia kane ka phlim u Saif Ali Khan ha ka bynta ba kongsan .
Pynthikna ba ki nongthoh khubor kin iohsngew ia ka .
Kane ka dei ka mat kaba donkam ban peit bniah da ka jingsngewrit .
Nangta la phah ia kane ka kam sha ka kynhun myntri jong ki jylla .
Ka jingduna ka jingkhuslai , ka jingshun bad ka jingkhuslai .
Kumta ki dang ap aiu , lait noh tang ki sngi kiba iasyriem bad ki sngi jong kito kiba la khlad noh ha shuwa jong ki ? Ka ong , Nangta ap ! Nga ruh nga ap ryngkat bad phi .
Ka jingshit jingkhriat ha kaba la pynkha ia kawei pa kawei ka sniehdoh ka pyni ia ka shynrang ne kynthei jong u khunlung . Pyrkhat ia kata !
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba lada u trai jaka u kwah ban rep ia ka jaka ka sorkar kan kyrshan ia u trai jaka .
U Mallya lyngba u nongiasaid ain jong u u Amit Desai u la pan ban weng noh ia katei ka jingkyrpad bad u la khot ia katei ka ain thymmai kum ka ain kaba tyngeh ha ka jinglong jong u .
Ka Rozi Akhter na Bahaddarhat jong ka nongbah Chittagong ka la wan ryngkat bad ki arngut ki khun jong ka sha ophis jong ka district ban shim ia ka NOC .
Ngi donkam ban pynthikna kaei kata kaba ki briew ki kwah .
Ia kane ka aktress la ring dur ha Andheri ha Mumbai .
Ki long kiba la shna tynrai da ki dieng bad la teh da ki dieng ne ki nar hoop .
Da kaba kut ka thma bah ba nyngkong u Habibullah u la wad ban ioh bainong na ka sorkar Bilat namar ka jingiarap jong u ha ka por thma .
Ki don katto katne ki mat bad kine ki jingïakren .
Ha u snem 2013 ki don 21 109 ngut ki doktor bniat ha Canada katkum ka jingkhein jong ka seng jong ki doktor bniat jong ka ri Canada .
16 ha ka sngi kaba nyngkong jong ka , Rs .
Ki surok ki la don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Nangta u Tom Latham bad u James Neesham ki la shim ia ka jingkitkhlieh .
Kane ka dei ka kabu kaba kyrpang na ka bynta ki nongthied jong ngi ban rah sha ïing ïa ka bike Bajaj ha ka dor kaba rem bha ryngkat bad ki jingmyntoi ba kham bun .
Hynrei ha kaba kut u la iathuh ha la u kpa ha ka jingthiah iap jong u , bad ka kmie jong u ka la lap da kaba bakla hadien ba ka la iohi ia u Justin Taylor ha ka kamra thiah jong u Brian ha ka por ba u leit jngoh ia ka kamra thiah jong u .
Na ka bynta kane ruh la donkam ia ki jingpule science .
Ki jingmut kiba thymmai kin sa wan , ki jingthmu bapher bapher kiba thymmai kin sa mih .
Balei phi sngewsih kumne ?
well , peit , nga don ka kam kaba khraw kaba dang wan kaba pynlong ia ngi baroh kiba riewspah .
U Parrikar u la kren ha ka dorbar samla jong ka jylla , ka jingïalang kaba la pynlong da ka tnad thaw aiñ jong ka jylla ha Panaji .
Ka jingpynleit jingmut ka dei ban long ban pyndep ia ka kam ha ka por ba la buh .
U la pynpaw ba ka sorkar ka kloi ban kyrshan ia ka jingwad bniah bad jingpynroi na ka bynta ban wanrah ia ka jingpynwandur ha kane ka kam .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia u .
Ka dei kaba don ha Mumbai .
Kane ka phone kan sa mih ha India ha u bnai ban wan .
U Lord Curzon u la don ar tylli ki samoi ba bud ryntih ban synshar ia ka hima India .
Kam dei kaba la pynshong nongrim ha kaei kaba u Modi u la kren shisha .
" " " Kong Solomon , kane ka la long ka jingai jingmut kaba myntoi ."
Ka dorkhas ka kynnoh ba ka seng Asaduddin Owaisis ka wad vote ha ka kyrteng jong ka niam bad ka pyrkhat tang ia ka bha ka miat jong ki Muslim .
Ka jingleh ia ki nongbylla sngi jong ka ri India kum ki nongshong shnong ba ar kyrdan ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Em . Ka dor jong ka jingaiti ka treikam tang ha ki policy kiba don ka bynta jong ka jingpynlang pisa .
Nga dei u MD jong ka Sonali Bank ha kata ka por .
Ki shipai America kim ju iap na ka bynta ka kam kaba donburom .
Ha ka press preview jong ki kaba la pynlong hangne ​​mynta ka sngi , ki samla kiba iashim bynta ki la pynpaw ia ka jingkmen jong ki ban long shi bynta jong ka Republic Day Parade .
Ka sorkar ka la leh shibun ki projek kiba heh hynrei ka sorkar kam da nang bha ban pyntreikam bad maramot .
Hadien ba ka khlam ka la jah noh , ka Venice ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynkhuid ia ki surok sor jong ka .
Kaei ka jingleh flirt , bad kumno lah ban tehlakam ia ka jingeh ?
Ka dei ka sap kaba kyrpang .
Ha ka sngi saitjain ka 12 tarik u September la pynkit ia ki bynta jong kawei ka kad jhad kaba iaid ha ki trok sha rud wah Ahmedabads Sabarmati .
Ka Bilaspur ka dei ka shnong bad ka nongbah jong ka Bilaspur ha ka jylla Himachal Pradesh jong ka Ri India .
Ka tnat khajna kamai ka la khynra ia ki 16 tylli ki jaka ba don jingiadei bad u myntri ka nongbah Delhi u Kailash Gahlot
" U nongialehkai kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik u la buh ia kane ka dur bad ka tnga jong u ka Sania Mirza bad u la thoh kumne " " Khublei ia ka sngi kha jaan " ".
Hadien kata la ujor ejahar ha thanat jong ka Indiranagar .
Ka la don ka aura ba kynja blei sawdong jong u .
Ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani
Kumjuh ruh ki kam runar ha ka cyber ki la nang kiew bha ha kane ka nongbah .
Ia ka jinglut jong ka projek yn kit katkum ka jingkhein 50 : 50 da ka sorkar Telangana bad ka pdeng . Kan ai ia ki jingpule hapoh ka kyrdan pule , hadien ka kyrdan pule bad Ph D , u la ong .
Hynrei ngim shym la ialehkai bad ki .
Namar ba ym don jingbam ha ka liengsuin , kumno lada phi sngew thngan ?
Ha ka snem 1900 la don ka jingkyrduh ha Chhattisgarh .
Nga kyrmen ban pule shuh shuh kiba kum ma ki . M .
Kaei kaba ngi wad ?
Ki don 39 tylli ki ktien system kiba don ha ka macOS na ka bynta u nongpyndonkam ha ka por ba buh . ka ktien jong ka system ka long kaba la pyndonkam ha baroh kawei ka sawdong sawkun jong ka system treikam .
Ia kine ki jaka dih kophi ha ka ri la pyniaid da ki 13 tylli ki seng treilang , kiba la synshar da ki komiti pyniaid ba la jied na ki nongtrei .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Jingpeit ! U la shoh ia u maw ba ki um kin tuid bad ki wah hi kin tuid shabar . Salm 78: 16, 20. Kaei kaba U Blei Un leh .
Kim shym la ieng pyrshah ia ki shipai ba man ka por , bad wat ha ki kynhun kiba rit ruh kim lah ban lait na ka ryntieh jong ki bor ba la khring sawdong jong ki .
Ka shit jong ka, ko briew.
Pynkhluit , pynkhih beit bad pynkhluit .
Kine ki samla ki dei kiba la tip kyrteng kum u Khalil Pawne, Fahad Dabir, Nawaz Dabir, Rahil Dabir, Shaban Khan, Maqsood Khan, Farooque Khan, Mohammad Kasam Shaikh.
Ki pulit ki la pynngat ia u kpa jong ka , u Rajiv Kumar halor ka jingpyniap briew .
Ia kine ki jait la pynmih da kaba pyndonkam ia ki jait jingthung kiba don ha ka thain bad ki jait jingthung jong ki nongrep .
U Sheikh um shym la pyrkhat wat tang shiphang ruh na ka bynta ka jingshngain jong u hi bad u la thombor ia ki lehnoh namar ba ki la iada ia ka jingim jong u kpa jong u bad kiwei kiwei ki bahaiing jong u , la thoh .
Palat 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha ka jingshah pynmynsaw .
Lashai ka sngi ha ka por 9 baje mynstep yn wan rah ia ka metiap jong u Kailash Sarang na Mumbai sha Bhopal .
Ka percentage jong u khaw ba la bthei la pynduna ha ka por ba khleh .
Ka England kan sah ha ka kyrdan ba nyngkong .
Na kine la pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng jong ki 5 500 tylli ki seng .
Ka komiti pyniaid jong ka ri na ka bynta ki jingpang NCD dang shen ka la mynjur ia ki buit ba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingpang NCD ha ri India .
Namar ki kyndon iada kiba thymmai , khatduh khatwai ka Royal Enfield ka la rai ban ai ia ka ABS ha ka Bullet range .
Ka Congress kam shym la kylla .
La pawnam khamtam eh na ka bynta ki kper jong ka .
U Patel um dei ban kyntait ia kane , la ong ka Kashari .
Ka Alia ka don shibun ki projek kiba sngewtynnad kiba la buh lain na ka bynta jong ka .
Nga dei u miaw jong ka sor .
U Javadekar u la ong ruh ba ki skulbah shimet ruh ki long kiba la khreh ban pyntreikam ia ka bhah .
Ha ka sngi kaba bud u Rana bad ki trai karkhana ki la kyntu ia ki nongtrei ba kin leit phai biang sha la ki kam .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Swami Suvirananda , u myntri rangbah ka mission u la ong , Ka seng kan nym kren eiei halor ka jingkren jong ki myntri rangbah halor ka CAA .
" " " Namar ba ngi don ia ki jingdon jingem kiba khraw ."
Ha ki katto katne ki rukom , ka art ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee un leit sha Jharkhand bad West Bengal naduh ka 18 haduh ka 20 tarik Jymmang 2017 .
Hooid , kine ar kim dei satia ki bym iadei .
Ka jingkiew jong ka MCLR kan pynlong ia ki ram iing , kali bad kiwei kiwei ki ram ban kham rem dor na ka bynta ki nongthied .
U Ravi Shankar Prasad u Myntri ka IT .
Ym don jingpynslem ban sam ia ka social pension .
U Devendra Fadnavis u dang don ha lynti ban thep kyrteng na Nagpur South West .
Haba kren halor kane ka mat ha iing dorbar , u MLA ka NC u Ali Mohammad Sagar u la ong ba ka jingkren jong ki heh shipai ka long kaba sngewsih bad kaba khlem nongrim .
Ia kane ka jaka , ha kaba ka lynti iaid kjat ka dang don ha ka jaka jong ka , la tip tang kum ka The Summit .
Dawa shlur u nongialam ka BJP u Arjun Singh ong ki 100 ngut ki MLA ka TMC ban kylla liang .
U la ong ba yn sa shim ia ka rai halor kane shen .
Hynrei ngam shym la dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong nga .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam bad ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule .
Katba ia ki shynrang pat ki don shibun kum kine ki dak kiba la thoh junom .
Ha katei ka jingshah siat , uwei u briew u la mynsaw ruh .
Kane kan long kaba treikam bad nga ong ba ka jingmih jong ka kan wan hapoh shisnem .
Bun ki kwah eh ban ioh takma ksiar ha ki jingialehkai Olympic .
Baroh ki suloi jong ka ki la plie ha kajuh ka por .
Ngam shym la pyrshang wat ban tip shaphang jong u . La ai khusnam ia ka jingwad
Kawei ka para ka la pyndonkam ia ka jingthoh ba la aiti shaphang ki kam lehnoh ban ai sakhi shaphang ka Hima U Blei kum ka jingkyrmen bashisha na ka bynta u khun bynriew .
Watla ka don ïa ka kynhun kaba khlaiñ bha hynrei ka RCB kam pat ju ïoh ban rah ïa ka nam lahduh ha ka IPL naduh ba la sdang ïa kane ka lympung ha u snem 2008 .
Lano ka lah ban leit phai noh sha la iing ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Koratala Siva bad la pynmih da u DVV Danayya .
Mynta u Kazem u dei u Managing Director jong ka General Motors Uzbekistan .
Kane kam dei ban jia satia .
Kumta ki briew kiba la synshar da kine ki nongsynshar kin ym mad ia ka jingbamsap jong ki sorkar kiba la ju jia mynta .
Kine ki projek kin pynlong ia ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia kaba 140 MLD shwa ban mih sha ka wah da kaba pynduna ia ka jingjaboh jong ka wah Ganga .
Ka Chevrolet Ban Sangeh Ban Die Kali Ha Ri India Ka Jingkut Jong Ka Juk
Phi tip ia ki jait deal kiba nga kren .
Uta uba la pynlong ia ka pyrthei kum ka jingthiah na ka bynta jong phi , bad uba la buh ia ki lynti halor jong ka khnang ba phin shem ia ka lynti .
Ka shithi halor kane la pynmih ha ka 01 . 06 . 2015 .
U la ong ba ka Sorkar ka la pynleit jingmut ha ki bynta kiba iadei bad ka jingbam bad ka jingsumar pang kaba bha .
Ki nongtrei ki dei ban khie shibnai shuwa ba ngin khie , hynrei ngam pat iohi iano iano ruh .
ka dei kawei na ki jingkylli kaba ju kylli bha shaphang ka jingialehkai .
" " " Ngi sngew lyngngoh khyndiat ba ki ar tylli ki mukotduma ki dei ban shah bishar lang " " la ong ka iingbishar ba la pyniaid da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi . "
Ka khubor lamler kaba la kynnoh ba la thoh da u Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, ha ka por ba u dang shah sumar ha U . S . ka leh ia ki jingleit jingwan jong ki lad pathai khubor .
Ym kum kiba bun mynta , ngim kwah ban leh ia ki jingpyrshang ha ki kam jong ka akor bad ka jinglong .
Haduh 61 percent ki Anganwadi Centre kim don la ki jong ki iing katba 25 percent na ki iing ha kaba la pyniaid ia kine ki jaka ki long ki bym shngain .
U la ong , ‘ Kaei , bad phi shakri , khlem U Blei , ia kata kaba ym myntoi ei ei ia phi . ne pynmynsaw ia phi ?
Ngin sa leit biang sha ki jingsdang ha kawei ka jingkhein : ero Ka Jingrep Budget .
U Buddhadev Bose u don hapdeng ka kynhun ba nyngkong eh jong ki myllung kiba la pyrshang ban kynriah noh na ka jingpynbor jong u Rabindranath .
Ka kukri ka lah ban ot ia ka nar .
Phi lah ban bud ia ki ha Facebook bad ha YouTube .
Kata ka lah ban long u Mr . Ki Jinglong .
Ka la iakhlad noh bad u Bryson ha u snem 1995 .
Ka kynhun ba nyngkong eh jong ki samla pule SSC la pynrung kyrteng ha u snem 1964 .
Bastard wat tip mano ba don ha jrong bad mano ba don ha trai !
Hato phi kwah ban delete ia kane ka dur ?
Ka Nongbah jong ka por pdeng Ha ka por , ka ri kaba la khot mynta ka Slovakia ka la kylla long ka bynta jong ka Hungary .
" " " Ka BJP ka leh ia ka ' kam runar ' . "
Hynrei la weng noh ia ka jingkhang hadien .
U myntri ka tnad tih marpoh khyndew bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai u Nayab Singh Saini u la plie ia ka ktem pulit jong ki kynthei hangne ​​mynta ka sngi .
To ngin iasam ia ka jingkmen baroh .
Kane ka phone ka don 4 GB ka RAM bad 128 GB ka ROM .
Tang ka tnat bishar kaba laitluid ka lah ban treikam bha kum ka nongsumar ia ka hok jong u briew shimet bad jong ka Riti Synshar .
Ki kali ba rem dor , kiba la die ha ka kyrteng kaba pher kumba ka Nissan ka thmu ban leh ia ki kali ba don dak Datsun , yn die nyngkong eh ha China .
Kane ka la long ka sienjam ban tei ia kum kine ki jaka pule na ka bynta ki khynnah lashai .
Ngi lah ban shem ia ka ? !
45 : 7 , 16 Kaei kaba la pyni da ka jingnoh synniang jong ki briew na ka bynta ka jinglong lyngdoh bad u syiem ?
Ka India ka rel ia ki jingbam ki bym iahap ia u briew
Katto katne ki jingpule kiba pyni ba lada phi sngap jar haba phim sngewbha , phi lah ban thok ia ka jabieng jong phi ban sngew kumba phi sngewbha .
Mynta ka sngi la pyni ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
Ka jingthoh ba iatreilang la pyndonkam da ki nonghikai ban hikai ia ki nongthoh ba dang thymmai jong baroh ki rta bad ki kyrdan pule ban thoh .
U Willy Wonka u dei u khun jong u doktor bniat ba pawnam tam jong ka nongbah u Wilbur Wonka .
Napdeng ki kam sorkar baroh , ka kam nonghikai ka dei kaba la wad bha da ki samla pule namar ba ka por ka lyngkot bad ka bai lutksan ka duna haba ianujor bad kiwei pat ki jingpule ba tbit .
Katkum ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng
Pynkhih ia ki tyrpeng jong phi shapoh bad rah ia ki kjat jong phi na ka jingthiah .
" " " u PM u la pynskhem ba " " " " " "Ka jinglehkai Swachh Bharat " " " ka kam ka long " " " " shabar ka politik " " bad la pynshlur da ka jingieit ri .. " " "
Ka don ia ka jaka pynmih bor ding kaba kyrpang hapoh khyndew , kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka ha Asia Sepngi .
U Blei u la pynkhreh ia kaei kaei kaba kham bha na ka bynta jong ngi , khnang ba khlem ngi kin ym long kiba janai .
11 U Joseph u don shisha ka jingmut jong U Blei shaphang ka kam katba u dang hikai ia U Jisu , u khun ba la pynkha jong u , ban long u nongshna nar .
Katkum ki jingthoh niam Hindu , ia ka jingim jong u Trai Ram la phiah ha ki san tylli ki kyrdan Baal Ram , Raja Ram , Dulha Ram , Vanvasi Ram bad Kodamb Ram .
