Kata ka por ka dei ka por ba ngi shah pynshitom .
Hynrei ïa ki jaka bad ki tarik ym pat lah ban pynthikna , ong ki tyllong khubor .
Ka jinglong kaba kham paw jong ka steak kaba rit ka long ka pdeng kaba jem , kaba khriat bad kaba saw .
Na ka bynta u briew uba heh met , ka jingduna kumba 500 calories ha ka shisngi ka ailad ban pynduna ia ka jingkhia kumba shi pound ha ka shi taiew .
namar ba ngam shym la don shisha hapoh .
1 ka long kawei na ki .
Dei ban bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka tnat ka Koit ka Khiah bad dei ban thung uwei u pulit ha kawei pa kawei ka Sewa Kendra .
Da ki hajar ngut ki paidbah kynthup ki nongialam niam jong ki kynhun niam bapher bapher , ki sub sect bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki seng niam ki la iashim bynta ha kane ka sammelan .
U Gandhiji um shym la mynjur .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Kajal Aggarwal ka la sdang lypa .
Hynrei hadien ba U Jisu u la wan , kiei kiei ki la kylla .
Ka kam ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun .
Ki mraw ki mynjur ban aiti noh .
Ki bor tohkit ki dang bteng ia ka jingtohkit jong ki , u la ong .
Bad nga pyrkhat ba dei na kata ka daw ba la sngewtynnad ia u ha kylleng ka sain pyrthei .
Ka tnad khajna ka ai PAN , TAN sha ki kompeni thymmai ha ka shisngi .
Ki nongthied ki lah ruh ban ïoh ïa ka bai pynkylla kaba long Rs 9, 000 haba pynkylla ïa ki smartphone barim ba la jied .
Ka bynta 21 , ka ain shim pateng jong ka ri India , 5 . 4 .
Ka eriong Gaja ka lah ban wanrah ia u slap uba jur bad ka lyer kaba jur ha ki rud duriaw ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Puducherry ha kane ka taiew .
U Shinde u la ïakynduh ruh ïa u Director jong ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng jong ka USA u Robert Muller bad bishar bniah ïa ki bynta jong ka jingïatreilang bad ki mat ba donkam .
Ka jingpluh khlaw kaba shyrkhei ha Australia ha ki dur .
Ka jingïakynad halor ka jingïakajia um ka la jur ha kaba kut jong u bnai ba la dep haba u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u la byrngem ban khanglad ïa ka jingtuid jong ka um sha Pakistan .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ki longiing kiba shah ktah .
U Pannian Raveendran u la shah pynhap noh na ka tnat sorkar pdeng . la pynlong kum u chairman jong ka komishon pyniaid
Id ym pat ju leit ha kum kane ka jingleit mynno mynno ruh .
Ngi donkam ban don ka jingngeit kaba kham bun .
U slap uba jur u la pynshlei um ia ka nongbah ha ka sngi kaba ar lynter
" Ym baroh kiba sngewnguh ia ka jinglong rit mynsiem jong U Jisu , ki nongshun jong u wat ki khein ia u kum " " uba poh tam na u khun bynriew . " " "
Nion hangne ​​ban ioh ia ka jingai jingshalan khlem jingsiew
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam ruh ka la kiew 22 . 3 na ka shispah sha ka 184 tyngka . 10 klur
Ym don kawei pat ka jylla ha India kaba don ka jingsuba ia ki Muslim bad ka jingsngew artatien ia ka Pakistan kaba phi iohi ha Gujarat .
U la jubab halor ka jingkylli halor ka jingleh jong u Guterres halor ka jingpyrshang jong ka India ban phah dawai bad kiwei kiwei ki tiar sha kiwei pat ki ri hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jubab jong ka Beth ka la wan kum ka jingkyndit .
" Ka jingtrei ban tei ia ki bunker ha ki jaka khappud ba kynthup ia ka Samba , Poonch bad Kathua ka long kaba iaid sted bha . " " "
Pynthikna ban backup ia ki data shwa ban iaid shakhmat na ka bynta ka jingpynkylla .
Ka jingpyni ia ka saian ha ka skul DAV
Ym ju kwah ban iehnoh ia u .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingshah lehbein , leh beijot bad leh beijot .
Sorkar ban pynkhih ia ka roi ka par ong ka Nirmala Sitharaman .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ki briew ban kiar na kaba ia lum paidbah khlem da donkam .
J : Kaei ka dharma jong ki myntri rangbah ?
Yn pdiang ia ka booking on the spot na ka bynta ki kali Polo , Vento , bad Jetta , kiba yn ai ryngkat bad ki jingai kiba sngewtynnad .
U la kamai 59 na ki 35 tylli ki bol da kaba thep phra tylli ki boundary bad saw tylli ki six .
Kata ka dei ka jingmih na ka phlim jong u Shankar ‘ Jeans ’ .
Ka Bill FRDI , 2017 ka dang don mynta hapoh ka jingbishar bniah da ka Komiti ba iatreilang jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam ki la ong ba katei ka jingmih khubor ka la jia hadien ka jingïakren jong u Rabi bad u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor .
Nangta ka My Fair Lady ka la wan hadien , kumta ka la long ka prokram kaba nyngkong eh ban pyni ha ka rong .
Kan pynduna ia ka jingmih jong ka lyer jakhlia na kawei ka kot ha ka shisnem kumba 9 ton .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia ha kine ki rukom :
Ka Chittagong ka dei ka kad lieng duriaw , bad ki Arab ki ju leit jngoh ia kane ka kad lieng da ki lieng khaii wat naduh ka spah snem kaba 8 AD .
Hato phi tip ba ki jyntang ba pyndonkam ban shna sniehdoh ki dei na kajuh ka jait jingthung kum u sohjew ?
" Kane kan kyntiew ia ki kam ha ka liang ki smartphone ha India " " la ong u Jaitley ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng . "
Kine ki poitri ki la wanrah ia ka jingkylla ha ki poitri Bengali bad ki la pynkylla ia ka pyrthei jong ka poitri Bengali .
EPL : Ka Manchester United ka la shah rem bad jop ka Manchester City .
Ka khlam Covid 19 ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka jingim jong u briew ha kylleng ka pyrthei .
U Salman Khan u ai khublei kyrpang ia u kpa jong u Salim Khan ha ka sngi kha jong u.
Ia kane ka model la pyni nyngkong eh kum ka jingmut ha ka EICMA ha u bnai Nohprah 2016 .
Uwei u briew u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la shoh ia ki nongkhaii masi ha Kalkaji jong ka Delhi .
U Shri Naidu u kwah ruh ba ki ophisar kin nang ia ka ktien jong ka thain bad ban iakynduh bad ki paidbah ba rit paid ha la ka jong ka ktien .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ki jylla ban aiti ia ka kaiphod kaba bniah halor ka rukom treikam jong ki CPS , ka tulop bad ki jingmyntoi jong ki .
Pyllait ka sorkar 690 cr na ka bynta ki skhim myntoi
Baroh ka shong ha ki jinglong bad ki jinglong jingman .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Motilal Vora Ji
Ka tnad wad bniah ka la pyndep ia ka jingdap 100 snem jong ka ha u snem 1987 bad ka la rakhe ia ka snem 1988 kum ka snem ba la dap shispah snem .
Peit ia ka video jong u ex nongtrei shiv sena uba la shoh ia ka kynthei constable ha Mumbai
Hangno yn sa iohi ia ka jingshah rong noh jong u bnai ?
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 50 meter .
Nga sngew sarong shisha ia ka kolshor jong nga , bad nga pyrshang ban long u nongmihkhmat jong ka lyngba ki kam shna dur jong nga .
Ngam don iing .
Namar kine ki 30 klur ngut ki briew ki shem jingeh 100 klur ngut .
U la leh ia ka kam iing jong u bad mynta u leit ban ialehkai .
Ka khlieh jong u ka long ka jingpyniaid warp .
" Katto katne ki nong Korea ki ong ba ka " " jingpynkylla " " ka shu pynphai biang ia ki por skul kiba la ju don ha ka jaka jong ki . "
Ka jingpynlut palat ka long kaba suk . Kaei ka jingdonkam ban budget ia ka pisa jong phi ?
Ka pyrthei jong ngi , wat la katta ruh , ka kynthup la jan baroh kawei na ki element kiba kham khia . Balei ?
Ngim shym la don shibun ka jingjied .
Phi iohi lypa ia ka SUV kaba ngi la jan ban slam ?
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka la kut jingmut ban ai ia ka jingshakri kaba bha ia ki paidbah ha ka koit ka khiah .
Kumta ki briew ki leh ia la ka jong ka kam .
Kumta , ïa kane ka jingleh khlem akor ïa ka ïingbishar la leh da u IG Sreejith , u Manoj Abraham bad kiwei kiwei ki 200 ngut ki pulit .
Kane ka mat ka la pynmih ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka Sorkar da ki Liang Pyrshah hapoh bad shabar ka Parliament .
U kpa u don kiei kiei ban leh , nga tieng .
Nga tharai ba ka jingiadei kaba bha ka long kaba donkam hapdeng ki aktor na ka bynta kano kano ka phlim .
Ka jingpynbeit ia ki kyntien ba kongsan jong ka ka long ka sobjek bad ka sobjek .
Ha kane ka samoi ïalehkai , u Leyland u dei uwei na ki rangïalehkai ba nyngkong eh ba la jied ban leit jngoh ïa ka Australia ryngkat bad ka MCC ha ka aiom lyiur ban wan .
Ki jingïakhih bym don jingleh donbor ruh ki kham duna ka jingma ha ka met jong kito kiba pynlong ïa ka jingïakhih , bad kumjuh ruh ïa ki nongpyrshah jong ki .
Tang ha ka taiew ba la dep , ki pulit kum shi bynta ban tei ia ka jingiadei jong ki , ki la ai sngewbha sha katei ka shnong da ki 8 tylli ki saree , 20 tylli ki chappal , 15 tylli ki ryndang bad ar tylli ki khiew aluminium kiba heh .
Kawei pat ka bynta jong ka thma ha Netherlands ka long ka jinglong kaba sngur jong ka .
Peit , nga dei na East St . Luis , ka nongbah Illinois .
Ha ka jingshisha kam don jingkut ia ka jingroi jingpar .
Arngut ki dkhot jong ka sengbhalang , ka nongmihkhmat jong ka sengbhalang , ki la shah pyniap ha ki pulit .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pule puthi u G T Devegowda , u nongialam ka AICTE u Anil Sahasrabudhe bad u nongialam ba dei peit ia ka NAAC u Virander S Chauhan lem bad kiwei kiwei .
Kumta hadien lai bnai , nga la shim shuti ar sngi ban leit jngoh ia ki khnang ban batai ia ka jingngeit thymmai jong nga .
U Ramen Deka uba dei u MP barim ka BJP na Mangaldoi u la ong ba ka jingbun ki Muslim kiba wan buhai shnong beain na Bangladesh ki la leh ia katei ka jingpynkylla , katba bun ki trai ri trai muluk ki la shah iehnoh shabar .
Ngim nym pynlong ia ki ban rkhie .
Ngi sngewthuh ia kaei kaba ngi donkam ban trei .
Ki khynnah ha ka park arngut ki shong halor ka sniang kaba ialehkai
Ka jingbam bun ki jingbam ba la shna da ki jhur palat ia ka jingdonkam la shim ruh kum ka jingbam kaba shyrkhei .
Ki masi jong ka ri hi ki don ka jinglong kaba kyrpang : ka don ka ksiar ba la khleh lang ha ka dud jong ka , bad dei na kata ka daw ba ka rong jong ka dud jong ki ka long kaba saw khyndiat .
U Ambani u la ong ba nga kwah ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba donburom hynrei namar ka jingialang jong ka board jong ka Reliance Group ngam lah ban leit sha katei ka prokram .
Ka jingbishar halor ki jingujor katkum ka jingong jong ka EC kan long ha ka 6 , 7 bad 8 tarik u Naiwieng .
Bad nangta , ka jingmih kaba lai kaba nga kwah ba phin peit ki dei kine ki bilor ba la thoh dawai ne ki bilor pill kiba don ka jingthoh dawai ha ka jaka jong ki .
Ka Sheena Bora : Kyntait ka Kashari ia ka jingdawa jamin jong u Sanjeev Khanna
Khyndiat eh ki ri Europe kiba phah shipai sha Hungary .
U nongwad bniah jong ka CPD u la ong ba ki nongbei tyngka nabar ri ki wad ki lad ki lynti ban rung sha ka China .
" Ka la dei ban shah pynbor ban ong kumta ." " "
Lait na ki engine BS6 ym shym la don ki jingpynrung ne jingpynkylla ia ka rukom shna ia kane ka scooter .
Dei na kata ka daw ba U Blei , U Blei jong phi , u la pynsleh ia phi da ka umphniang jong ka jingkmen kham bun ban ia ki paralok jong phi .
U khun langbrot u shongthait ha ka lum kaba itynnad , hajan uwei u dieng .
Hynrei kata ka jingialang kam shym la jia satia .
Ngi la ai jingmut bha ia ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong baroh kawei .
Bad to ai ba un iasam ia ka kam jong nga .
U la kamai 77 ron na ki 59 tylli ki jingïalehkai kiba kynthup ïa saw tylli ki boundary bad saw tylli ki six .
Hynrei kane ka la shah pynjot ha ki phew snem .
Kumta khnang ban pynjem shuh shuh ia ki jingeh jong ki nongleit nongwan , ka Mumbai Metro One ka la rai ruh ban pynjlan ia ka por treikam jong ka .
Kiar na ka jingiakren bad ka lok jong phi .
Kito kiba kylli kaei ka jingïohi jong u Modis kin ym lah ban ïohi ïa kane namar ka bor jong ki khmat jong ki ka la kiew tang ban wad ïa ka jingïohi , u la ong .
U CM u la ai jingmut ia ki heh sorkar ban pynleit jingmut ha ki jaka sumar ha sor .
Katkum ka jingong u nongiarap coach u Simon Katich , ki don ia ka line up kaba tbit tam ha kane ka lympung ialehkai .
Ngi dei tang ki jaitbynriew .
Ka Anita ka myntri kynthei ba marwei na ka RJD ka la jop ia u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Rameshwar Chourasia ha ka jingiakhun Nokha .
Ki bor pahara ha ka sngi Thohdieng ki la kem ia arngut ki lehnoh na ka thain Pattan jong ka Elaka Baramulla bad ki la ioh kurup ia ki tiar siat na ki .
U syiem u la don ka jingsynshar kaba pura halor ki briew jong u bad bunsien la pyni ia u kum uba pyndonkam ia ka bor ha ka rukom kaba mon bad kaba sngewrit ban ia kaba pyndonkam ia ka bor kaba dei hok bad kaba la synshar .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki katto katne ki hospital ha ka thain .
Ia ka jingsumar na jngai la ai lyngba ka jaka iakynduh video ba la plie da ka bor synshar sor .
Kata ka dei ka phang kaba ngi la rai da kaba pyrkhat bha ban wad bniah bad ban ialehkai haba ngi shna ia kane ka rekod .
U myntri ka tnad ialehkai ka Sri Lanka u Dayasiri Jayasekera um sngew tynnad ia ka jingjied ia ki kynhun ialehkai ODI series ha India .
Ka la ak ia ka bynta jong ka paralok ba jan tam jong ka Kareena Kapoor bad ka tnga jong u .
Kiba iap ha Delhi ki long 473 ngut .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la mynsaw ia ka khynnah bad ym shym la bud ia ka da mano mano ruh .
BA LAH KYNDIT ! : KUMNO PHI JUBAB IA KI KRITIK KIBA ONG BA KA JINGPDIANG IA KA JINGMUT JONG KA JINGTHMU BA STAD KA PYNROI IA KA JINGBYM TIED ?
Ia ka writ petition la pyrshah kyrpang da ki nongshah mudui halor ki nongrim bapher bapher .
Katba la ju kynnoh teng teng ba ka St . Ka Mary ka dei ka balang kaba rim tam ha America shatei lam mihngi , ka jingong kam long kaba thikna .
Haba kren shaphang ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi , u PM Modi u la kyntu ia ki nongshong shnong ban iehnoh ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
" Palat 40 ngut ki briew ki la shah pyllait im . " " "
Kine ki lai ngut ki dei ki khynnah skul jong ka skul bah America ha Dhaka .
U chairman ka BNP u la ai khublei ia ka sorkar thymmai jong ka ri India bad u la pdiang sngewbha ia ki sienjam , kiba la shim da ka sorkar Modi ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ri jong ka South Asia .
Entry Date : 04 JUN 2020 12 : 21PM da ka PIB Delhi
Ka jingbam shini palat ka don jingiadei bad katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingtrei ka la iaid la palat shisnem .
S . ong ka jingpyrshang roket jong ka Iran ka pynkhein ia ka U . N . ka jingskhem jingmut
Ym don sakhi ba skhem lada 39 ngut ki nong India ki dang im ne em : Myntri kam bar ri jong ka Iraq .
Ki jingthoh jong u ki long palat shihajar sla .
Hynrei ia kane ka kot yn sa lah ban ioh ha ki iew ki hat bad online , u la ong .
Bad kam shym la sangeh tang ha kata .
U President Rangbah jong ka Seng jong ki riewstad saian jong ka ri India , u Professor D . Narayana Rao
Ha ka jingiakren jong u bad ki nongialam jong ka Singapore , u Modi u la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Haduh ka snem 1874 ka Dhubri ka long kham bunsien ka bynta jong ki syiem Bengal .
Ka jingpynshitom ka long ban ot na ka tulop jong ki .
Ka jingai khublei kaba khraw ia ki doktor , ki pulit , ki nongthoh khubor , ki nongdie jingdie , ki nongdie dawai bad kiwei kiwei na ka bynta ka jingshakri ba phylla jong ki !
Ki Bus , Autorickshaw bad kiwei kiwei ki kali ki iaid kumba ju long .
Ka TDP ka la ïakhun ïa ka elekshon 2014 ha ka jingïatreilang bad ka BJP bad u aktor uba kylla politician u Pawan Kalyans Jana Sena .
Ka High Court ka la ong ba ka jylla ka don ka bor ba pura ban thaw ain ha kaba iadei bad ki ain kiba ktah ia ka hok jong ki nongshong shnong ba pura jong ka qua ia ki mar ki mata jong ki .
Ka sdang da ka jingpynrung tutti jong ka orchestra , ha kaba la pynpaw ia ki bynta jong ka phang kaba nyngkong bad bun na ka phang kaba ar .
Ki pulit ki la kyrpad ruh ia ki paidbah ka Noida ba kin kiar na ka surok Noida link na ka bynta ban wan sha Delhi bad ban pyndonkam da ka DND ha ka jaka jong ka .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkylla jong ki lynti rel na ka juk steam sha ka juk jong ki rel kuli ba mynta ka long kaba phylla
Kumno ka Skul Pynpaw ka ai jingmyntoi ïa ngi
Kumta , ngam shim khia ia ki khusnam .
Katto katne ki tyllong khubor ki pyni ba kane ka lah ban long tang kawei ka nuksa ba la pynmih .
Ha kaba iadei bad ka jingkynthoh kaba kham halor , ka jingshisha ka long ba , haduh mynta ym pat lah ban pynmih ia ka jingpynshisha kaba skhem na ka bynta ki jingmut jong ka .
Ka nongbah Delhi kaba jakhlia tam ha ka pyrthei
Lada don kiba kylli ia kata , ngan ym sngap jar .
" " " Ka Yoga ka long halor ka niam , ka jaitbynriew , ka rong ka rong , ka shynrang bad kynthei bad ka thain , ka long halor kiei kiei baroh , " " " " u la iathuh ha ka jingialang . " " " "
Khlem da leh bha ha ki jingpule , kata ka lawei kam lah ban thaw .
" Ka long kaba dei eh , ka kot khubor The New York Times ka la shim ia uwei u nonghikai jong ka saian ba im uba ong : " " Ki dak ba paw jong ka jingpynwandur ki paw ha ki bynta jong ka jingstad ba im ." " "
La pynkit ruh ia ki doktor bad ki kali kit nongpang sha katei ka jaka .
Ha ka por ba u wan phai sha Agra , u Manasimha u la ap ia ki shipai jong u hajan Jatwar , kaba la pynmynsaw shibun ia ki nongwan hiar thma .
Ka ICC Test Ranking : U James Anderson u la long u No 2 .
Ki briew jong ka thain mihngi jong ka Pakistan kiba la sngewsih lypa shaphang ka ‘ Kawei ka Unit ’ ki la kham sngewsih namar kane ka jingtyrwa kaba phylla .
U myntri ka sorkar pdeng ka tnad Jal Shakti u la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla Sikkim na ka bynta ban pyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission .
U la ialeh shilynter ka jingim ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
" " " Nga kyrmen ba un pdiang ia ka jingeh kum ma nga , hynrei lada u sngewbha hangta te nga burom ia kata ." " "
Ka karkhana shna tiar ha Mexico ka la kiew bha hapoh ki phew snem ba la leit noh .
LUDHIANA : Ïa ka lyngkhuh sngi kha ba 619 jong u Sant Kabir la rakhe da ka Satiguru Kabir Sewa Sangh ha Jawahar Nagar Camp hangne ​​mynta ka sngi .
Disclaimer : Ia kane ka jingthoh la pynmih na ka bynta ka Domex da ka kynhun Spotlight jong ka Times Internet .
Ka Quran ka ong : Bad kdew ha ka Kitab ia u Moses .
Kiba bun ki samla pule kiba ioh bun ki mark ha ka CAT code ki dei ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule .
La pdiang burom ia u ha ka kynhun jong ka party da u myntri rangbah ka jylla u Nongthombam Biren Singh bad u president ka BJP na Manipur Pradesh u Ksh Bhabananda Singh .
Ka Wadkar ka la sah khlem shah rem ha ka 133 na ki 243 bol .
Ka jingshlur kaba phi bad ki para shipai jong phi phi la pyni dang shen ka la phah ia ka khubor kaba khlain ha kylleng ka pyrthei shaphang ka jingkhlain jong ka ri India .
Katno ki ain blei ki kynthup lang ?
Ka la pynmih ruh ia ka shithi khubor ha katei ka sngi .
To ngin ia leit noh . Ki arsehole kim lah ban pyniap ialade .
Kane ka jingjia ka la jia mynta ka step ha ka por ba ka kynhun jong ki pulit CRPFs 229 battalion ka dang pynlong ia ka jingkhynra hapoh u pud u sam jong ka thanat Awapalli , u la ong .
Ka jaka shet kaba rit kaba don ka stove bad ka fridge .
Ka la pule ha ka skul Sophia ha Saharanpur haduh ka klas kaba 8 .
Ki curd ki sah ha ki keg naduh lai haduh san sngi .
Na ka bynta ka kam general secretary , u Sunil Singla u la ioh 775 vote ban pynliem ia kiwei pat ki arngut ki nongiakhun u Gurlal Singh bad u Anil Jain kiba lah ban ioh 14 bad 50 vote .
" Ka la don ka jaka shong synshar " " Agas " " . "
Sdang bishar ka iingbishar Delhi halor ka jingiap jong u kpa jong ka nongshah leh beijot ha Unnao .
Ka Stay Fit India ka dei ka jingpyrta kaba biang bha na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka 2 . Ka jingrwai kaba 3 minit ka don ia ka jingrwai bad ka jingsawa ba la thaw da u Shaan .
Haba ka la khie ban lum kew , u Boaz u la hukum ia la ki shakri u da ong : Ai ba kan lum wat hapdeng ki lyngkhot kew bad wat kren bein ia ka ;
Ka jingkiew jong ki nongpang ka wan hadien ba ka Senegal ka la weng noh ïa ki jingkhang ïa ka jingïaid lynti hapdeng ki nongbah bad pynlyngkot ïa ka pakhang shnong miet .
U la shah set phatok namar ba u la kren ha ka balang jong u shaphang kiei kiei kiba la iohsngew ha ka jingpynbna khubor jong ka ri Bilat .
Ki jingiakren jong ngi ki long kum ki kam khaii bad ka paw shai na baroh arliang ba ngi don ki por kiba eh ha khmat .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka dang iaid shakhmat .
KA LONG KA JINGTHMU URANIUM BA LA PYNDUH .
Ka bus kaba jrong kaba saw ar mala ka la ieng hajan kawei pat ka bus .
Ka LJP ka la kyrshan ia ka jingmynjur ia ka ain ha ka iing dorbar thawain .
Ki arliang mamla kim shym la lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka BCCI ka la dep ban zero ha ki saw ngut ki kyrteng kum ki nongthoh khubor ba la pynrung kyrteng jong ki .
Ym don por ban pynhap ia ka ha ka jaka buh kali . . .
Ka jingpule : Ka kyrdan kaba khatar ryngkat bad ka Physics , Chemistry , Maths bad Phareng .
Ka tnad samla bad jingialehkai ka dang iai bteng ban pynthikna ba ki jingialehkai ha India kin dang lait na kano kano ka jait jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Kane ka dei ka jingthoh jingim ba nyngkong eh jong ka India .
" " " Ngi dei ka Balang Katholik ."
Ka long ka jingburom ia ka pyrthei kaba pawnam ha ka khyndew Africa .
U myntri rangbah ka jylla u Biplab Kumar Deb ryngkat bad kiwei pat ki la leit ban jngoh ia katei ka jaka sumar ha kaba la pynkit ia ki shipai sha .
Ki dawai mynta ki la leh shibun ban iarap ia ka jinglong briew .
PYNBNA SHUH : Arngut ki nongtrei jong ka India kiba don ha ka lieng jngohkai pyrthei ha rud duriaw Japan ki la ïoh ïa ka jingpang Coronavirus
Ha kane ka phlim la ak ruh ia u John Abraham , u Chitrangda Singh bad u Akshay Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynduna ia ka jingbam doh , kaba la pynshlur lyngba ka jingsiew khajna , kan don ka jingmyntoi ia ka mariang bad ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Hynrei la tyrwa aiu ia ki ?
Ka khun kaba rit tam jong u ka pule ha ka klas XII .
" lane ka jingpynkylla lyngkot ia ka silabik jong ka " " sha la iing " " . "
Wat pyrshang ban pynlong ia u paralok jong phi uba palat .
Ha ka sla ba shadien jong ka kot ba khatduh jong ki la don ka dur jong kawei ka surok shnong kaba dang step .
Ia kane ka jinglehkmen la sakhi ha palat 3000 tylli ki jaka ha kylleng ka ri , kiba iadei bad ka jinglehkmen ba kongsan ha Delhi .
U nongialam jong ka seng Aam Aadmi Party U Arvind Kejriwal U la poi ha Hanuman Temple ha Cannaught Place ban ai jingduwai .
Ka South Korea ka dang thmu ruh ban pynbha ia ki 20 tylli ki jaka pynmih bor ding nuclear jong ka bad ban shna 14 tylli kiba thymmai .
La bthah ia baroh ki bor synshar distrik ban phah ia ki kaiphod jong ki .
Kiwei pat ki dak kiba paw ki kynthup ia ka jingeh ban dih ne ban ring mynsiem , ka jingkhih , ne ka jingkhluit jong ki shyieng kiba la shah ktah . ka jingtlot jong ki shyieng kaba ktah ia ka kti ne ka kjat . lane ka jingkren kaba jem bad kaba jem .
Katno por shuwa ba u camerlegno u la iathuh ha ki paidbah ha St . Ka Madan jong u Petros ki la don ha ka jingma ?
Ha ka jingshisha , ki lah ban ong , Sngewbha , leh katba lah ban leit jngoh kloi ia nga .
Ka Kancha Kanti Mandir ka dei ka jaka leit jingleit kaba la burom bha kaba don hajan ka Silchar .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyniap briew kam pat shai bha .
Hynrei ka jingkynthoh na ki paidbah ka long kaba ai mynsiem .
Baroh ar tylli ki kad liengsuiñ ha Sindhudurg bad ha Ratnagiri kin kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei bad ka ïoh ka kot jong ka Konkan , ong u Prabhu .
Ka India ka lah shisha ban pyni ia ka lynti sha ka pyrthei ha kaba pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng , la ong u Myntri Rangbahduh ha ki jingthoh jong ki ha ki tweet .
BBL : Ka CA ka husiar ia ka jingma kaba lah ban pynbeit ia ka jaka na ka kyndon jong ka Bash Boost
Ka helmet jong u nongñiah thuk thuk ka la shah pynpra .
U Asim Riaz u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 un dap da ka jingkmen ban iohi ia u Himanshi Khurana ba un wan phai biang sha la iing.
Ka kren phareng da ka ktien phareng .
Don kiba kha ia u khun uba kim don jingkwah ne jinglah ban pynsan pynrangbah . Kiwei pat ki pyndem ha ka jingpynmih khun bad ki siew ia ka dor jong ka jingsngew ba la pynshitom bein .
Ka la long ka jingjia kaba ngam lah ban klet na ka bynta jong nga .
Ka jingiap ha ki lai tylli ki jingshah thombor ha ki district Assams Kokrajhar bad Baksa ha ka taiew ba la dep ka la kiew sha ka 45 ngut hadien ba la lap sa ar tylli ki met iap ha ka sngi U Blei .
Ka jinglong jong u mynta ka don ha ka jaka paidbah .
Ka Sushma Swaraj kam shym la leit sha phatok hynrei ka la pynlong ia ka nam kum ka nongiasaid ain kaba dang samla , ryngkat bad u tnga jong u u Swaraj Kaushal uba iada ia u George Fernandes .
Ka Saina Nehwal ka la kiew sha ka kyrdan ba 2 ha ka thup jong ka pyrthei .
Ki ophisar ki dei ban sngewthuh ba ki dei ki nongtrei paidbah .
Ka Tnad ka don ruh ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingleit ka dei ka jingiathuhkhana .
Ia kane ka doh la phah sha ka forensic laboratory ban test , la bynrap ki pulit .
" " " Na ka bynta ki nongthep vote ngin pynkhreh ia ka mock polling booth ha ka kali van bad ngin ai ki jingpyni ha ki jaka paidbah bad ki jaka pule " " u la bynrap . "
Ki pandit ki la pynbna ba dei ban rakhe ia ka Mahashivaratri ha ka 13 tarik February 2019.
Haduh kine ki sngi ka Shirley ka dang long ka paralok ba jan tam jong nga . Ym don mano mano ruh uba nga kham sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong u .
Ha ka por ba u don ha England u la sngewtynnad bha ia ki khana wadbniah bad u la iakynduh ia ka Agatha Christie .
La pyllait im ia saw ngut ki briew na katei ka lieng , hynrei uwei u la khlad noh hadien ha hospital .
Da ka daw kaba biang la kren shaphang U Jisu Khrist kum u khun jong u Dabid .
Hynrei nga tharai ba ki dor jong ki dohkha bad ki jhur ki kham rem dor bad ki suk ban ioh ha ka thain jong ngi namar ba ka dei ka thain nongkyndong .
Jied ia kawei ka kalendar ne ka tynrai kam ban peit .
Ka Swapna Barman ka la long ka nongialehkai heptathlete kaba nyngkong na India ban khur ia ka takma ksiar ha ka Asian Games
U Kamal u dei u nongshna bom ha Chawk Bazar .
U myllung Dalit u Namdev Dhasal bad kiwei kiwei ruh ki dei ki myllung jong ka juk mynta kaei kaba u hynmen jong phi u leh hangne ​​?
Haba kren khlem da pynbna paidbah bad u Prothom Alo , uwei u heh ophisar ka RAB u la ong ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban leh na ka bynta u Shahed .
Ka jingiatylli jong ki liang pyrshah ha shwa ka jingthep vote
Nangta ka la shongkurim bad ka la kha lai ngut ki khun .
Mynta u Sreedhar um trei na ka bynta u Eenaadu .
Ka jingshongkha kaba jop kam long kaba sahkut hynrei ka nang riewspah bad nang khlain katba nang mih ki sngi .
Ka khlem sngewtynnad ia phi ? Balei ?
U batai balei ba kane ka kam ka long kaba don jingmut .
Ki nongwei kiba be-aiñ ki shah beh noh sha la ki jong ki jong ki ri .
Baroh arliang jong u sla ki long kiba jyrngam .
Ha kane ka taiew ki dei ban shet jingbam haute na ka bynta 20 ngut ki nongwan jong ka imlang sahlang .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka dor jong baroh ki jhur bad ki soh .
Ka wah Katherine ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
Ka jingphohsniew bym lah urlong jong ka synshar paidbah
Ka Kyari Innovations ka trei ban pynduna ia ka jingialeh pyrshah jong ki briew bad ki mrad khlaw ha ka ri India bad ha ka pyrthei baroh kawei.
La beh noh ia ki briew bad la ong ia ki ba kim dei ban wan phai biang .
U tip bha ia ki jingma jong ka jingleh palat pud .
Balei ka la ailad ia la u khunlung bym don pop ban kit ia kiei kiei baroh ?
Sa arngut kiwei pat kiba iap ki dei na Nizamabad bad Gadwal .
U briew ba kham burom jong ka blind lane u dei u Professor Dr .
Lada dei ban pynmih ia ka CD ynda la dep pynmih .
Ha ka jinglong jong ka jingsynshar kaba bha , ka mut ka jingdon jong ki lad pynpoi kiba treikam .
U la mad ia ka sien kaba nyngkong ha ka jingshah rem ha ka Sepahan kaba 12 kol .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh bad ngi duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong kiba jah rngai .
Ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong utei u khynnah skul ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha khmat ka skul , da kaba dawa ban leh eiei pyrshah ïa u nonghikai ba shah kynnoh .
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Sh Manohar Parrikar
Ka bynta kaba khraw jong ka phlim la ring ha ki lum Himalaya .
U don ruh ia ka jaka ha kaba u la tei ia ka iing ha New Town Kolkata kaba shongdor kumba 3 tyngka eiei . 10 klur tyngka .
Ha ka pisa Rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.2759 . 02 shi bbl ha ka 01 . 12 . 2015 haba ianujor bad ka T.2737 . 63 shi bbl ha ka 30 . 11 . 2015 .
Ngam shym la shim ia ki na ka bynta jong phi .
Ki khlaw Kelp ki la nangroi , kaba la pynshlur ia ka jingmih jong ki jait jingthaw kiba thymmai kum ki blang duriaw .
Ha kajuh ka por la iasoi ia ka MoU bad ka sorkar Andhra Pradesh .
Hynrei ka jingialehkai kam pat kut .
" " " Lada ka North Korea ka iai bteng ban iaid ha kane ka lynti kam don ka lawei kaba phyrnai ."
Ka sorkar ka donkam ban pynjur ia ki jingpyrshang jong ka ban wanrah biang ia ki sha ka ri .
U leh ia ka kam runar bad u shah set phatok .
Ki shakri jong nga kin dih hynrei phi hi phin sliang .
Ka dei ka jingmih nyngkong jong ka Kajal ha ka rynsan digital .
Ki kyndon bad ki jingdawa ki lah ban long ki bym iadei bad kiba lah ban kylla .
Hynrei , ka sorkar kam pyni ia ka jingsngewsih .
Ka BCPL ka dei ka khana kaba khraw hadien ba ka la mad bun phew snem ka jingduhnong .
Kane ka dei ka jingthmu jong ka GeMs na ka bynta ka jingkyrshan bad prokram shabar jong ki MSME kaba la iaid haduh 100 sngi kaba kynthup ia ki 100 tylli ki district .
Kane ka dei ka por ban leit .
Ngim lah ban shah ia kano kano ka jingshah lehbein .
Kane ka jingpynwandur kaba sngewtynnad, hynrei kaba itynnad bha jong ka jingialehkai video kaba nga sngewtynnad eh.
Pynbna ka Central Board of Secondary Education ia ka result jong ka eksamin class 12th
Lait na u Stokes la khmih lynti ba u skipper ka New Zealand u Kane Williamson ruh un shah jied ban ïoh ïa kane ka khusnam bad une u rangïalehkai phareng u kwah ba u paralok jong u na ka ri Kiwi un ïoh ïa kane ka khusnam .
Hadien kane ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki .
Hynrei ha ka kam sain pyrthei jong u , u Modi haduh mynta um pat pyni kano kano ka jingsngewtynnad ne jingsngewtynnat ia ka art .
Ki don haduh 85 ngut kiba ioh pang thymmai .
" 18 Ka jingkular U Jisu " " Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh " " ka long ruh ka jingpyntngen kaba khraw . "
Kumta na ka bynta jong nga , kane ka jingjia kyrpang kam shym la long than ka kam shimet .
U la ong ba 6 ngut ki shipai CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Pravind Kumar un sa iakynduh ia u paralok jongu u Narendra Modi .
Ka khubor kaba jylliew na ka jingkren jong ki president ka long ba ka jingsynshar jong u Modi ka la pynpoi ia ka jingroi kaba kynthup lang da kaba pynjylliew ia ka synshar paidbah ha ka ioh ka kot .
Ki kynthei ki la hap ha ki kjat jong u da kaba kyrpad .
Hadien katto katne sngi , ha ka 16 tarik u Nailur , ki dkhot jong ka Central Intelligence Agency kiba la bishar bniah hapoh jong ki ia ki tyllong jingtip kiba bun jait ki la pynkut ba u Mohammed bin Salman u la hukum ban pyniap ia u Khashoggi .
Ka Kelor Kirti ka dei ka phlim kaba la pynmih ha ka ktien Bengali kaba la pynmih ha ka snem 2016 .
la ong u Chandra Kumar Bose u khun ksiew bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Phi shisha phi la shoh ia nga ? Biang lut . Hooid .
" Ka pyrthei kan pyndonkam ia phi bad ynda ka la dep kan sa bret noh ia phi." " "
Ka hok ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor ki long kiba kongsan kumjuh .
" Ka jinglyngngoh kaba khraw jong u, u professor u shu rkhie bein ia ka bad u ong ia u ba u " " u i kumba u shit " " .
Ka Habibpur ka hap hapoh ka Malda Uttar PC bad ka Bhatpara hapoh ka Barrackpur PC .
U Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath u la aiti ia ka shithi sha u Lat ka jylla u Lalji Tandon da kaba kynnoh ba ka BJP ka donkti ha kaba khaii kulai ia ki MLA ka Congress .
U Indias Anshu u la rah ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Asian Cadet Wrestling
Ki long kiba burom ia nga .
Ka Srinagar , ka nongbah jong ka Jammu and Kashmir ha ka por lyiur bad ki jaka ba marjan ki la kylla lieh biang namar ka jinghap slap ba thymmai mynta ka step kaba la wanrah ia ka jingkhriat .
SLA 10 KI JINGRWAI : 119 , 32 .
Ha ka khubor kaba khlain sha ka China , ka IAF ka la pynlong ia ka jingpahara liengsuin ha ka por miet ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Katkum ka Jingbam , Jingpynbiang Civil . . .
Ha ki jaka nongkyndong ka mat kaba kongsan ka dang sah ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka dur jong ki surok , ka bor ding , ka koit ka khiah bad ki jaka pule .
Ka Trend ka long kaba bha ha ka liang jong ki BJP .
Ka jingpyniasoh ia ka jingnang jingstad bad ka jingim shabar jong ka skul .
Ka jingthaw bad jingsumar ia ki madan ialehkai , ki park bad ki jaka lehkai bad kiwei kiwei .
Hynrei kata kam mut ba kiei kiei ki la nangbha .
U Secretary ka tnad bor ding u Dan Brouillette bad u myntri ka tnad petrol bad gas mariang bad ka steel jong ka ri India u Shri Dharmendra Pradhan .
Ki pulit ki la kem hynriew ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane .
ka jingpynwandur ia ki polisi jong ki nongthied ka long katkum ki sakhi kiba skhem da kaba buh ia ki lad jingiarap ba kham bun ha ka jingwad bniah bad ka jingkynthoh beit ia ki nongthied .
La pynkynmaw ia ki ba ka Babilon kam long kaba palat ia ka jinglah jong u Nongthaw jong ka pyrthei , u bym ju sngewsih ne sngewsih .
Nga la dep ban ia kren ia kane ka mat bad ka myntri kam bar ri jong ka ri India ka Sushma Swaraj .
Hynrei yn shah ia ki nongtrei 50 percent .
Ka jingshisha ba ma u bad lai ngut ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki la don ha lyndet jong ki kynroh naduh u bnai Nohprah , 2009 ka pyni ruh ia ka jingduna jong ki ha ka sain pyrthei bad ka ain .
Kaei ka jinglong kaba ki briew jong U Jehobah ki pynpaw wat hapdeng ki jingshah pynshitom bein ?
" " " Namar ba ka jinglehkai baroh kawei ka donkam ia ka jingdonkti jong ki lak ngut ki heh sorkar bad ka jingleit jngoh ia kawei pa kawei ka longiing , ngim lah ban pynduna ia ka jingma ia ka koit ka khiah kaba don ha ka , " " la ong u heh sorkar "
U Mr . U Wilson jong ka Africa Mihngi Ka um jakhlia ha ka lain.
Da kaba ong kumne u Prime .
Ka jingthmu kaba ar ka long ba bun ki briew ki trei hangne ​​.
Baroh ki dei ki samla kiba duk kiba la wan sha Delhi na ki jaka bapher bapher jong ka ri ban wad ia ka jingim .
" Khlem da aiti ia ka jingkhein jingdiah jong ka sha ka ICC , ka BCCI kan ym ioh ia ka bhah jong ka na ki jingsam na ka seng pyrthei " " la ong ka tyllong khubor ha ka IANS . "
Katkum ka ain jong ka RBI , ia ka jingthung Lat la mynjur da ka PMO katkum ka jingai jingmut jong u myntri pla tyngka .
Kata ka dei ia ka dorbar jong ka US ban rai .
Ha ka por mynstep kine ki nongtrei bad ki nongiarap ki la ia lum nyngkong ha Teachers Home na katei ka jaka ki la sdang ia ka jingiaid paidbah sha ka ophis jong u Manpreet Badal .
La maham ia ki nongaplai ba kim dei ban buhrieh ia ka jingpang jong ki .
Ka NRLM ka mih kum ka rynsan treikam kaba heh tam na ka bynta ban pynkupbor ïa ki kynthei da kaba pynïasoh ïa palat 5 klur ngut ki kynthei sha ki 45 lak tylli ki kynhun ïarap ïalade
U Ajmal u la iathuh ha ka Geo News ba ki don 445 ngut ki nong India ba kynthup ia 392 ngut ki nongtong dohkha ha ki phatok jong ka Pakistan .
U long kum u nongialehkai uba khraw .
Ka surok bah Hill bad ka surok bah Costal ki dei ki ar tylli ki projek surok kiba kongsan kiba la shim da ka Sorkar Jylla .
Ki samla pule ki don ha ka jingleit pule sha Delh .
Halor 1 . 13 lak tylli ki jaka thep vote ha ka jaka na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote .
U Niel Armstrong u la long u briew uba nyngkong eh ban iaid halor u bnai .
Ngi iohi ia ka pop kaba pyniap ha man la ki thliew lynti ha man la ka iing bad ngi shah ia ka .
Ha ki katto katne ki jaka kum ka Marathwada jong ka Maharashtra , ka Bundelkhand jong ka UP bad ka MP la ai jingmut ia ki projek pyniasoh lang .
Katto katne ki briew ki wan na shabar kpa pyniap khun , hynmen pyniap hynmen ialeh ban ioh ia ka khet etc . ka long ka histori jong ka ri India .
Pule ruh : Balei ka Priyanka Gandhi Vadra ka dei ban long ka president kaba bud jong ka seng Congress
U Shri Rijiju u la ong ba ka Sorkar ka shim khia man ka por ban pynthymmai ia ki bor pulit .
Kane ka jingrwai ka la long ka bynta jong ka “ Fair jong ka Jylla Michigan ” .
TKa thup ba ar jong ki kyrtong ka kynthup ia ki 6 tylli ki jylla kata ka Karnataka , Odisha , Tripura , Kerala , Assam bad West Bengal .
Ha ka kompiwtor , Power down ka mut ban pynlip ia ka system lane ka kompiwtor ha ka rukom kaba ryntih .
Kem ki pulit ia arngut ki briew ha ka kam thok
Ka bor jong ka UN ka sngewkhia halor ka jaka pynmih bor ding ha Rampal
Ka Corporation Bank, ka AXIS Bank, ka HDFC Bank, ka ICICI Bank, ka Centurian Bank of Punjab, ka Citi Bank, ka Federal Bank, ka Oriental Bank of Commerce bad 3 tylli ki nongpynbiang jingshakri i . e
Ka kham bha ban shong bad bam .
Ki prokram ai jingiarap jong ki sorkar ki la kut noh .
Ha ka snem 1956 da ka ain bishar bniah ia ki pud ki sam jong ka jylla ka bynta ba shathie jong ka jylla Madras la iasam hapdeng ka Kerela bad ka Karnataka
Halor kane u myntri rangbah u la ong Arrey Behenji ka jingiakren kam dei namar ba dang iaid ka elekshon hynrei namar ba phi la thep pisa T.100 klur hadien ba la khang note .
Ka ED mynta ka sngi ka la khynra ym duna ia ka 45 tylli ki jaka kynthup ia ki jaka pyni ia ki jingdeng bad ki jaka trei , ha kylleng ka ri .
Nga mut ban ong , hangne ​​ngi don .
lane nga buh shi dollar bad lehse nga ioh shi dollar shabar .
Ha ka bynta kaba kham bun ki karbanot ki pynkhuid tang ia ki pop bym thmu , kata ki pop ba la leh namar ba u briew u klet ba kane ka kam ka dei ka pop ne da ka jingbakla .
Kata ka long kaba nga la kyntu na ka bynta .
Ka Song ka la hiar thma katba u Kublai u dang sngewkhia ia ka thma pohïing , bad ka la ïoh biang ïa ki jaka kiba la duh noh mynshuwa ha ki Mongol .
Nalor kata , shisien ba ka re ka la iap , ki nongseng kam seng jam jong ka juk maw ki lah ban iaid lyngba ki jingsahkut ba la dih duma bad kheit .
U Nilesh Salunke bad u Rahul Chaudhry ki la thep mar 8 poiñ bad ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ba la wan sha ka Telugu Titans sha kane ka jingjop .
Hadien shi taiew , nga la shong ha ka lobby jong kawei ka bank kaba pawnam .
Mynjur ka ICC ïa u Rishabh Pant kum u nongbujli ïa u Shikhar Dhawan
U Skanderbeg u la kylla niam Islam na ka niam Khristan hynrei u la wan phai biang sha ka niam Khristan hadien ha ka jingim jong u .
Ka jingplie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Sahib shwa ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev Ji ka la wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba khraw .
Ha ki snem 1960 katba ka dang pyrshang ban tei ia la ka jong ka jinglong ha ka dewbah Europe , ka France ka la pan ban weng noh ia ki phareng na ka seng .
Ka jingleit ontep ia u , namar ki daw kiba tang ki khun ki ksiew ki lah ban pynpaw , ka la long ka kam kaba kyrkieh .
Ka long kaba kongsan ba katba ki pulit ki la pynbun ar shah ia ka jingkem bad jingkem jong ki , ki jingshakri ain kim shym la shah kynthup ha ki jingshakri ba kongsan ba la shah hapoh ka jingkhang dam .
Mynta ngi la rung ha ka Chrome .
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka buh met iap jong ka hospital .
Sngewsih ba kata kam dei kaba shisha .
Nalor kane , ka kompeni insurance jong ka Germany ka Munich Health kan siew T.294 klur sha ka Apollo Hospitals Enterprise bad ka Apollo Energy namar ba ki la pynkut noh ïa ka jingtreilang jong ki .
Kumta ngan sa iathuh lyngkot .
Kane ka la iakren ia kijuh ki tiar kiba ki nongujor ki la pan jingtip , kiba ka sorkar ka la kam ba ki long kiba la buhrieh .
Ki tarik jong ka jingleit jngoh ki dang sahkut .
Kyrmen ba ngin lah ban leh ei ei kaba bha ha ka jingialehkai Test ban wan .
Ki kmie ki kpa ki la iakhlad noh pura ha u bnai Risaw jong u snem 1989 , bad ka kmie ka la bat ia ka jingsumar ia ka khun jong ki .
Ia kine la pynlong tynrai ha ka dorbar thaw ain hynrei la pyrshah jur ia ki da ki nongpyrshah bad ki nongkyrshan Hindu .
Korea Open : Ka Parupalli Kashyap ka la shah rem ha u Kento Momota ha ka semifinal .
Oh , kata ka sawa kum ka khubor kaba sniew .
Kum ka nuksa , ka dei ka ktien jong ki kot pule , jong kiba bun ki kot Tamil bad jong ka jingkren bad jingiatai paidbah .
Lait na ka Raashi ha kane ka phlim la ak ruh da u Seerat Kapoor .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI BUROM DA KI SYNTIEW ÏA U SHRI KR NARAYANAN HA KA SNGI RAPHANG KA JINGKHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 27 . 10 . 2015
" " " Hynrei ym dei ban shim ia kane ka thup kum ka bor na ka bynta ban dawa ia ka Honorary Commission . " " "
Ha ka 18 tarik u Naitung 2009 , wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki nongkyrshan , u president jong ka Fox Entertainment u la pynbna ba ka Fox kan ym pynthymmai biang ia ka aiom kaba lai .
U Rajaram u la iap ha ka snem 1700 ha Sinhagad .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong hadien ba la pyntreikam ia ka GST ba la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongsiew khajna ha ka rukom kaba heh kum kane .
Ka IBM ka ai kam palat 4 lak ngut ki briew ha ka pyrthei .
Kine baroh ki long kiba lah ban siew .
U Richards u la ong da ka jingphuh samrkhie .
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingai jingmut ia ka draft bill da ka UP Law Commission , kaba ai jingmut haduh ka jingshah set phatok shi jingim na ka bynta katei ka kam runar ka long kaba pdiang sngewbha , ka la bynrap .
U Shah Rukh u la pynpaw ba ka jingïakynduh ba nyngkong eh jong u bad ka Gauri ka la jia ha kawei ka Club ha Delhi .
U la ong ba ka don ka jingsngewsih hapdeng ki briew pyrshah ia ka sorkar Congress .
Pynduh noh ka sorkar Delhi ia ka corona tax ia ki kyiad , ki dor kin wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ym don sorkar ha ka ri mynta .
La khot ia ka sha ka jingkhawai miet jong ki nongthoh khubor jong ka White House kaba man la u snem ryngkat bad u President ka ri America bad ka kynthei ba nyngkong jong ka ri .
Ki myntri jong ka Pakistan ki ia mih paidbah sawdong u Sharif , kyntait ia ka jingiehnoh kam jong u PM .
" " " Nga sngewtynnad ban leh ia ka jingwad bniah ."
Ha ka phlim , u dang ak ia ka bynta jong u briew uba la tymmen .
Kine ki shyieng kiba la tip kum ki shyieng protein ki ailad ia u khniang jingpang ban rung shapoh ki cell bad hadien kata , kin nangroi .
Ka Dharma kam dei ka niam .
Ka long kaba sngewtynnad , ka long kaba shyrkhei .
La iathuh ba katei ka kynthei ka dei na Pune bad ka la ju ialehkai ha surok ban ai bam ia ka iing ka sem jong ka .
U tip ia ka jingdonkam jong ka iing ka sem .
Ngim lah ban synshar ia ka iew ka hat .
Ki la leh shibun ha kane ka bynta .
Ia kiba la mynsaw jur la phah sha ka SMS Hospital ha Jaipur .
Ki briew ki bym don card rashon ruh ban ioh khaw .
Ka Nokia 8 Sirocco ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh na katei ka kompeni ban weng noh ia ki 3 . Ka jingsawa kaba 5mm .
Naduh kata ka por ka la shong ha ka iing jong u Kala Ram .
U District Collector u Rajesh Deshmukh u la hukum ban tohkit da u Tehsildar Sachin Shejal .
Ka liengsuiñ VVIP jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba kit ïa ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina bad ki dkhot jong ka kynhun jong ka ka la hiar ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ka por 4 : 35 baje janmiet .
Ainguh ia U Blei ba ka Air Force jong ngi ka la jubab ha ka rukom kaba ka la leh .
Ka jingpynbeit ba kongsan kan long ka miej jong ki nongpyndonkam , bad ka miej jong ki jingthoh jong ki diary .
Ka bumper ba shakhmat ka pynlong ruh ia ki jingshai LED ba iaid ha ka por mynsngi .
Ki dei ban iakynduh bad ki nongshong shnong ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingnang jingstad , ka jingai dawai bad ki prokram ai jingbam .
Ki riew pawkhmat kiba la pynkup burom ia kane ka sngi u Sh Arun Kumar uba dei u director general ka kynhun iada rel bad u bah Gajanan Mallya uba dei u general manager jong ka South Central Railway ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la iadon burom ha kane ka sngi .
Ki ju wan mynstep bad ki leit noh tang ha ka por miet .
Ngi la pynskhem ia kata .
La thaw ruh ia ka kynhun pulit ban wad ia katei ka khynnah kynthei .
Ka OTDC ka la mad ia ka jingduhnong kaba 5 klur tyngka
Hynrei ka dei ka Hok Ba kongsan .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la sdang da kaba ïapher ha ka jingïalehkai jong ki haduh mynta .
Haba ther ia ki nongniah kali paidbah , u Obaidul Quader u la ong ' ' Ym don ba pynneh ia ka jinglong ryntih ha surok .
Ka dei ka kyrdan jong ngi kum ka bor teknoloji ka ban batai ia kane ka bynta kaba thymmai .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar .
U la pynheh ia ka jaka jong u shaphang shathie jong ka Deccan .
Ban iada ia u khunlung ba dang kha , ka Maria ka la phet noh na hospital .
Nga la leit sha Athen .
Une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mohinder Singh uba dei u trai shnong na Hoshiarpur .
Ka skul bah Baba Zorawar Fateh Singh , ka skulbah jong ka Fatehgarh Sahib .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Solomon la pyni ia ka jingrwai ha ka jingmane kaba khuid ha ka rukom kaba heh .
1201 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
" U Seth u la bynrap shuh shuh , " " Ka India ka kyntait beit ia baroh kum kine ki jingkdew ."
3 ngut ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw na ka jingtwa khyndew .
Man la u snem ngi thung ia ki jingthung ha ka jaka jong ngi ha ka por tlang .
Ha ka twitter u Adam u la sam ia kane ka dur na ka jingiakhih :
Ki la ialam ia nga sha ka CO .
Hynrei haba ianujor bad kiwei pat ki jylla balei ba ka jingbun paid jong ki nongthep vote ha Delhi ka kham kwah ban thep vote da kumwei pat ha ki kyrdan elekshon bapher bapher ?
Kumta ka jingkit mar bad kit mar la pyntrei kham bunsien ha Butterworth , katba ka kad lieng Swettenham ha George Town ka dang iai bteng ban pdiang ia ki lieng jngi haduh kine ki sngi .
Ya ki AMT variants yong ka Renault Triber daw pynmih ha u snem 2020 .
Ha ka snem 1947 u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India . 1947
Ia ka penshon jong ki MLA la tyrwa ban pynkiew na ka 18 hajar sha ka 22 hajar shibnai .
U Labuschagne u la ong ba ka jingïakhun ha Sydney ha kaba ki jinglong jingman ki pynbha ïa ki nongïalehkai ka long ka jingpynkhreh kaba bha shwa ban leit sha India .
Ka jingïapher hapdeng kine ar ka la nang rit .
Ka dei ban ioh ia ka mynta . Ka long kaba bha .
" " " Ngi la register ia ka mukotduma , yn sa shim ia ki sienjam katkum kane , " " la ong ki pulit . "
Palat arphew snem na kine ki la long ha ka jingiadei bad ka rukom synshar jong ka Ri .
RfP na ka bynta ka Tender na ki Agency na ka bynta ban ai jingshakri ban ai wai kali ha Lucknow Lucknow
La bthah ia ka da u John Soane ban thoh ia ka jingbatai shaphang ka jaka buh jingthoh jong u kaba dang sah ha ki jaka sah jong u ha London .
U nongdro dur u Saw Naing Htut u ngeit ba ka bor pulit ka shah pyndonkam bakla .
Bad hato lah ban ong hok ba kane ka la long ka Baibl kaba la pynkylla ia ka pyrthei ? Ka Jingpynkylla ktien ba la pynkylla mynsiem ?
Ka jingkhaii drok la shim ba ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bha .
Ha ka por jong ka jingkylla , ym lah ban pynsah ia ki kynthei shabar jong ka sain hima sima .
Baroh ka shong ha ka jinglong jingman .
Ha kane ka jingiakynduh u Dr . U Kumar u la khot ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba kyrpang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka dei ban kylla shwa , u ong .
U Neil Armstrong bad u Buzz Aldrin ki la ïaid halor u bnai katba u Michael Collins u la pynïaid ïa ka command module ha ka jingïaid lynti jong u bnai .
Baroh ki jingpyrshang ban iakren bad ki nongiakhih haduh mynta ki la pulom .
Slem bah shuwa ban kha ia u kum u briew ha ka pyrthei , la pynmih ia u kum ka jingsdang jong ka lynti jong ki Blei .
Ban ai jingmut ia ka Sorkar Jylla ha kaba iadei bad ka jaka jong kano kano ka karkhana kaba lah ban pynjaboh ia ka wah ne ka tyllong um ne ban pynjaboh ia ka lyer .
Ka long ka jingkmen ban peit .
Ia kine lah ban pule beit beit , da ka jingpeit bniah ia ki briew .
Ka jingbuh dak ia u bear uba lieh da ki dak shkor . ka spageti kaba don ha ka dohkha . ki dak tdong ha ki blang
Ia kane ka phlim la pyni ha ki 2200 tylli ki screen ha ri India .
Ka Real Madrid ka pynpaw ba kan noh synñiang da ka shi million euro ban ïarap ïa ki nongphetwir ki ban shah pdiang da ka Spain , ki la ong ha ka kyrwoh.
Te , to ngin pyntreikam ia kane lane kane ka data frame ka la jah noh .
Ia kane ka ain GST la wanrah ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ki arngut ba ki iakynduh kti .
La buh ia ki nongtrei jingkhuid jingsuba ha man la ki jaka ba donkam .
Nga leit sha steshon Osaka .
Ngi iaid noh hadien katto katne por .
Kaba nga don ka long tang uta u khynnah bad u la shim noh ia u na nga .
Baroh arngut ka Anushka bad u Virat ki dei kiba ieit ia ki mrad .
Te , u don ka dur kaba pher bha .
Kane kam dei tang ka mat sain pyrthei hynrei ka dei ruh ka mat shimet .
Mynta , ka kompeni ka la pynmih khatduh ia kane ka jingdonkam na ka bynta ka smartphone kaba don ia ka MIUI 10 Global Beta version 10 . 8 . 8 . 2 .
Sa ar snem , bad un sa pynhiar kput ia phi da kaba khriat .
" Katto katne ki jaka pynkyrpang ruh kim ai jingbam ha ka por kaba biang ", la ong u nongialam ka BJP u Ram Kadam . "
Bad baroh ki sorkar kiba donbor kim dei ki sorkar kiba synshar hi dalade , kata ka mut ki sorkar kiba la khlieh da uwei u nongsynshar , u nongsynshar donbor ne u czar .
Ha Chennai palat 2900 ngut ki briew ki la khlad noh na une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
Palat 240 ngut ki briew ki la ïap ha kum kine ki jingshah thombor ha France naduh u snem 2015 .
Kane ka dei ka jingpynkylla dur ha ka por kaba bha tam ! Ka jingjaboh kaba sniew !
Ha kaba kut jong ka jingsumar , la pynskhem ia ki suture da ki knot surgery .
Bad ki para jong ngi na Kutch ki trei ia ka kam khaii dieng ha man la ki thliew jong ka ri India .
La iasoi ar tylli ki MoU ha ka jingdon lang jong ki .
Ka um ka la poi sha kiba bun ki iing .
To leh ia kata tang lada phi la siew da ka kynta .
7 tylli ki skul Vidyagyan na ka bynta ki khynnah nongkyndong ha UP .
U la ong ba kane kan thaw ia ki karkhana kiba thymmai bad ki lad kamai kiba thymmai ha Kerala .
9 Hato ki nongialam Protestant ki kham bha ban ia ki paralok Katholik jong ki ?
Ka Chandrababu ka pyni ia ka jingieid lamler ia ki nongrep , ka la bynrap .
Ha ri India u la ialehkai ha ki katto katne ki jingialehkai ba pawnam kum u Pandit Motiram Pandit Maniram Sangeet Samaroh , ka tamasa rwai ba man la u snem jong ka Saptak bad ka tamasa Malhar .
Ki shynrang ki kham sngewtynnad ban rah ia ka pla tyngka jong ki ha ka pla ba shadien jong ka trok jong ki .
10 , 000 sha kito kiba mynsaw malu mala .
Ia ka lactometer la pyndonkam ban weng ia ka jingpynkylla ia ka dud da ka um .
Ka jingshai ha suinbneng .
Ki kynhun jong ka NDRF bad ki bor synshar shnong ki la leit ban pynlait im , la thoh u Deol ha ka twitter jong ki .
" " " Nga kylli ia ka India : Da ki tiar kiba phi don bad ki tiar kiba ngi don , hato ngi lah shisha ban shah ia ka jingkhein bakla ? "
28 klur la pynlut haduh mynta .
Kan long ka nongrim na ka bynta ka jingthmu ba radbah jong ka sorkar ban kylla sha ki kali elektrik ha u snem 2030 .
Nga la iohsngew ba phi la pang .
Ha ka jingshisha , ka ‘ Azhwar ’ ka la long ka jingbymlah kaba khraw .
Hooid , la ngi long ki riew shemphang ne ki nongpule , baroh ngi lah bad ngi dei ban pyniasoh lang ia la ki sur ban iaroh ia U Jehobah . Pynianujor ia ka 2 Korinth 8 : 12 .
Katba ka Congress ka la jop ia ka bor synshar ha Punjab da kaba jop 77 na ki 117 tylli ki seat , ka AAP ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba jop 20 tylli ki seat .
Kaei kaba U Jehobah u la pyni man ka por ?
Ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ka la buh ban poi ha Islamabad ha ka sngi thohdieng ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ka jingsngewhun kam lah ban don .
Uwei u lah ban apply online bad shabar .
Ngam tip ha kata ka por katno phi long kiba khlem jingtbit .
Haba kren sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u MP bad nongaiktien ka BJP u Rajiv Pratap Rudy u la sot ia ka jingkren jong u Modi ba kum kane ka jingleh ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Kyntu U Shivraj Singh Chouhan ia ki briew ban shim ia ki mar Swadeshi ban pynpra ia ka ioh ka kot jong ka China
Kajuh ka jingjia ka jia ha ka drama tang ha ka rukom kaba kham shai .
Ynda nga la long Syiem phin long u rangbah shipai jong nga !
" Katkum ka jingong jong ka Aam Aadmi Party , dei ki briew kiba khot ia u Kejriwal kum u " " khun rangbah " jong ki namar ba u pyndep ia ki kamram jong u khun rangbah ."
Iaid bad nga ban long ka tnga ba ieit jong nga junom .
Ki don 12 ngut ki briew ha ka lieng .
Kaei kaba ngi don ka dei namar ka jingbhabriew bym hok jong U Blei .
Ka ri India ka don palat 300 jait ki bsein , na kine 60 tylli ki dei kiba don bih bad kiba iadei bad ka jingsumar .
Nangta u Ashoka u la phah da ka kali ban wanrah biang ia u Janasana uba shong ha ka jaka bym don kyrteng kaba jngai na ka nongbah Pataliputra .
U la pynshlur ia ki jingiakhih jong ki samla pule bad u la sngewsynei ia ki jingdawa jong ki ban pynkylla kum ka lad ban buh jingeh ia ki nongialam ban pynsted ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
Ka India kan rah ia ka mat iap jong ki koidi ha Pakistan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Hangne ​​kumno kiei kiei kin treikam .
U myntri rangbah ka jylla u la kren ia kane hadien ba u la ai burom ia ki nongshah pyniap ha u snem 1931 ha ka jaka tep jong ki nongshah pyniap ha ka thain Khawaja Bazar jong ka sor hangne ​​.
Lada ki sngew shisha ia ka jingsngew laitluid kaba thymmai kan sa paw ha ka elekshon bah 2019 .
Ka jingmane niam jong u Nebukhadnessar ka leit khamtam eh sha u Marduk , u blei ba kongsan jong ka Babilon .
Ia ka sngi kaba lai jong u Pongal la rakhe kum ka Mattu Pongal .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingtrei kaba rit kum ka um kaba rit ka pynkhih , pynsngewtynnad ia ki khynnah skul bad pynkhih ia ka jingtip ba shadien , kaba ailad ia ki ban ioh lad kham bha ia baroh kaba ki tip halor kawei ka phang .
Ki nombar ba donkam ia nga .
Ka pliang tynrai ka long ka pliang nar kaba heh bad kaba sawdong kaba ju pyndait ha ka tduh ba shapoh jong u tnum .
U briew uba shong ha ka ben park hajan ka kynhun langbrot .
Arphew shi kynta , ryngkat bad ka petrol .
Ki pulit ka Daba ki la kem ia uwei u nongkhaii kyiad ryngkat bad 24 tylli ki bilor kyiad beain .
U la ong ba yn sa buh ia ki IT park bad ki Economic Zone .
Ia kane ka mukotduma la phah sha ki pulit jong ka Chandigarh kiba la register mukotduma pyrshah ia kine ki arngut .
Ngi la pynpra ia ki paidbah bad ngi la pyllait im ia saw ngut ki nong Africa na katei ka jaka bad ngi la ialam ia ki sha thanat pulit jong ka thain , la ong u ophisar .
Ka Saudi Arabia ka kwah ban don ka thma , kaba skhem pyrshah ia ka jingma .
Ka jingpynlut por ka iarap ia nga ban ym sahkut ha ki jingpyrkhat kiba sniew .
U myntri ka tnad pynroi sor u Sudhir Sharma u la pyniaid ia ka jingialang iatreilang kaba la pynlong hangne ​​mynta ka sngi ban wad ia ka lad ban iatreilang hapdeng ki sorkar Netherlands bad Himachal Pradesh .
Pluh ding kaba jur ha iew Broadway ha Kochi , lai tylli ki dukan ki la thang lut haduh ban da long dpei .
Hooid phi la pule bha .
Kitei ki arngut ki la kyntait ban kren eiei hynrei u nongiasaid ain jong ki u la ong ba ka jingshongkha ka long kaba dei katkum ka ain .
weng noh ia kawei na ki ar tylli ki variable , to ngin leh ia kata .
Ki dei ban wan biang ha kane ka taiew .
Kane ka party kam pher .
Hooid ki khun jong phi ki donkam ia phi , hynrei ki donkam ruh ia phi ban sngewbha bad sngewhun .
Ha ka sngi ba khatduh jong ki workshop , ki nongiashim bynta ki la leh ia ki kam bapher bapher .
U Symbai ba la kular Kumno ngi lah ban ithuh ia u bsein uba la shukor ia ka Im ?
U Modi u la ai khublei ia ka Gujarat BJP bad ki briew jong ka jylla kiba la ai khublei ia u .
Ka jaitbynriew kaba lai , ne ka jaitbynriew kaba lai , ka dei ka jingmut ha kaba la pynbynta ia ki briew shimet , la ka long da lade ne da ka imlang sahlang , kum ki bym dei ki shynrang ne ki kynthei .
Katkum ka jingiateh kular um jong ka Indus , ka India ka ailad ia ka um jong ki wah Ravi , wah Beas , wah Sutlej ban tuid sha Pakistan .
Ka long kaba tynrai ban sngew sarong ia la ka iing ka sem , ka kolshor , ka ktien ne ka jaka ba la wan .
U Avasara II u la bteng ia ka polisi jong u kpa jong u .
" Ha ka jingkha ia u ia u Man Bai la ai ia ka kyrdan " " Shah Begum " " kaba mut " " Ka kynthei syiem " " .
Ki nongkyrshan naduh kata ka por ki la shna ia ki poster bad ki dang ap khmih lynti ia ka phlim ban mih .
Ki don ka jingiada ia ki briew kiba don ia ka jingpang shini .
Hynrei hadien 60 snem mynta u Chandamama um bud ia kane ka rukom .
Pynmih thymmai ka Google ia ka rukom wad kam wad kam sha India
Phin sa tip ia u ksuid lada nga kem ia phi !
Ka jingiateh ban shna ia ka helicopter Kamov 226 ha India ka dei ka projek kaba nyngkong eh na ka bynta ka jaka iada ri kaba heh hapoh ka thong Make In India .
Haduh 6 , 3 kilomitar ka surok ka sah kumne .
Ngim kwah ban long shi bynta jong kano kano ka jingiakren .
Hynrei kam shym la jop ha kata ka kam .
Shabar jong ka ri India ruh ngi iohi shibun ki nuksa bad hangta ruh la pyndonkam ia ka kum ka jingpynbeit ia ka ioh ka kot ia u mawkordor .
Ka jingshah siat ka la pynmynsaw ia 35 ngut , saw ngut ki la mynsaw .
Ujor pyrshah ia u nongiakop ba la shah beh ha ka ' Bigg Boss' pyrshah ia u Salman Khan.
U Sinha u la bynrap ba ki don haduh 17 hajar tylli ki jaka buh mar sorkar ha Punjab na kaba 8 tylli . 70 lak MT u khaw la sam sha ki nongïoh jingmyntoi .
Nga la leh shibun kiei kiei kiba bha hynrei teng teng ki briew ki sngewtynnad ban harp shaphang kiei kiei kiba sniew namar ba ka dei ka khlieh khubor kaba kham bha , u la ong .
Pynmih ia ki poster ryngkat bad ka jingkylla jaka jong ka rally !
Kaei Kaba Jia Lada Phim Siew Ia Ka Dew Kredit Card Haduh Ka 31 tarik u August ?
Ki katto katne ki District kiba don ha ka thaiñ mihngi jong ka Jylla kiba kynthup ïa ka Balrampur , Basti , Siddhartnagar , Barabanki , Ayodhya , Lakhimpur , Mahrajganj bad Gonda ki ïakynduh ïa ka jingshlei um .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka ain Excise Act .
Lehse ngam nym ai fuck lada nga shah beh noh !
Ka Nizamuddin Markaz bad ki jaka sawdong jong ka la pynkhuid da ka South Delhi Municipal Corporation , ong ka ANI .
Ka jingim ha ka bniat kaba thylli ka nang kham bha ryngkat bad ka por bad ka jingsngewthuh .
Uwei u nongmihkhmat jong ka Bongaon municipality u Dilip Majumdar u la ong ba ym don karkhana ha katei ka thain bad ka jingkyrduh kam ka long kaba jur bha .
Kane ka dei ka daw ba ka sorkar ka la step ia kane .
Ki nongieit jingleit jngohkai pyrthei ki wan shane ban iaid kjat
Ka ophis ka la pyni ba ka la pyndonkam ia baroh ar ki kot ki sla jong ki nongpang bad ki kot jingtohkit jong ki pulit ban poi sha ka jingkut jingmut .
Hynrei ka longiing jong ki nongleitkurim ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh kum kaba khlem nongrim .
U la sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher bad u la ai khublei ia kiba bun ki riew pawkhmat .
Ia mih noh ki seng pyrshah na Rajya Sabha
Ka la don ka jingkiew ha ka jingkhein ia ka NPA baroh kawei .
Da ki bynta bad ki bynta , u Ravindra Jadeja u la pynpait ia nga : Sanjay Manjrekar .
Kiba bun na ki ki dei na kiwei pat ki jylla .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Kutch ka pynroi ruh ia ka Gujarat baroh kawei bad kumta ka jingroi jong ka Gujarat ka iarap ha ka jingroi jong ka ri baroh kawei .
Kumta , dih um baroh shisngi khnang ban ioh um bha .
La shna shibun ki sequel jong ki phlim phareng .
Mynta ka kynti watla ngi don ka dur ban buh ha ki khubor lamler .
Ar u dei u nongpynpaw ba nyngkong eh jong u Mersenne .
Ki nongkynthoh ki ong ba ka jingpdiang jong ka India ia ka Sharia bad ki ain niam ka pynkhein ia ka nongrim jong ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain .
Kumba 21 tylli ki kolej enjiniar ki iasoh bad kane ka skulbah .
Baroh ki jaka pyni BMW ha kylleng ka ri India ki bud ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka Alia bad u Ranbir ki bunkam bha ban ring dur ia ka phlim Brahmastra , ha kaba la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Nagarjuna bad u Mouni Roy .
Kata kan pynlong ia ka jinglong kaba sngewtynnad na ka bynta ki jingiakren .
" Ka long ka jingsngew kaba bha shibun ." " "
" " " Ngim lah ban ai jingmut halor jong ka ."
Ka BJP ka la kiew biang ha ka bor synshar ha u snem 1990 hapoh ka jingialam jong u Shanta Kumar bad jop 46 tylli ki seat .
Ka liengsuin ka her lyngba ka bneng ha ka sngi kaba shai bha .
Ia kane ka mukotduma yn sa rah sha ka jingbishar kaba hadien ha ka 27 tarik u Lber .
Ka steshon radio ba kongsan ka dei ka ‘ Akashavani ’.
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka mariang .
Ki Tribunal ki long kiba lah ban bishar ia ki mat ha kaba la buh jingkylli ia ki bor jong ki kyndon ain , kim lah ban long kum ki nongpynkylla ia ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La ong ba u la pynpaw ba .
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh namar kane .
Ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 1, 62, 378 ngut .
Ka la nang kiew ha ki snem .
Ki jingiadei kim ju mih namar ba ki briew ki long kiba janai .
Ka pyrthei jong ngi . . . ka jingim Narnia jong ngi ka shong ha ka .
Delhi : Ki doktor ha ka Northern Railway Central Hospital ki peit ia ka jingiakhih namar ka jingshah thombor jong ki doktor ha ka NRS Medical College and Hospital ha Kolkata West Bengal .
" " " La kylli da u nongmudui Gordon Aspden hato ka don ne em ka ktien kaba shisha ha ki jingkynnoh , u nongialam niam u la ong : " " " " Ym don satia , ka long kaba khlem jingmut satia . " " "
Ka jingbun jong ki tiar ryngkat ka kynhun jong ki unit kiba iadei dur
Ka Congress kam shym la lah ban jied ia u nongialam namar ka jingialeh hapoh jong ki bad ki kynnoh ia ngi na ka bynta kata , u ong .
Ka jingjur jong ki jinghap slap ka long kaba jur bha ha ki thain Bhatkal bad Honnavar .
Watla ki don kiba sngewtynnad ia ka jingtbit jong u Nelson hynrei ka jinglong ba janai jong u ka pynlong ia u ia ki jingeh ha ka met kum ka jingpang khlieh bad jingkhuslai .
U Bryant bad ka Vanessa ki la don saw ngut ki khun kynthei ka Natalia , ka Gianna , ka Bianka bad ka Capri .
Haba kren shaphang ka ioh kam ioh jam ha ka ri , u PM Modi u la ong , Ngi dei ka ri kaba dang samla bad ka jingthaw kam thaw jam ka dei ka kabu bad kumjuh ruh ka jingeh .
U ju paw bunsien ha ki phlim jong u Mahesh Bhatt .
Ym shym la tip mardor , kaei kaba la bthah na ka bynta ka jingbam janmiet , hynrei ka Roses Luxury ka pawnam bha na ka bynta ka doh sniang bad litchi .
Ka Bara Bazar ka don ha pdeng jong ka sor Aizawl , bad lada shim wai ia ka taksi trai shnong kan ialam ia phi sha pdeng jong ka iew .
Ka long kaba pher ba ki bor pynjari ain kin pynbna ia ki jingkhynra shwa ba kin jia .
Nangta ki la pynbthei ia u grenade shapoh kamra duwai ha kaba lai ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw .
To long kiba plie lynti ban iarap ia kiwei .
Kaei kaba dei ban leh ban iada na kum kane ka jingshah thombor ?
Ngi la ioh bun ki jingbam .
Ka Iyer bad ka eriong ki la beh khlaw .
Bad wat la ki don kano kano ka jingiapher halor ka euro , ka sorkar Blair bad ki nongkynthoh jong ka ki iasngewthuh jingmut halor ka jingdonkam ban pynduh ia ka jingim jong ki briew kiba trei .
U dkhot jong ka komiti tohkit bad u dkhot jong ka tnad synshar paidbah u Abul Kashem Md Mohiuddin u la pynthikna ia ka por ban pynlong ia ka jingbishar paidbah sha u Prothom Alo .
U president ka Venezuela u la ong ba la pynhap ia u grenade ha Supreme Court ka dei ka jingthombor jong ki lehnoh
Balei 18 ngut ki briew kin leit jngoh ia kane ka jaka ?
Ngi la leh ruh katto katne ki jingbakla ha ka liang ka jingstad .
Nga la dei ban shong bad ka khun jong nga .
Ka TRS ka la jop 99 tylli ki seat na ki 150 tylli ha ka kynhun paidbah kaba la mih noh , katba ka AIMIM ka la jop 44 tylli .
U Gaurav Gogoi, u Kodikunnil Suresh, u Adhir Ranjan Chowdhury, u Sushmita Dev, u Ranjeet Ranjan bad u M . K . U Raghavan u la shah sospon haduh san sngi lynter .
Hynrei nga donkam ia ka kam .
Ha ki snem 1800 ba sdang , la pyndep khatduh ia ki jingdawa jaka ba la kular .
Ngam shym la sngewbha shuh kumta .
Ka plan treikam kaba thymmai ka dang iaid shakhmat kaba thmu ban ioh ia ka jingkylla kaba khraw ha ki bynta kiba ktah ia ka mariang haduh u snem 2035 .
Ka skul ka pynlong ia ka jinghikai naduh ka klas 6 haduh ka klas 10 .
Hooid nga la sngap ia ka .
ki bnai ba la set phatok ia u .
Balei phi iakhlad noh na la ka iing ka sem ?
Ka jinglong kaba thikna ka long 98 percent .
Nalor kata ngi don ki jingeh bad ka BJP .
Ngi la iakynduh hynrei nga la buhrieh ia ka .
Hato kane ka dei ka jinglong jingmut ?
La kumno kumno hadien ka jingleh awria jong ka CB , .
Ki heh jong ka PMC kim shym la shim khia ei ei .
Ka passbook jong phi ka dei ban don lang bad phi dei ban soi ia ka phorm kaba donkam .
Ym lah ban pynkut ia ki plan kiba skhem na ka bynta ki skhim kiba hadien ha ka jingpeit ia ki jingpynbeit ram kiba sniew .
Ka jingpyniasoh lang ia ka drift bad ka spin ka lah ban pynlong ia ka jingleit jong ka bol kaba jylliew , ryngkat bad ka jingkylla ha ka lynti ha ka por ba ka kiew .
Ka jingbthah jong phi ka kit ia ka sur ba iatylli jong ka Sri Lanka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dheeraj Vaidy uba dang sdang nyngkong bad la don ruh ia ka jingrwai jong u Vishal Chandrasekhar .
Ki don haduh 15 ngut ki samla pule bad lai tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
Nga la iohi ia uwei u samla uba ym long kum u nong India ne u nong Europe .
Hynrei kim shym la leh kumta ha ka sien kaba ar .
Kane ka dei ka jaka ba nyngkong eh ba ka India ka la ïoh ha ka jingïalehkai rah khia jong ki shynrang hadien ka jingïapher kaba 12 snem naduh ka jingïalehkai Sydney ha u snem 2000 .
Ngam shym la khmih lynti ia ka jingmih kaba bha kum kane .
Ha u snem 1989 la khot ïa u Dennis bad ka Kathy ban shakri ha ka kam tei jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka rukom kaba kham neh .
Kyrpad ka Pakistan ia ki 18 tylli ki kompeni liengsuin ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki tiar shet plastic ha ki liengsuin
U Ashutosh Rana u ong ba u la rung ha ki phlim namar ka jingieit jong u ia ka kam shna jingshna bad ka pisa kam ju long ka jingthmu ba kongsan jong u .
Nga khot ia ka CVC ban ialam ia ka lynti ha kaba pynkhuid ia ka Sorkar jong ngi bad ban noh synniang ban pynphai biang ia ka jingsngewsih jong ki paidbah ia ki nongtrei Sorkar .
Ha ka thup jong ki dur Bodhisattva , u Avalokiteshvara u kham bun bad ki dur jong ki jait Tara bapher bapher ki synshar ia ka thup jong ki dur kynthei .
U nongpang uba donkam jingiarap u wad jingiarap na ka bynta ka jingsumar
Kham hadien , ki iapoikha bad ki ia shong ban sah ban ioh ia ka jingim shongkha shongman kaba iadei .
Katno phi khmih lynti ban sah ha kane ka por ?
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u MLA ka Littipara u bah Simon Marandi bad u MLA ka Maheshpur u Bah Stephen Marandi .
La pynlong ia ki Gram Sabha ha ki shnong kiba don marjan bad ki khappud ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang kane ka jingpang bad ki lad jingiada ban shim ryngkat bad ka Panchayati Raj Ministry .
Namarkata , ha kaba heh tam lah ban batai ia ki kum ki briew kiba la leh ia ka kam beain .
Ka jingkhang ia kane ka kad lieng kaba kongsan sha ka ri America ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingsngewsih .
Ym shym la iohi ia ki khniang kiba la san ne ki khniang kiba heh ha kino kino ki jaka ba la shah ktah hynnin ka sngi .
Da kaba leh kumta , phin wanrah burom ia U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit , uba ngi don ka kabu ban kit ia ka kyrteng ba donburom jong u .
U la ai lad ia ki Komunist , Kongress bad Trinamool Congress .
Ka dor : Sdang naduh Rs 86 , 999 .
Ka don ruh ka page kaba kyrpang na ka bynta ki jingbthah .
Ha kane ka jingleit jurip la donlang ruh u DIG u Parmod Ban bad u SSP u Ravcharan Singh Brar .
Shaphang ka jingktah jong kane ka thma ia ki Seleucid , u riewstad Jiw u Menahem Stern u la thoh : Ka jingtei jong ka hima baroh kawei ka la jan kyllon noh .
41: 13. Hadien 50 snem ka jingshakri pioneer ngi dang don ka pisa ba ngi la lum !
Ka um nala ka la rung shapoh ki iing kaba la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki .
Ka jong ngi ka dei ka jingiadei jingieit bad jingshun .
Hadien jong u u Isa Khan Lohani , ki khun jong u u Khwaja Sulaiman Lohani bad u Khwaja Usman Lohani ki la ialam ia ki nong Afghan hadien marbud .
U la don ha u Jason. Ka la don ha !
" Haba kynthoh halor kane ka JV , u Anil Ambani Chairman ka Reliance Group u la ong " " Ngi dap da ka jingkmen ban iatreilang bad ka riewkhmat ha ka pyrthei ha ka liengsuin kum ka Dassault Aviation " .
Da ka Qur ' an kaba stad , .
La pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Katba ia ka diesel pat la pyndonkam da ka 2 kaba thymmai. 8 litar ka enjin, ka petrol ka don ka 2 kaba thymmai. Ka enjin kaba 7 litar .
Kaei kaba ka phang pdeng jong ka teknoloji ka leh ?
U la shah jied khlem nongpyrshah na ka bynta katei ka kam ha u bnai Naitung 2016 bad u la long u Chairman ba laitluid ba nyngkong eh jong ka kynhun pyniaid ia ki jingialehkai .
U nongaiktien jong ka tnad personnel u la ong ba la pynmih ia ki jingthoh jingbthah ha kaba iadei bad kane sha baroh ki tnad .
Hynrei haba phai sha ka liang ka khaii pateng , ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box office .
uite tang , ka khana kaba heh tam jong ka jingtei jong ka pyrthei ka dang iaid ha India .
Ki jingpyrshang ban tehlakam ia ka ki la pulom haduh mynta .
" U Siddaramaiah u la pynpaw ba u Amit Shah um dei satia u nongstad buit uba tbit bad u la kylli, " kaei ka buit kaba u la ioh ha Karnataka ? "
U Thomas Franco Rajendra Dev uba dei u general secretary jong ka All India Bank Officers Confederation u la pynthikna ïa kane .
Ia u projector ba nyngkong eh la pyndonkam na ka bynta ka kam ithuh ia ki pulit .
Ki pulit ki la lap ia ki suloi bad u Ashwani Naik bad u Manu Sharma uba la shah rai pynrem hadien ha ka kam pyniap ia ka Jessica Lal .
To ai ba kan long bad nga kat kum ka jingpynbna jong phi . Ka la khein kor ia ka kabu ba kynja mynsiem haduh katta katta ba ka la kloi ban kit ia kano kano ka jingeh kaba ka rai jong ka ka lah ban wanrah .
Lada ka BMI ka long palat ia ka 95% , la khein ba ki long kiba heh met .
Ka jingaiti noh ia u Nirav Modi : Joint ED , ka kynhun CBI kan leit noh shen sha London .
Kumba 300 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid kjat .
Napdeng jong ki la don katto katne ki riew shemphang kiba pawnam , kynthup ia ki doktor , ki riewstad , ki riewstad bad ki nongiasaid ain .
Ka kynhun pyrkhat jong ka sorkar kam don ka lad ban trei ia kum kine ki jingtip kiba heh .
PM sha East Asia Summit ha Kuala Lumpur , plie ia u mot jong u Swami Vivekananda , ai jingkren sha ki nong India .
Ka jingeh ha ka rep ka riang ka pynlong ia ka Punjab ban don ka jingkulmar kaba thymmai
Kumno ka leh ia kata ?
Uwei pat u kyrtong khlur u Jaya Prada uba dei u kyrtong ka BJP na UPs Rampur hynrei u la shah rem noh ha u Azam Khan ka Samajwadi Party .
Ki don kumba 15 hajar haduh 20 hajar ngut ki kynthei kiba la iap lok .
Hynrei ka dei ka jingiamareh final kaba 100 m kaba la iadon bynta lang da u Asafa Powell kaba la khring bha ia ki paidbah .
Ka dei ha kaba kut jong u snem 1988 ha ka por jong ka Asia Cup .
Ka la don ka jingpynjot kaba jur ha ka distrik namar ka eriong .
842 klur ha ka jingdie ia ka dur ba ha khlieh duh jong ka Grand i10 .
Ka jingthmu jong ka Navy ka long ban don lai tylli ki liengsuin kit liengsuin ha ka kynhun ha ka por ba jngai .
Ki jingkynthoh kiba bha la ai da kiwei pat ruh . Ka jingieit hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ka long kum ka jingteh kaba janai jong ka jingïatylli , bad ka pynithuh ïa ki kum ki Khristan bashisha . Ioannis 13: 35.
U Trai Brahma u im ha ki tynrai , u Trai Vishnu ha pdeng bad u Trai Shiva ha ki sla .
Ka jingdeng ia ka mask ka long kaba donkam .
Ka long kaba suk bha ha Parivartan Chowk .
U Blei u la phah ia la u Khun sha ka pyrthei khnang ba ka pyrthei kan ioh jingpynim lyngba jong u , ong u Ioannis 3 : 17 .
Ka tarik ba khatduh ban pyndap ia ka phorm eksamin rung JNU ka dei ka 13 tarik u Lber 2017 .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingeh ha katei ka thain bad ki heh ophisar jong ki paidbah bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban buddien ia ka jinglong jingman bad ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U long U Blei ha ki bneng bad ha ka pyrthei . U don ka jingtip ia kiei kiei baroh kiba phi buhrieh bad ia kiei kiei baroh kiba phi pynpaw . U tip ia kaei kaba phi leh .
Ka jingkyrpad jong u nongïalam ka BJP ka Ashwini Kumar Upadhyay ka la pan ïa ka jingpynlait da kaba kynnoh ba ki social media thok ki pyndonkam ban pynsaphriang ïa ki khubor thok bad ba siew pisa ha ka por elekshon .
Ki kynthei ki shah pynshitom bein bha ha ka por ba don ka thma bad ka jingshah thombor .
Nga la peit ia u baroh shi jingim .
Um kwah ba ngan bteng ban pyndonkam ia ka ophis jong u ha Mumbai .
Ka Benelli ka Leoncino 250 ka la paw nyngkong eh ha ka EICMA 2017 .
Ka jingpyni ia ka mang tyngka ba iatylli kan iarap ban pyni ia ka dur kaba pura jong ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Sorkar .
Ki la shah rem kumba leh kiwei pat ki kynhun , la ong u Gavaskar .
Ka jingplie ia ki jingkhang jong ka dohnud .
U aktor u la ak kum ka khynnah Bengali ha ka phlim .
Kane , u Petros u ong , ka shim ia ka jingpyrshang kaba jur na ka liang jong ngi .
La ong ba u Myntri Rangbah ka Rajasthan, u Vasundhara Raje, um don jing iahap bad u heh ka BJP, U Amit Shah bad ka RSS .
50 ngut ki MP barim ki dang sahkut ban pynlait ia ki iing jong ki
Ki kynthoh ba u Iqbal um ju khot ia kano kano ka jait jingphiah ia ka ri .
Ka ink ha ka resit kam pat rkhiang .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Kangan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ha kata ka sngi nga la sngewthuh ba kane kam dei ka rukom mane kaba U Blei u kwah , kumta nga la mih noh na ka balang .
Dei ha ka por ba u don marwei ha ki jingap miet ba u nongrwai salm u la pyrkhat shaphang ka jingkhraw jong u Nongthaw Bakhraw jong u .
Katba nang heh ka rta , ka sniehdoh jong ngi ka nang rit bad nang jylliew bad nang jylliew .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka Katherine ka la kiew kum ka jaka pdeng jong ka thain kaba kyrshan ia ki kam ri masi , ki kam rep , ki kam rep bad ki kam jngohkai pyrthei .
Ha shwa ka jinglaitluid jong ka India , ka Indore kaba la tip mynshuwa kum ka Indore ka dei ka jylla syiem kaba la synshar da ka hima Holkar .
La lap ba ka kamra ka la shah pynthut , haba la tih .
Ka ioh biang ia ka jinglong samla jong ka .
Ha ka por ba kane ka jingwan buhai shnong ka la dep , ha ka snem 250 SK , ki la mih katto katne ki kynhun jong ka kolshor bad ka ktien ba kyllum .
Haba kylli halor ka jingïapher hapdeng ka Tej Pratap bad u khun ba kham rit jong ka u Tejashwi Yadav , ka la ong ba kam don kano kano ka jingshisha bad ka dei ka jingthaw jong ki riew shimet .
Kumta ka la shim ia ka rai kaba stad ban shongkurim bad ban iehnoh ia ki phlim .
Ngim shym la pyrkhat ba ka lah ban don .
Yn shim khia pyrshah ia utei u nongshah kynnoh lada lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha la ong u SP ka Kandhamal Additional u Utkal Ranjan Das .
La pyllait im ia ki 234 ngut ki khynnah kynthei , ki kynthei na ka jingshah teh mraw ha ki Boko Haram .
Ka jingpyrkhat jong ka ha kane ka por ka long halor ka jingroi jong ki nerve ba peit .
U Vijay Deverakonda u la wanphai biang kum u nongieid ba la jilted.
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingsngewtynnat jong kito kiba don ha ka lynti jong ngi ?
Ka la ai jingkren na ka bynta ka dorbar jong ka Chicago halor ka saians bad ka teknoloji ha u snem 2014 .
Hynrei ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka um Teesta ka dang sahkut .
Ki jingkynnoh ba kongsan pyrshah ia u ki iadei bad ka jingsoi jong u ia ki hukum jong ki Commando bad Commissar kiba leh be-ijot .
Ia ki nongbishar la pynithuh da u nongpynbna ba la rim bha u Satinder Satti .
Kane ka la pynkut noh da kaba pynslem ia ka kam maramot .
U Nyas u kwah ba ki kot pule Hindi ki dei ban kdew ba u myllung Sufi jong ka juk pdeng u Amir Khusrau u la pynjur ia ka jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Napdeng ki kyrteng kiba pawnam kiba la shah set phatok hangne ​​ki long u Asaram Bapu bad u myntri barim u Mahipal Maderna uba dei u nongshah kynnoh ha ka kam rahbor bad pyniap ia ka Bhanwari Devi .
Ki myntri ki ban sa bam smai ha kane ka sngi Balang ki kynthup ia phra ngut na ki Scheduled Castes , arngut na ki Scheduled Tribes , arngut na ki rit paid bad arngut ki kynthei nongmihkhmat .
Ha ka sienjam ban siew kylliang , ka India ka la pynkiew ia ka khajna ha ki katto katne ki mar kiba kynthup ia u soh Bengal , u sohjew bad u sohjew , kiba la wanrah na US .
Hadien ba la register ia ka FIR ha kaba iadei bad katei ka kam , ki pulit ka Delhi ki la kem ia phra ngut ki briew .
Ka long kaba sngewsih ban tip ba u myntri bar ri jong ka ri jong nga u kynnoh ia u Hafiz Mohammad Saeed ba u shim ia ka wain .
Khyndiat snem hadien , u Bob Atkinson u la wan sha iing jong ngi bad u la pynsawa ia ka phonograph record jong kawei na ki jingkren jong u Hynmen Rutherford .
Ka long kaba dei ban iaroh : U PM Narendra Modi .
Nga dang pule ha ka kyrdan kaba saw ha ka por ba nga sdang ban shah hikai .
Ha kata ka jingkhawai , ki Israel ki la shong ha ki ïingjaiñ haduh hynriew sngi .
Ka jingshalan shabar ri , da kaba jubab ia kine ki jingpynbeit , ka la kiew sha ka 703 million yard ha u snem 1953 .
" " " Kane kan pynthikna ba wat lada don ka network kaba sniew ne kaba ym don , ki nongpyndonkam ki lah ban phone da kaba suk , leh video chat bad ïakren da kaba pyndonkam ïa ki connection WiFi jong ki ."
Ka jingkyntiew ia ka jingnang jingstad ha ki ktien jong ka ri bad ka pyrthei
Shah set phatok 6 snem ia u Pistorius
La pynngat mukotduma ia u Tahir Hussain halor ka jingthmu pyniap briew
Ka dur la shim na ka Maria Jose bad u Carlos .
Lai ngut ki samla la phah sha kti ki pulit
Em . 1 Kaei ka jingthmu jong kane ka skhim thymmai .
Uno uno u briew uba kwah ban pynmih ia ki mar ba kynja met u lah ban leh ia kata da kaba pynrung kyrteng ialade ha ka tnad jingpynskhem ba kynja met .
La kurup 24 tylli ki bilor kyiad
Wat hapdeng kane , ia ka Poland ha kata ka por la shim ba ka dei kawei na ki ri kaba duna eh ka jingshah pynshitom bein jong ka Bloc Mihngi .
Ki arngut ki ju iohi ba ki ia shongkai lang .
" Yn kynmaw ia u na ka bynta ki jinglehkai ba bun jait jong u ha ki lad pathai khubor bapher bapher ." " "
Ki nongleh kam sniew ki la leit noh da ka kjat .
Bad kata kam dei ka jingjia aksiden .
Ka password na ka bynta ka iing ?
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba stet ha ka jingtreikam ha kaba pynkhuid ia ki khajna .
Ka jingjop kaba ngi rakhe mynta ka sngi ka long tang ka sienjam , ka jingplie lad ia ki jingjop bad ki jingjop kiba kham khraw kiba ap ia ngi .
Kam thied ia kino kino ki mar bam beit na ki nongrep , ong ka RIL .
Ki kamra ki long kiba la pynitynnad , hynrei ka jingpynitynnad kam ju long kaba bha .
Ba kine ki nongialeh pyrshah NGO , ki shisha kim pher na nga .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Jamtara ka don 29,415 ngut ki nongshong shnong.
Une u Dr . M . G . R . Ka skulbah Medical , ha Chennai mynta ka sngi .
U la ong ruh ba ka sorkar u Narendra Modi ka iaid shakhmat ban thaw ia ka ri India kaba khlain , kaba shngain bad kaba kynthup ia baroh .
U nongrwai ghazal na Pakistan u Ghulam Ali un tem ia ka jingrwai ha kane ka sngi Balang .
Ka jingbym don buit kaba dang bteng ha Tehran bad kiwei kiwei ki nongbah ba don ha ka madan thma ka lah ban pynmih noh ïa ki nongpyndonkam internet na ka pyrthei ba shisha la kumno kumno haduh ban da mih ka jingkhihwin kaba thymmai jong ki jingïakhih .
La pynbna ia ka .
Te , mynta to ngin thoh ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ha ka liang X .
La sam ia u Vishwakarma Rashtriya Puraskar bad ka National Safety Awards ha New Delhi
Ka jingpynbiang ia ki Rain Coat bad ki Mosquito Net na ka bynta ban pyndonkam da ki nongtrei phatok .
Ym don jingkitkhlieh ia ki bank na ka bynta ka jingtuh ia ki locker : RBI .
Ka jingitynnad jong ka mariang bad ka khlaw kaba jyrngam bad ka mariang kaba itynnad ka khring shibun ki nongjngohkai pyrthei .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la kylli biang ia ka sorkar hato ka China ka la bat ia kano kano ka jaka jong ka ri India .
" " " Ym don daw ban suba ," " u la ong ."
Ka Shiv Sena ka dei ban iasoh biang bad ka BJP .
Kaei kaba phi donkam ban leh ban Register ia ka kali jong phi ?
U CM u la bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin leh ia kaba donkam ha ki jaka ba shah ktah .
Ka shnong baroh kawei ka la sngewsih ia ka jingjia ba sngewsih .
U principal jong ki kolej u Md Yunus Ali Mandal u la iathuh ha u Prothom Alo ba um nud ban kren eiei halor kane ka kam .
Ki pulit jong ka Mumbai ki don ia ki kali jeep bad ki thuk thuk kiba mynta .
Ka IMC 2018 kan pynlong ruh ia ka jingialang ba kyrpang halor ki kor ki bor kiba dang wan kum ka 5G .
Kumno phi shlur haduh katne , ong uwei u nongpyndonkam Twitter .
La kynnoh ba ki la ioh pisa tuh na uwei u kontraktor uba buh ia ka jaka lehkai ha madan Poojappura kum shi bynta ban rakhe ia u Navarathri .
Haduh 92 tylli ki kolej ain jong ka Karnataka ki iasoh bad ka .
Ngim don bor halor ka rai jong ka BCCI .
Baroh ki jingdon jong kane ka Site ki long tang na ka bynta ki jingtip ba kyllum ne jingpyndonkam .
Balei ? Namar ba phim pat ju kylli ia ka jingkylli ba nga don ha kano ka jait iew ?
Ka caboose rupa jong ka rel ha ka lynti rel .
Ha u bnai Lber 1993 la pynduh noh ia ki Soviet jong ki Nongmihkhmat jong ki paidbah na baroh ki kyrdan .
Ki pulit ki shim ba ki 12 ngut ki dkhot kiba donkti ha katei ka kam ki la phet krad sha Tamil Nadu .
Ia kane ka kam la bishar mynta ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Dei ban pynkhlain ia ki komiti peitngor ruh kumjuh .
Ka kmie jong u Nainggolan ka la khlad noh ha u snem 2010 , bad hadien ka jingiap jong ka u la shon dur ar tylli ki bniat kiba heh ha ka tyrpeng jong u ryngkat bad ki tarik kha bad jingiap jong ka .
Hadien ba ka la ïoh ïa ka nam ha ka phlim ‘ Balika Vadhu ’ , ka Pratyusha Banerjee ka la leit ban long ka nongïashim bynta ha ka reality TV show ‘ Bigg Boss 7 ’ .
Ka iing fund ka la iohi ba ki mar ki mata jong ka ki kiew 2 . 4 na ka shispah
U Arun Jaitley u ong ba ka jingpynduh pisa kam shym la thmu ban kurup pisa
Ki jet um ki wan na baroh ki liang .
U Bhupinder Cheema u la thung CM ka Punjab kum u Chairman jong ka board pynroi samla.
Kane kam dei ka jingieng jong ki party , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha Mumbai .
Wat uwei u nongkyrshan bad nongïakhih jong ka Jamaat ruh u la iehnoh ïa ka seng jong u ban rung sha ka Awami League .
Ha kaba iadei bad ki jingpynbeit mon sngewbha , kata ka mut , ki jingpynbeit ba la leh da ka jingpyrkhat ban pynbeit mon sngewbha , ki la don katto katne ki kyndon ba kyrpang ha ka jinglong marryngkat .
" " " Ngim shah ia ka phlim ban pynmih ha kano kano ka dor ."
Saw ngut ki la iap namar ba ki tnum khyndew ki hap ha ka kali
Baroh ngi sngewkmen shibun ban poi sha ka semi final jong kane ka jingialehkai .
Ngi la leit ban ialeh na ka bynta jong phi .
U la sngewthuh ba khlem ka jingpynthymmai ia ki rukom tynrai bad ka jingpynkylla naduh hapoh ka iing ka sem , ka imlang sahlang kan ym lah ban kiew shaphrang .
Ka Elekshon ha Pakistan : Pyllait ka Party U Nawaz Sharif ia U Imran Khan
Nga la iakynduh ia kaba sniew tam .
Ki don bun ki lad ban kamai pisa .
La kha bad heh ia ka ha nongkyndong jong ka Nova Scotia shwa ban leit sah sha Ontario ha u snem 1985 , katkum ka jingthoh jong ka ha ka website jong u PM ka Canada .
" Ha ka phlim pynshitom bein " " Ki jingkular ! "
U Vajpayee u la khlad noh mynta ka janmiet ha ka hospital AIIMS hangne ​​ha ka rta kaba 93 snem hadien ka jingpang kaba la slem bha .
" Lada ngi lah ban leh ia kata , kane ka projek kan sa long kaba lah ban treikam ." " "
La iohi kham mynshuwa ba u Bijjala u kwah ban tynjuh ia ka jinglong ba janai jong u Basava , Ha kiba bun ki khep u la pyrshang ban lehbein ia u Basava bad ban pynbieit ia u .
Kane ka surok ka kut ha surok MG ha ka thaiñ Burrabazar .
La synran lang ia u Prabhas da ki nongtrei jong ka Baahubali u Rana Daggubati bad u SS Rajamouli .
Ka stove kaba shong hajan ka sink nar jong ka kamra bam .
Balei U Jehobah u la map ia u syiem Manasseh uba sniew ?
Ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding da kaba theh um ia ka .
" Ka kyrteng Rajputana ka mut " " ka ri jong ki Rajput " " .
U Lat ka jylla u Prof Ganeshi Lal un pynsmai ia u Patnaik bad ia ka dorbar myntri jong u .
Ka Raghunath Temple ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba pawnam bha kaba don ha Devprayag .
Kumta , kumba phi lah ban iohi ia kano kano ka jingiakren kaba ngi la don ha ka jinghikai ba la dep ia ki jingkhein kiba ngi la iakren ha ka jinghikai ba la dep , kane ka jingpynpaw kyrpang ruh kumjuh .
U la kam ba u lah ban ithuh ia ki nongleh beijot .
Kumta , kim lah ban hiar thma ia ka .
" " " ki nongpyniaid , na ka bynta ka jingroi jong ka karkhana , ki shim ia ki jingeh ha ka jingmih da kaba ai jingiarap ia ka khajna SIM . " " "
Ha ka jaka ban pynpaw shai ia ka mon ne jingthmu jong u , teng teng U Jehobah u la thmu ban pyndum ia ki jingkren iathuhlypa jong u , da kaba pyndonkam ia ki jingiasyriem , ki jingkren dum kiba pynlyngngoh , ne ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut .
Kane ka jingkynthoh ka la mih ha ka por elekshon ha Gujarat .
Viral video : Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan Sharma ka la bret ia ki pliang ha Restaurant .
" La pyniaid da u Koratala Siva , ka jingshon dur ia ka phlim " " Acharya " ka la iaid stet bha ha Hyderabad . "
U la pynpaw ba ïa kane ka rai la shim ban pynjngai ïa ka BJP ban thaw sorkar ha ka jylla .
Ka pynkhreh ia ki jingpule shaphang ki daw jong ki jingjia aksiden ha surok bad ka ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbha katba donkam .
Ka leit biang sha ka shuki .
U President ka seng ki nongri dohkha ha Maharashtra u Damodar Tandel u la ong ba bun ki shnong ri dohkha ha baroh kawei ka thaiñ duriaw ki la mad ïa ka jingjulor kaba khraw namar kane ka eriong .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh u la pynpaw ïa ka jingsngew jong u halor ka Aarey .
Ha kane ka jingwan jngoh jongu , u Pompeo un sa iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Wat plie ia ki file kiba suba .
Ym shym la don dak jong ka jingsiat suloi .
" " " Ka don ka sakhi kaba shai ba ha kaba ki kham bun ki shynrang ha kano kano ka kam ha ka pyrthei , ka jingsiew bad ki kyndon ki nangbha " " la ong u Watkins . "
' Ka long ka jingduh kaba khraw . . . na ka bynta ka jylla bad ka seng Congress ' la ong ka nongaiktien ka seng ka Jayanti Natarajan .
U CM u la dei ban leit jngoh ia ka Pandharpur .
Kum ka nongleit lyngkha , ka im ha ka jingialehkai bad u briew .
Phi ruh phi lah ban ioh ia ka jingim bymjukut ha kane ka pyrthei , ka pyrthei kaba la pynkhuid na ka jingsniew bad kaba la pynkylla sha ka pyrthei kaba sngewtynnad bad kaba long kum ka park . Ioannis 17 : 3 .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba mynsaw ne mynsaw .
Bad kumta ka jingpynbeit ia ka jingpynthut ka dei kawei pat ka daw kaba don beit ha ka liang ba shadien jong kane kaba long ka jingtreikam kaba lah ban tehlakam da ki jingshakri jong ka mariang .
Ka shuti kaba khlem kut por .
Ka ong ba ka la ring dur bad ka FHM India hynrei kam shym la long kaba lyngkhuid bad ka la mynjur ia ka jingthoh dur jong ka ISI .
Pyrshah ka AAP ia ka jingkiew dor bording
Kumjuh ruh la tyrwa ban pyndonkam ia ka bor sngi ha ki 5 percent jong ki jaka bishar ha ka rukom pyrshang .
Ka la shim ia kawei ka shot kaba khatduh .
Kane ka jinglong ka la ioh jingkyrshan na ki jingpynbna jong ki nongbishar kiba rim .
Ym don TV , ym don phone .
Ha ka khein sngi jong ka ri India u Vaisakha u dei u bnai uba ar jong ka snem .
Lane kumno shaphang kito kiba sah ha ki jaka sumar nongpang ? Balei phim leit jngoh shimet , phone ne phah ia ka card kaba pynpaw ia ki jingsngew ba sngewtynnat ?
U Aman Sethi bad U Chandan Kumar
Bad ki shad kiba lah ban long ha ka sur jong ka .
Na Ludhiana parliamentary konstitwensi u MP ba shong mynta u Ravneet Singh Bittu u la thmu biang ban iakhun elekshon ha ka Congress .
Hynrei namar ba ka don ka ain kaba skhem bad ki don ki jaka treikam kiba don ia ki jingpynbeit jong ka jaka treikam , lah ban ong ba ka jingpynroi ia ka mariang ka long kaba lah .
Pyni ia ka jingbun ki lain jaboh kiba phi ioh na u nongialeh pyrshah jong phi .
U Khanderao u dang peit ia ki shipai jong u halor ka palanquin kaba plie ha ka thma Kumher haba u la shah shoh bad shah pyniap ha ka kuli na ki shipai Jat .
U khynnah u dang shah ai jingmut .
Dei na kata ka daw ba la hukum ia ki Israel : Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka bor ba im jong phi baroh .
Da kaba khot ia ka bill bam kum ka credit negative na ka bynta ka sorkar UPA , ka tnad ka la ai ia ka kyrdan Baa3 ia ka ri India , kaba long shi kyrdan halor ka kyrdan jong ka junk grade .
Ka jingbun ka long haduh lai shah ia ka jong ka ri India .
Katto katne ki tnad ba la khlieh da ki myntri ki lah ban don ki myntri sorkar jylla ne ki myntri ba kyrpang .
Ka kit ia ki kam khaii jong ka khamtam na New Delhi .
U SP ka Sonbhadra u Shiv Shankar Yadav u la ong ba watla ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid hynrei ki bor pahara kin dang pynneh ha katei ka jaka .
Kane kan iarap ban buh ia ki kyndon kiba iadei ha ka liang ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri , la ong u Vardhan .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra pradhan bad u piyush goyal ki shim smai .
New Delhi : Ka tnad Income Tax ka la pynmih ia ka hukum ba khatduh ban bat ia ki katto katne ki mar ki mata ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka ia ka jingiateh benami pyrshah ia u heh ka RJD u Lalu Prasad bad ka iing ka sem jong u .
Ha ka shnong kaba rit , ki don 85 tylli ki laisen jong ki tiar siat pyrshah ia 75 tylli ki iing kiba leit khlem painkhana .
U AIG u la ong , Ha ka jingtohkit ba nyngkong , u Mannu u la pynpaw ba u dei u nongiarap ba jan jong u nongleh kam sniew ba pawnam u Bhagwanpuria .
Teng teng nga pynshitom wat ia u .
Ha ki phlim jong u kiba mynshuwa u Marshall u la shna ia kaei kaei na kaba ym don ei ei .
U Shivinder Singh u la don ha ka jingshah set phatok hadien ba ka tnad pulit jong ka Delhi ka la kem ia u bad kiwei pat dang shen .
Kata ka jingleit noh kyrkieh ka lah ban long ka jingiada ia ka balang Khristan .
Baroh ki jingiaroh ia u Rahul Gandhi
Hynrei bunsien ki bor synshar ki khein ba u dei u mrad ba bam jingthung .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynlong ruh ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ban bishar bniah ia ka jingshlei um ha Maharashtra .
Ki pulit ki la poi kloi sha hospital .
Kaei ka jait jinghikai kaba phi la shim ban rung ha kane ka kam ?
Ka Jayalalitha ka la khlad noh ha ka por 11 baje. 30 baje janmiet ha ki Hospital Apollo .
Katba ïa ki metïap jong u Kulwant bad ka khun jong u ka Ramandeep Kaur la lap hynrei ïa ki jong ka tnga jong u ka Harjit Kaur bad ïa u khun jong u u Arvinder Singh ym shym la lap satia .
Hadien hynriew ngut ki khun kynthei , la kha khatduh ia u khun shynrang .
Ka jingai jingbam miet ia ki khynnah skul jong baroh ki skul ha kylleng ka ri kam dei ka kam kaba eh .
U la paw ba u la pynbun bha ia ki jingshah thombor ha ka Tangier jong ki nong Portugal .
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ia u trai la antad ba kan long kumba 30 lak tyngka .
Bad kumno thik ka Jeyadevi ka la dei ban iarap ia u ?
Ka bank ha ka sngi Balang ka la ailad ïa ki jingshakri jong ka IMPS bad NEFT ban pynlah ïa ki nongthied jong ka ban siew sha ki EMI jong ka Yes Bank bad ki ram lyngba kiwei pat ki bank .
Mynta, kata ka kham long kumta, Wayne.
Ym shym la pynlong ia ki jingialang jong ka bor pule ha ki 8 tylli ki skulbah .
Ka dei ban long ka jingpyrshang ban pynthikna ha kine ki jingpynkylla ia ka jinglong mar ryngkat kaba khraw tam ha ki kyntien ha baroh ki ktien India .
U sdang ban pyrkhat ba .
Ym ju pyndonkam ia ka bor jong u kum ka atiar ban pynshitom bein ia ki paidbah .
Hadien ki jingtip ba la lum na ki , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap .
Hynrei ki don ki nuksa jong ka sorkar Metro .
Ka don ka jingtei ha katei ka jaka .
Ka jaka pynlong jingialang ha Sydney ka dei ka hall rit ba la ai wai ha ka sor Newtown .
Ka la ong ba tang kawei ka jingjia ba la kdew ka dei ka jingjia ha Kanishka ha u snem 1985 .
Ka tarik ba khatduh ban thep IT return la pynjlan sha ka 5 tarik u August 2019.
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar na ka bynta jong ki baroh arngut .
Ka jingpyniap briew ha Godhra : Ka HC ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ki 11 ngut ki nongshah pynrem
Ha ka 22 tarik u December , ka liengsuiñ ba nyngkong jong kane ka kompeni kan kiew bad kan leit na Nashik sha Pune , Mumbai sha Jalgaon bad Nashik sha Mumbai .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kine ki dkhot ha ka kam ialap ?
Ka Virudhunagar ka Dindigul ka Madurai bad ka Theni .
La pynkhlain ruh ia ka rukom hikai niah kali katkum ka ain ba la tyrwa .
" " " Ka Indu Malhotra ka long ka nongiasaid ain kaba bha bad kan pynshisha ba ka long ka nongbishar kaba khraw."
Ka Pakistan kam lah ban iarap ia ka India ha kane .
U Trump u la jop ha kashari halor ka jingkhang leit jingleit
U Mahesh un ak ia ka bynta jong u myntri rangbah ka Andhra ha kane ka phlim .
Ka jinghikai jong ka jingjop jong ka step1 Klik hangne ​​.
Ka jingtrei kaba nyngkong jong u ha ka thma Hamel kaba rit bha ka la pyni ia ka jinglong hok jong ka rukom treikam jong u bad ki kam kiba hadien ha shuwa ba u lain Hindenburg ha ka snem 1918 un pynskhem ia ka .
Sngewlem ka kynhun myntri halor ka jingkhlad noh jong u Sh Gopinath Munde
Hynrei ki nongshong shnong jong ka Gurugram kin iathuh ia phi ba ka jingduna ki nongleit jingleit , ka jinglut kaba heh bad ka jaka kaba sniew ka dei ka daw jong ka jingduh noh ia ka jingtreikam jong ka metro .
La pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka tnad rep
U la ong ruh ba yn sa mudui pyrshah ia ki trai jong ki lieng kiba la shim palat ia ki nongleit nongwan bad ki mar .
Ki nongshna jong ka KGF Chapter 2 ki la pynpaw ia ka poster thymmai ha ka sngi kha jong u Yash
U nongiasaid ain jong u u la ong ba u Mr Thomas uba la shongkurim bad uba don lai ngut ki khun u la pdiang ia ka pisa bad ka tiket liengsuin namar ba u kwah ban leit phai noh sha la iing .
o Ka bynta jong ki sorkar jylla ha kaba buh pisa na ka bynta ki Startup .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary ka tnad Higher Education , MHRD u Shri Amit Khare bad ki heh ophisar jong ka Ministry bad ka UGC .
Kumno ngin jubab ia kane ?
Kane ka long kaba shyrkhei bad kaba khlem akor bad ki kynthei Muslim ki la ialap ban pynduh ia kane ka jingpynbeit kaba sngewsih .
U shu kynmaw ia ki mynta .
FastforBassel : La sdang ia ka jingialap na ka bynta ki nongsynshar Syria kiba iakynduh ia ka jingbishar shipai
" " " Ka jingkylli ia ka jingshah pyniap jong ki shipai ba shlur da u SP General Secretary u Ramgopal Yadav ka long ka jingjrong jong ka jingpynsngewbha ."
Yn sa pynkut noh ia ki kam kiba kongsan .
Ki riewstad imlang sahlang ki tieng ba ka jingkha khun kaba skew kan wanrah ia ka jingduna ki nongleit kurim , ka jingsniew jong ka kam khaii met bad ka jingshah rahbor bad die ia ki kynthei ban shongkurim , ong ka kaiphod . Ka spah hapoh khyndew
Ki don kumba 650 tylli ki shyieng ha ka met u briew , hynrei ka jingkhein kaba thikna ka long kaba eh ban batai .
Kaba ar kane ka dei na ka bynta ka jingpynmih um na ka painkhana .
Ngam shym la bifurk than .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha baroh ki district .
Sngewbha sir tangba phi dei ban pyniasoh ia ka account jong phi bad ka Aadhaar card jong phi .
Ia ki passport jong ki la kurup noh da ki bor synshar .
Hadien ba u la pynshlur ia ki Khristan ha Thessaloni ban pyntngen iwei ia iwei pat da ka jingkyrmen jong ka jingmihpat , u Paul u ong : Ka sngi U Jehobah kan wan thik kum u nongtuh ha ka miet .
Ha kane ka show yn pyni ruh ia u Akshay Oberoi ha ka bynta ba kongsan .
U Deputy Commissioner u Sharandeep Kaur u la ong ba tang kawei ka lad ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim ka long lyngba ka jingtrei shitom .
Kham mynshwa ki la pyniap ruh ia hynriew ngut ki briew ha ka por ba ki la lute ia ka bank ha Ashulia ha u bnai Risaw ba la dep .
Ka Wikipedia ka dei ka encyclopedia kaba laitluid , kaba iatreilang bad kaba don bun jait ki ktien ha ka Internet .
U Shri Mukherjee u la ong ba kane ka jingleh be-ijot ka lute ia ki ri kiba dang kiew ia ki marpoh khyndew kiba duna jong ki , kiba donkam na ka bynta ban bei tyngka ia ki prokram pynroi .
Ka roi bha ha ki thain pdeng jong ka distrik .
Ïa kane ka jingïalang ha Pakistan la pynlong da u ba haïing hasem jong u President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf .
Kynsan kynsan lai ngut ki nongleh kam sniew ki la wan da ka thuk thuk .
Katba ka CPM ka la kynnoh ba ka Sangh Parivar ka don ha lyndet jong kane ka kam thombor .
Ka dei ka jingpang kaba ktah ia ki sim , hynrei ka lah ruh ban ktah ia ki briew bad kiwei kiwei ki mrad .
Kane kan kyntiew ia ka mynsiem jong ki doktor bad baroh ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingpyndonkam ia ki masi ha ki jingshad la khang da ka sorkar UPA ha u snem 2011 halor ka nongrim ba kane ka jingialehkai ka kut noh ha ka jingleh be-ijot ia ki mrad .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka BJP .
Ka steshon rel ka Jakpur ka don ha Jakpur Kharagpur ha West Bengal .
Kawei na kiei kiei kaba u nongthied u iohi shwa ban thied ia ka kali ka long ka jingshngain jong ka .
Ryngkat bad u la don sa arngut kiwei pat ki nongialehkai kriket kata u Steve Smith bad u David Warner kiba la shah pynngat ha ka Cricket Australia bad la khang ia ki .
Ngi la jan ban tip .
Ka jingshah pynjah burom ka la mih na ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei .
U Rahul u la order tang ar tylli ki sohjew katba u dang trei ha ka jaka lehkai jong ka hotel .
Ka la lah ban poi sha ka phainal ha ka jingïamareh 50 meter .
Sngewsih ba la pynsangeh noh ia ka thuk thuk ha ri India namar ka jingduna ka jingdawa ha iew ha hat .
Ki briew kiba bun kiba mih na ki nongsynshar phareng bad ki nongwan buhai shnong ki don ha ri America , Canada , Australia , Africa South bad New Zealand .
Da ka jingbit jong ki kmie jong u u la iaid lyngba sha India , u la shah hikai bad u la iasoh bad ka thma pyllaitluid .
Ka jingïadei ka la paw ha ki skul .
Balei ka India ka long ka ri kaba shabar ?
Ka sorkar Japan ka dei ka synshar syiem kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar ha kaba ka bor jong u Syiem ka long kaba rit bad la pynhap noh nyngkong eh ia ki kam leh niam .
Kine ki iing kiba pyndonkam da ka bording ki don ia ka jinglum lang jong kiba bun ki solar cell , ki battery ba buh bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam .
Katba ka kmie tymmen jong nga pat ka shong man la u snem ha ki saw tylli ki skirt jong ka , ka die ia ki mar jong ka ha iew ha hat .
Ka dei ka mat kaba la pynbeit .
Haba phai sha ka jingkylla ha ka network , ka don sa kawei pat ka jingïalang kaba la pynshong nongrim ha ka Telco Cloud Frontier na ka bynta ka jingkylla ha ka network , ha ka jingïatreilang bad ka Accenture .
nangta ka hyperbola kan long kumne .
Ka Congress bad ka BJP ki don kawei ka jinglong kaba iadei kawei kawei la ialam da u Superman .
La pynngat ia u briew ha ka mukotduma leh beijot
Ha ka jingïapher , ka jingmih na ka sut na ka bank FD la siew khajna katkum ka slab khajna jong u briew shimet .
>> Nga dei u nongtrei jong ka jingshakri ia ki nongthied .
Ka la long ka kam kaba khraw .
Ka rai jong ka Seattle City ban pynrem ia ka CAA ka dei ban long ka khubor sha baroh kiba kwah ban pynduhjait ia ka jinglong bun jait bad ka jinglaitluid ha ka niam , la ong u Ahsan Khan , president ka Indian American Muslim Council ha ka PTI .
Ai ba ki kmie ki kpa jong phi kin tip , ai ba ki rangbah kin tip mardor naduh kaba sdang , u kyntu uwei u samla Khristan uba la ioh jingmyntoi na kum kane ka jingiarap .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki lah ban peit ia ka jingpynkut kloi ia ka jingiakren na ka bynta ban bishar bniah ia ka CEPA .
Kane ka kot rit ka don 48 sla .
Ngi ngeit ha ka politik jong ka jingtreikam .
Ha kane ka Sngi la pynlong ia ka jingleit niam ha ka shnong .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha SMHS Hospital ha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang .
Ki bahaïing jong nga ki ong ïa nga ba nga dei ban long u enjiniar .
Ka Daily Asas ka ai ruh ia ka kot khubor internet kaba man ka sngi kaba don ia ki khubor shaphang ka Pakistan bad ka pyrthei .
Kumta la hukum ia ki kmie ki kpa ban buh nyngkong ia U Blei da kaba ieit ia u hi bad da kaba hikai ia ki khun ban leh kumjuh .
Ki nongshong shnong na ki iing kiba marjan ruh ki la leit sha katei ka jaka bad iarap ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Hynrei ki lah ban long kiba heh bha ha ka jingdon calorie .
Ka longiing kaba khatduh jong ngi na kane ka kynhun ka long ka BUCEROTIDAE , ki Khnai .
Ka treikam ha ka system treikam jong ka Android 9 Pie na ka synduk , kaba wanrah ïa ki jingdonkam kum u nongïarap jong ka Google , ka jingkoit jingkhiah bad ka battery kaba lah ban pynkylla .
Ka jingkoit jingkhiah kaba sniew , ka jinglong tymmen , ka jingduk , ki jingeh ha ka shongkha shongman , ne ki jinglong jingman ha ka pyrthei kiba pynsngewsih ki lah ban pynmih ïa ka jingdonkam shimet ïa ka jingpyntngen .
Ka kynhun shipai jong ka seng Communist kaba synshar , ka Peoples Liberation Army , ka la phah 1, 400 ngut ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki briew ban pynbiang ia ki nongtrei ha katei ka Hospital ha Wuhan , la ong ka tnad pathai khubor ba thikna jong ka Xinhua .
Katba u nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , ki la ioh jingtip lyngba ki lad pathai khubor shaphang ka jingshah sumar ka Mrs Sonia Gandhi .
Ki pulit ki la register case bad ki la kurup ia ki ar tylli ki kali .
Ki 8 ngut ki MLA kiba dang shong ruh ki don ha ka thup .
U la long u khun ksiew jong u nongseng jong ka Darul Uloom Deoband , u Muhammad Qasim Nanautavi , namar u long u khun rangbah jong u Qari Muhammad Tayyib .
Ha ka kynhun ialehkai jong ka India kaba mynta , u Dhoni u dei u nongialehkai uba la tbit bha .
Ka komiti jong ka akor jong ka kolej jong ka kolej Guntur ka ai dak kaba saw ia ka jingsumar da ka plasma .
Ka dei namar ba ka kham suk ia ka kompeni ban leit shabar ri.
Hynrei mynta ki paidbah ba rit paid ki lah ban iohi ia kine ki dur ha ka jingkhang ba shabar jong ka NFL .
Ki pulit ki la shim ia baroh ar tylli ki met iap ha ka jingpeit jong ki .
Hadien kata ym shym la don kano kano ka jingiakren bad ka Sorkar kaba lah ban jop .
Ka website ka iai pynkylla ia ka jingpynkylla ia ka domain jong ka man la ka por , kumta ka long kaba eh ban khanglad ia man la ka jingpynkylla kaba ka wanrah .
Vadakara : U nongialam ka RMP bad ka kurim jong u TP Chandrasekharans ka KK Rema ka la pynpaw ba kan nym iakhun satia ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Kum ki dkhot jong ka Inter Parliamentary Union , ngi dei ban burom ïa ki rukom treikam jong ki para ïingdorbar thaw aiñ khamtam ha ki ri synshar paidbah , ong u Birla ha ka shithi .
Kane ka jingïalang ka dei kaba lai kaba heh tam ha US , bad kaba heh tam ha ka thaiñ Mihngi .
Haba u kdew ia ka jingbakla jong u ha uwei na ki rangbah , uta u rangbah u dei ban pyrshang ban pynbeit ia uba thymmai ha ka rukom kaba sngewsynei .
Pyndap ia ka dohkha bad ki masala , bad shet haduh ban da jem .
Shwa ban pynduh pisa , ka pisa bad ki paidbah ka long kumba 17 lak klur tyngka .
Kumta to long kiba iaishah , da ka jingshaniah kaba sngewtynnad .
Pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki kor pynkhriat .
Kumta u Paul u mut aiu da kine ki kyntien bad kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingsneng jong u ?
Mike Durant ngin ym iehnoh ia phi shadien .
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki nongak phlim kaba pawnam bha ha ka pyrthei .
Katto katne na kine ki mrad la lap ha ki jaka ba ym shym la tip ba ki don mynshuwa .
U Jerry bunsien u pynshitom bein ia ka da ka ktien bad , la jan kumjuh , da ka met , hynrei ha kaba kut jong ka jingiathuhkhana , u paw ba u sngew pop khyndiat shaphang kane .
La wanrah ia ka jingbthah mynta ka sngi .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba dei ban maramot ia ki lane bad ki surok ha ka por ba donkam .
Ka pisa India ka long ha ka dor Rs 2000 , la iathuh u heh pulit jong ka Kheri u Manoj Kumar Jha ha ki nongthoh khubor .
Arngut ki MLA ka party u Amantullah Khan bad u Prakash Jarwal ki la shah kem ha katei ka kam .
Sait bha ia ki mar bam kum ki jhur shwa ban pyndonkam .
2 Risaw 2011 : Ka CBI ka la mudui ia ka jingshah kynnoh kaba nyngkong eh
Baroh arngut la phah sha ka phatok jong ka ain .
Hadien ba la dep sait kti , ki briew ki lah ha kawei ka sngi ban theh ia ka peptide ba la pynkylla dur ha ki bniat jong ki kum ka varnish ne gel ban iada na ka jingsma ki bniat , la ong ki nongwad bniah .
Kaei ka dur ba pura jong ka HTML ?
Ka Congress ka pynjah burom ia ki nongialam thain kiba khlain .
Saw ngut kiwei pat ki la shah shoh .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew kan dang pynkhreh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka katkum ka jingmyntoi ba kongsan jong ki , u la ong .
U nongpynmih phlim pyrshah ia u u la ong ba ka jingkhang jong ki EC ka dei tang ka jingpynpaw pyrthei .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba u nongshah kynnoh u la shah jamin ha ka iingbishar ha ka mukotduma kaba dang tohkit da ka NIA .
Ki jingangnud jong ki nongtrei pynkhuid kim shym la urlong .
" Nga dang kynmaw ia ka jingiam jong ka ." " "
18 ron ki wan na ka jingïakhun jong u Poonam Yadav.
Mynta don ki bank kiba ailad ia ki nongthied ban leh ia baroh ki kam bank jong ki da ka mobile phone , khlem da rung ha kawei ka tnad lane ktah ia u pen .
Lah ban kdew hangne ​​ba u President ka Muslim League district u TE Abdullah bad u treasurer jong ka jylla u CT Muhammad Ali ki dang ïakren ban shimti ïa ka kam Chairman ka UDF ha Kasaragod .
Ha Sukma dang shna ia ka surok bah bad ki CRPF ki iarap ia kane .
La thaw ia ka kali kaba kyrpang kaba la ai kyrteng India Ports Global Limited ban shim ia ki projek ha duriaw shabar ri , u la ong .
U Ram u la ong ba ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ki 8 tylli ki seat kiba dang sah yn sa pynbna hadien .
Ka dei ka prototype jong ka jingrung . Kawei na ki jait jong phi .
Kumno U Jehobah u iapher na ki blei jong ki jaitbynriew ?
Ka jingmut bashisha jong ki equation jong u ka paw ha ka jingbatai jong ki ia ka jingkhein jingdiah .
' Ngi burom ia ka jingbthah jong ki briew ' : U Amit Shah hadien ka jingmih jong ka elekshon ha Jharkhand .
California : La kem ia ki arngut na US namar ba ki la bat mraw ia 13 ngut ki khynnah , katto katne la teh kynjri ha ki jingthiah .
" Bad nga sngewkmen ba nga la ioh lad ban iatrei lang biang bad u." " "
U riewstad ha ka kam khaii u Vijay Mallya u don mynta ha ka jingshah beh shnong ha London .
Ki nongnoh synniang ki kynthup ia u Isaak Asimov, u Robert A. U Heinlein, u Artur C. U Klarke, u Poul Anderson, u John Brunner bad u James Blish.
U don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka Dana ka tip bha ia ka Norma .
Ki jingshongkurim bad ki jingshim jingkular ruh ki long ha khmat ka ding . Ia ka ding la shim kum ka lad ban pynkhuid bad pynkhuid ia ki pop .
Nga la don wat ki jingpyrkhat kiba ar .
Ki don hynriew tylli ki ri kiba la ïashim bynta kum ka Austria , Denmark , France , Italy , Norway , Sweden bad Switzerland .
Hynrei um shym la lap satia .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ki hospital ba kyrpang , ki la ong .
La ong ba haba don ka jingroi bad jingheh ka jingkitkhlieh ruh ka nang kiew .
Nga tyrwa ban ai Rs . 392 klur na ka bynta ka Mishon jong ki nongbah ba stad .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ruh ki la ai khublei ia u President ha ka sngi kha jong u .
U la thoh tang shaphang ki katto katne ki drama , ki katto katne ki nongthoh drama bad ki katto katne ki jinglehkai .
Ki shipai jong ngi kim dei tang ma ki kiba shah shitom .
Ia kane ka jain la shna da ka Ritu Kumar .
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
U la leit noh sha la iing .
Ka Neena Gupta bad ka Masaba Gupta
Ka sorkar Punjab ka la buh khajna 5 percent ia ka bording .
Namar ka jingkhang surok la sakhi ia ka jingdheng kali ha katei ka thain .
Ki la leh ia ka kam kaba phylla ha ki jingeh kiba eh tam .
Ym duna ia ka hynriew bnai ki SHG kiba dang bud ia ka Panchasutra .
Bad ka la pynkylla ia ka Pyrthei . Ka tap ia ka Pyrthei kum ka sniehdoh .
Lait na u Warner u Joseph u la beh noh ia u Vijay Shankar , u Deepak Hooda , u Rashid Khan , u Bhuvneshwar Kumar bad u Siddarth Kaul .
Baroh ngi tip kumba u Shashi Tharoor u dang shu ong ba ia kane ka pateng ba kordor la pynduhjait man ka sngi da kito kiba synshar ia ngi mynta .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 5 , ka jaka sumar nongkyndong 4 , ka jaka sumar mrad 1 , ka jaka sumar paidbah 16 .
Ka Taiwan Pegatron Corporation bad ka Tata Electronics kin bei pisa kyrpang ha ka jylla Tamil Nadu kaba don shathie jong ka ri India ban shna ia ki mobile phone bad ki bynta jong ki phone .
Da ki spah snem ki kynthei ki sahdien , shah pyndonkam bakla bad shah pynjah burom .
Ngan nym pyllait ia phi , U Humpty .
Ki paralok jong ki ki sngewbha ban iohi ia ki ba ki don ha ka jaka kaba sngewtynnad .
Ka dei ka jingkut jong baroh .
" " " Ym shym la don kano kano ka mukotduma kaba thymmai pyrshah ia u " " " " u la ong " " ".
U khniang uba rit uba dei na kawei ka jait u lah ban pynrung ia ki code gene na uwei pat u jait uba pher bak-ly-bak ha ka cell jong u bad da kata u ioh ia ki jinglah kiba thymmai , kum ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki dawai pyniap khniang .
Ha ka 12 tarik u Risaw ka la pynbna ban khang ia ki skul , ki kolej bad ki cinema haduh ban da kut u bnai Risaw bad ka la hukum ban pyniap khniang ia baroh ki jaka paidbah kum ka lad jingiada .
U Vice President u la kdew ia ka jingiatreilang kaba jan ha ka liang ka jingiada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri khamtam hapdeng u snem 1978 haduh u snem 2012 ha kaba ka kynhun ai jinghikai jong ki shipai India bad ki shipai suin ki don ha Botswana .
Haba pyrkhat ia kine baroh , ka Lachhama , ha ka jingsngew jong u nongthoh , lah ban shim kum ka kot kaba nyngkong eh bad napdeng ki khyndiat tylli ki kot ‘ India ’ shisha ha ka thoh ka tar India ba mynta .
Ka liengsuin ka don 180 ngut ki nongleit nongwan .
Hadien katne snem ngi la pynurlong ia ka jingangnud ban long kawei ka jaitbynriew kawei ka khajna ha ka ri .
Ha kane ka web series ki don ruh ki bynta jong u Mahesh Manjrekar , u Rajneesh Duggal , u Freddy Daruwala , u Govind Namdev , u Adhyayan Suman , u Amit Sial , ka Priyanka Bose bad u Abhimanyu Singh .
Bad nangta , u la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka phlim Kannada ba pawnam .
Yn ai khusnam ia ki nongtrei mon sngewbha .
Kumba uwei u samla u ong , ngam ju iakynduh ia kaba dei bad kaba bakla bunsien .
Ha kine ki district la ujor haduh 42 tylli ki mukotduma bad haduh mynta ngi la ioh ban kem 342 ngut ki nongshah kynnoh .
Ki Israel ki kwah ia kiei kiei kiba pynmynsaw haba ki ailad ia ka jingpynshoi ban long kiba thrang ha kaba lum bad bam ia ki blang kiba la pynbiang da ka kambah da U Blei .
Nga la shah pynjot ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met : Maxwell .
La seng ia ka koloni ba pura kaba nyngkong eh ha ka snem 1788 ha Port Jackson jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia . kane ka dei ka jaka synshar jong ki koidi jong ki nong Bilat .
Ka Plan Marshall Ka Lad Ban Pynduh Ia Ka Jingduk ? Hadien ka thma bah ba ar , ka Europe ka la shah pynjot bad bun na ki briew jong ka ki la sngew ba ki don ha ka jingma na ka jingkyrduh bam .
" Kim pat ju leit shata mynno mynno ruh." " "
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon ki liengsuin ki ban shah ktah ym shym la pynpaw .
U Jehobah u don la ka jong ka por ban pyndep ia ki jingthmu ba kynja Blei .
Ngam ju don jingmut ban thoh .
La khang ia ki jingduwai ha ka Masjid Jamia
Khyndiat ngut ki la leit noh ha kata ka por .
Nga buh ha ka shithi .
Kaei kaba phi tieng ?
Ka jingkynmaw ba la iasam ka dei ka jingkynmaw ba la pyndait ha ki katto katne ki jaka address na ka bynta ki trai jong ki ban pyndonkam .
Kumjuh ruh haba ngi pynkhreh ia ka dohnud jong ngi ban leit sha ka jingshakri .
Hadien kane ki MP ka Congress ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah na katei ka iing .
Ka handset jong phi ka dei ban iadei bad ki jingdonkam ban pyndonkam ia ki jingshakri roaming .
Napdeng kiba la shah jied ban shah pynjah burom mynta u snem ki long ka Chancellor Angela Merkel , ka President ka US Donald Trump bad ka Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat ka Theresa May .
Ha ka liang ka kam , la ïohi ïa ka Malaika Arora kum ka nongbishar ha ka reality TV show ka nongshad ba tbit tam jong ka ri India .
Kumta nga la rai ban wad ia ka lad ban pynbeit .
Ka jingkha khun ha ki jylla ba bun briew kum ka Uttar Pradesh , Bihar , Jharkhand , Chhattisgarh , Rajasthan , bad Madhya Pradesh ka dang jur bha .
Ka jingbam jong ki ka long ki khnai , ki khnai , ki khnai , bad kiwei kiwei ki khniang bad ki khnai .
Kane ka kynhun kan ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai 2022 kaba ka Qatar kan pynlong ïa ka lympung ïalehkai 2022 .
Da kaba khlem lad shuh , u la mih noh na kata ka jaka .
" Ka ong : " " Balei nga shakri ia U Jehobah ? "
Ki MP jong ka Rajya Sabha ka PDP, u Nazir Ahmad Laway bad u Mir Mohammad Fayaz ki phong ia ki jain rong saw shwa ba kin rung sha iing dorbar ha ka 5tarik August 2020.
U Arjun Rampal u la phong ia ka tee lieh bad ka patlun kaba biang bha .
jingkhein , ka jingkhein ia ka jingmyntoi bad jingduhnong .
" Ngi la kitbok kitrwiang ia u bad ngi la ap ia ki khyndiat kynta kiba hadien da ka jingpyrsad mynsiem kaba jem , ki kti bad ki tyrpeng kiba la ia tyngkhuh , da kaba bat ia la ki jong ki jong ki jong ki jingkyrkhu jong ka jingbhabriew . " " ngi la ioh " " "
Ha ki san snem ban wan ngi la pynleit jingmut ha kaba pynsted ia ka jingroi .
Ha kane ka sngi la don lang u secretary ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Rajesh Bhushan , CEO ka FSSAI u Arun Singhal bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka FSSAI .
Lano phin sa pynkhreh ban leit noh ?
Ki pulit ki la ong ba u Venkitaraman un sah ha katei ka jaka sumar kumba la bthah da ki doktor .
Nangta pynkylla ia ka sha ka sboh russet .
Ka la sah ha Spain haduh ka snem 1900 , ynda la die ia ka ha ka nongbah New York .
Ngi la bat ia ka buit jong ki san ngut ki nongtied bad ka la treikam na ka bynta jong ngi .
Ka jingai ia ka sertiphiket ban sdang ia ka kam
Ki dawai pynjem jingpang kin ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka longiing jong u ka la shong shnong bad ka shong ha Hyderabad .
Ka kompeni ka la pynpaw ia ka jingmih kaba kham duna na ka bynta ka lai bnai kaba ar kaba la kut ha u bnai Naitung 2008 , kaba long T.2 . 48 lak pyrshah ia ka 23 tyngka . 26 lak la ai jingtip ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U myntri , u Dhindsa u la ong ba u don ka hok ban kren ha kano kano ka iing dorbar bad ka jingai jingbit ia kajuh ka long kaba pyrkhing bha hapdeng u Chair bad u myntri .
Ngim leh ia kata kum ka kam khaii .
U la pyndonkam ia ka bor baroh ban khanglad ia ki nongleh be-ijot .
Hato ki kompeni kin pynmih pisa lyngba ki equity hadien ka elekshon ?
Ka jingdawa ia ka bording bad ka jingpyndonkam man ka sngi ha Haryana ka nang kiew stet bha .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Maniyan Pillai Raju ka don ia u Jayaram bad u Kunchako Boban ha ki bynta ba kongsan .
Nga shim ia ka kot lyngkdop jong nga bad nga .
Ynda ki la sdang biang ia ka jingleit jong ki ki lap ba kawei na ki khiew jaggery jong ki kam lah ban pynkhih .
Ka khun jong u Mehndi ka la shongkurim ia u khun jong u Hans .
Ka jingdon ki samla pule ka la kiew ha kane ka por da 12 percent .
Ka jingsiat roket ka North Korea ka pynmih ia ka jingbitar
Ki team jong ka Maharashtra , Uttar Pradesh , bad Punjab ruh ki long kiba khlain bha .
Ka jingbun jong ki nongbah ba sngewsih la pyndonkam na ka bynta ki nongthoh jong ki naduh ba la thaw ia ki kot lyngkdop ha ka pyrthei .
U nongialam barim ka PDP u la pyniasoh ialade ha ka Congress
Yn nym shah ban pyndonkam da ki kor ki bor kum ki mobile phone , ki pager bad ki calculator ha katei ka jaka eksamin .
Ha ka jingpyntip sha ki tnad rel , ka tnad pla tyngka ka la kyntait jur ia ka jingdawa pisa kaba T.32 hajar klur da kaba pynpaw ia ka jingbym lah jong ka ban ai ia ka jingiarap .
" " " Ki nongialam ka ri India ki ju leit sha Arunachal Pradesh na ka por sha ka por , kumba ki ju leit sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India ."
Ka Xiaomi ruh kam shym la pynbna lada ka Redmi Note 7 Pro kan sa wan sha kiwei pat ki iew kum ka India kum ka nuksa .
Wat la ym don kyrteng ha ka Koran, ka hadith ka pyniadei ia u Israfil bad u angel jong ka Koran 6:73.
Ki kyndon ba kongsan jong ka jingialehkai
Hynrei ka nurse ka la rai ban phah khubor sha ka ' She Team ' jong ki pulit .
Ha baroh ar ki khep , ki dur jong ki bniat duriaw ki pynpoi ia ka jingkhluit sha ki jaka ba khlain tam jong ki , kaba mut ba lada jia ba ki shah pynjulor , ka jingma ia ki dohkha kan kham duna .
U John Abraham u hynmen jong u Alan u pynitynnad ia ka iing .
Kynmaw ba kane ka lynti lum ka long la kumno kumno ka jaka shong kali .
Ia ka kaiphod jong ka jingmynsaw la buh ha khmat u Myntri ka Koit ka Khiah .
Ka iingbishar ka la khot ruh ia ki rekod jong ki iingbishar ba nyngkong kiba iadei bad katei ka mukotduma .
“ “ “Pynsangeh lut, Mr. Holmes!”, la pyrta u nongpeitkai.”
Kaei kaei kaba iadei bad ka sniehdoh bad ka shyieng shyntur .
Kata ka pynlong ia ngi kumno ngi long .
Kane kam dei ka jingaiei jong nga , kane ka dei ka hok jong phi .
" " " Bun ki briew ki ong ba ka long ka jingieit ri ban deng ia ka mask haba ym lah ban pyniakhlad iwei na iwei pat " " la thoh u Trump . "
Ngin sa sumar ia kiwei pat ' .
Nga hap ban leit sha ka ophis ba la pynrung kyrteng mynta ka sngi .
Ki signal kiba ki shyieng ki dei ban ioh khnang ban iaid ki shah pynthut .
U myntri ka Sena u Eknath Shinde uba bat ia ka kam .
Um shym la don kano kano ka jingeh hadien ba u la dih ia u dawai .
Ka Pakistan ka donkam ia ka sorkar paidbah kaba khlain bad kaba laitluid .
Phi dang don ia kita ki mat ?
Ha kata hi ka miet la pyniap ia u Belshasar bad u Darios u nong Mid u la ioh ia ka hima .
Hadien kata , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Kovind u la ong ba ki nongialam ba khraw jong ki jingialeh laitluid jong ngi la ki jong ki jong ki jong ngi u Mahatma Gandhi bad u President Ho Chi Minh ki la pynkhlaiñ ia ka jingiadei jong ngi ha kane ka juk mynta .
U Shah u la shah khot hajir ha ka ophis jong ka Delhi zonal jong katei ka tnad hangne ​​mynta ka taiew , la iathuh ki tyllong khubor .
U Rohit Sharma, u nongialehkai ba sdang jong ka India, u la pynpaw shisien balei ba u shun ban shah kynnoh ba u long uba don sap.
Ka seng ka hap ban jied lai ngut ki kyrtong ha kawei pa kawei ka konstitwensi .
Ka leak kam dei ban jia .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Kohli u kren shai shaphang ka jingieit jong u ia ka jingbam ba bang .
La thung ia u Swatantra Dev Singh kum u heh ba thymmai ka BJP UP
Ki nongsynshar ki la sdang ban sngap .
Bad ong , Kumne u syiem u ong , To buh ia une u briew ha phatok bad to ai bam ia u da u kpu jingjynjar bad da ka um jingjynjar haduh ba ngan da wan phai suk .
Ka Liang Pyrshah ka la iakren ruh ia kane ha Lok Sabha , dang shen .
Phi pyrkhat ban risaiñ na ka kam hynrei phi sngew artatien ban leh kumta .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone ka dei ka jingburom ia ka phlim Hindi .
Ka jingpyrshang jong u ia ka rukom thoh bad ka buit ka la pynlong ia u ban kylli bad kyntait ia ki jingmut kiba khanglad jong ka jinglong jingman jong ka jingieit bad ki jinglong ba pawnam jong ka jinglong bashisha jong ka jingpule .
" " " Kane ka ri ka dei na ka bynta kito kiba ai ."
Ki samla pule kiba la nang bha ha ka kam engineering lah ban shah hikai ha kane ka skulbah ban nang pynjanai shuh shuh ia ka jingtbit jong ki .
Ka Isheta ka dei ka khun jong u nongkhaïi ba pawnam jong ka Goa .
Ha ka 30 tarik u Jylliew , ki briew kiba bha ha TJournal . ru la leit sha ka jingpyni ia ka rukom pynrung kyrteng ia ki nongthoh blog jong ka Roscomnadzor .
Khublei shibun ia ka por bad ki jingai jingmut ba kordor jong phi !
Kane ka iadei bad ka nongrim ba la pynpaw da u apostol Khristan Paul : Wat shah ialam bakla : U Blei um long uba lah ban lehbein .
Nga la pule ia ka kot jong u .
Ka HGCO19 ka la dep pyni ia ka jingshngain , ka jinglah ban iada na ka jingpang , ka jingtreikam jong ki khniang jingpang ha ki mrad .
Ngi la sdang ia ka jingtreikam .
" " " Ngi la ialehkai bha shisha ha baroh kawei ka sngi ."
Ka la long kaba donkam ban pynkhreh ia ki jingialeh kiba hadien bad ban lah ban tuklar da ka prokram jong ka soshalist .
" Bad kumta ka jingiakren ka la iaid shadien bad shadien , bad u Kpa u la iada ia ka " " jinglong sngewrit " " jong nga bad ia ka " " jingtrei ba bunkam " jong nga " bad u Dussel u la rkhie bein baroh ka por ."
Ka sorkar ka la pynpaw ia ka jingthmu ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ha Mumbai , Pune , Solapur , Aurangabad bad ka sor Malegaon ha Nashik district haduh ka 31 tarik u Naitung .
" " " U Netaji u la iakynduh bad ki briew ha kine ki ri baroh ."
" " " Ki kynthei kin kham duna ka jingshah pynshitom ban ia ki shynrang , namar ki kham duna ka jingmut jingpyrkhat bad ki kham tlot ha khmat ka pop . . . " " "
Kumta , kiei ki jingthmu jong u ha ka sngi kha jong u ?
" " " Ngi la buhrieh ha ki kamra jong ngi ."
" Hato phi ngeit ruh ba ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki kdew sha ka por jong ngi kum " " ki sngi ba khatduh " " jong ka pyrthei bymman jong u Soitan ? "
Nga la kylli mano ba dei !
Ka hima , ha kaba kut ka la pur naduh Austria bad Ukraine shaduh Arabia bad Africa shatei lam mihngi , ka la pyndonkam ia ki lynti khyndew bad um jong ka ban wanrah ia ki jingbam ba phylla na kylleng ka pyrthei .
Khlad u briew ha ka jingtyngkhuh kali ha Gajapati
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Katba ka jaka kaba don marjan bad ka Shaheed Path la jurip na ka bynta ka jaka ieng bos ha surok Sultanpur .
Haba ngi peit shabar jong ki jingeh kiba iadei bad ka mariang , ka don ka jingeh kaba kham khraw jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ki nongpyndonkam RuNet ki la sngewtynnad bad sngewsih kumjuh haba ki la lap ia ka khubor , bad hangne ​​ka dei ka daw .
Lane iehnoh ia phi ban duwai na ka bynta ka jingwan phai kaba suk .
Ha ka 7 tarik Jylliew , ia kine ki jingrwai yn pyllait kyrpang ha ka Grameenphone music platform .
U la dei ban iakynduh ia ka president ba shipor jong ka AICC ka Sonia Gandhi kham hadien ha ka sngi .
Hynrei don ki briew kiba khlem shah ha man la ki jaka . . . namar ki ain kiba pyrkhing bha ngim lah ban leh ia ka jingbymlah shah .
Ban pyniaid shakhmat ia ki jingpynkylla , ki nongshim bynta ki la ai jingmut ia kine harum :
U Nitish Kumar u la ong ba u sngew lyngngoh ia ki jingkren paidbah jong u Pavan K Varmas bad u la kren shai ba utei u nongmihkhmat barim u laitluid ban mih noh na ka seng lada u kwah .
Lait na ki jingpynsngewthuh paidbah , u Dr Singh u kynnoh ia ka sorkar jylla ba kam shym la leh ei ei ban weng noh haduh shiteng na ki khun jong ka kiba duna bam na kata ka jylla .
Ngam kwah ban pynpra ia ka .
Bun na ki kot jong u Mir la pyndonkam bad dang pyndonkam kum ki kot pule na ka bynta ki jingpule ia ka saian ha kiba bun ki ri .
Ka jinglut ka long ka jingsiew na ka rukom pynmih .
