Ngam shym la tip ia ka jingiap jong u , bad ka la pynkyndit ia nga haba nga la iohsngew ia ka .
Hynrei dei ha ka Nanalal ba kane ka la pynlong ia ka jingiehnoh syndon ia ka jinghikai metrik ha ka jingpynthymmai ia ka rukom rwai .
Ha ka jingmut , lada don ka will don ka lad .
Bigg Boss 11 December 17 Weekend Ka Vaar written update : U Hiten Tejwani u ioh ia ka boot na ka show Salman Khans
Ki la wanrah bad ki ia ki mar ba kordor 35 tylli ki phonograph bad kawei ka kali pynsawa .
" Kaei kaba donkam ka long ka jaka buh kyrpang kaba neh , bad kaba bha eh ka long ka jaka sumar kaba kyrpang bad ki nongtrei kiba la shah hikai ," " la ong u Dr. Rao . "
U la ai ia ka jingkhublei jong u sha ka liang u kpa jong u , bad hadien ba u la dem khrup ha ki kjat jong u Kaikeyi biang u la leit noh sha ka iing syiem jong ka kmie jong u ka Kausalya .
La pynmih ia ka DVD na kane ka jingshad .
Ngi don 7 ngut ki nongpynbna jong ka Hima bad ngi pynlong 38 ngut ki jingpule Baibl .
Ka la don katto katne ka jingkynthoh ha Israel bad shawei pat ba ka don jingiadei bad ka jingiakren .
Ym tang ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew hynrei ka pyrthei baroh kawei ka khot ia ka India kaba dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ba kan pyntreikam ia ka bor jong ka ha ka kynhun shipai ha ka jylla ba marjan jong ka Myanmar .
La pyni ia ka dak ha rud surok .
U Bhaskarabhatla Ravikumar u la thoh 2 tylli ki jingrwai katba ka Sirivennela Sitaramasastri bad u Surendra Krishna ki la thoh kawei kawei ka jingrwai .
Ka long wat ka dustur ban kylli kumno ki mrad ki iaid !
U Doval u la pyntip lyngkot ia u PM , u la pynsangeh ia ka jingleit sha China .
Ki bor pahara ki la buh ruh ia ki jingkhang kiba bun tylli ha ka lynti .
La kem hynriew ngut ki briew ha kata ka mukotduma .
Ka Congress ka ialehkai bad ka jingshngain jong ka ri ryngkat ka jingshah kynnoh jong u Rafale : U Rajnath Singh
Lah shoh iap ia uwei u briew ha Ramgarh
Ha ka sngi Nyngkong , 13 ngut ki kyrtong ki la weng noh ia ki kot thep kyrteng jong ki .
Ka jingjied ia ka lad kaba dei ka long kaba kongsan .
U nongialam ka liang pyrshah u Mukesh Agnihotri u la kren ruh ha kane ka jingialang .
Ki pulit jong ka Gurugram ki la thaw ia ki kynhun bapher bapher ban tohkit ia kane ka kam .
Ki nongpynmih ki la die 9 . 9 percent sha ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam na ka bynta Rs 3, 860 klur .
Haba ki Gujjar kiba la bitar ki dang pyrshang ban thang ia ka kali , ki don ki nongshong shnong kiba la tuklar .
Kumta , kaei ka jingshim jong phi halor ki jingsiew bai lutksan ?
Ka DMK ka la shim ia ka nongrim kaba shai halor kane ka kam .
Ka Sucharita ka la ong , To ngin ia kynduh biang ia u Baba sa shisien .
" " " Ha ka por Ravidas Jayanti u Myntri Rangbahduh Rangbah u la ai burom ia u Shri Guru Ravidas . " " "
Ka sorkar Bihar ka leh aiu ?
Ka Committee ka la lap ruh ba ka jingtap ha ka jaka poi bad leit phai kam long kaba biang bad ki maw mawsiang ki la tyrkhong ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel
Ha ka jinglong ka suinbneng kaba bha , ka don ka jingpeit bniah ha baroh ki liang .
Baroh ki jingthoh ha kane ka Site ki dei tang na ka bynta ki jingtip ba kyllum .
Dabid , bteng . Iathuh ia u balei nga wan .
U Mayor K Sreekumar u la tyrwa ia ka kmie ia ka kam kaba shipor ha ka kompeni jong ka sor bad ka flat ia ka iing ka sem ha ki pud jong ka sor .
Kum kiwei pat ki wahduid ha Sikkim ka don ka jingkynrum kynram kaba jur bad ki dur ba la pyni da ka jingwad bniah ha Google .
Ha ka por ba ring ia kane ka phlim , baroh ki aktor kim shym la ia kren iwei ia iwei pat hynrei wat hadien ka jingiapher jingmut , ka jinglehkai jong ki ha ka screen kam shym la shah ktah .
U nongbishar jong ka appeal division Chamber u Hasan Foez Siddique u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba ka sorkar ka la ujor pyrshah ia ka hukum jamin jong ka High Court .
U Dr . U bah Harsh Vardhan u la ong ba ki nongpang cancer bunsien ki hap ban sah kham slem namar ka jingbun ki cycle bad ki jait jingsumar ba la ai ha ki .
Hadien kata la rah ia ka sha civil hospital ha sor da ki para marjan .
Ki dak jong ka jingbym lah ban mih bnai bunsien ki sdang mardor hadien ba la mih ka khun bad ki lah ban neh haduh ban da kut ka jingwan bnai .
Kino kino kiba pyndonkam da ki dawai ne ki tiar kiba lah ban bthei kim lah ban shu buh ia ki ha kano kano ka jaka ba ki kwah .
Kan kynthup ia ka mat jong ka hok kaba marryngkat .
Kumno ki lah ban leh ia kane ?
" " " Kaei kaba nga dang shu iohi ! "
Hynrei ka jingdie kam shym la long kaba bha .
Kaba kham pawnam ka long ka jingpyni kaba khraw ha ka Crystal Palace ha ka snem 1851 , ka jingpyni pyrthei kaba nyngkong eh , kaba la khring ia ki nongpyni ia ki jingdro karkhana bad ki jingtrei kti na jan 90 tylli ki ri .
Nga la pyrkhat ba ka don ka jingiapher haduh dang shen bha , haba nga la shah pynbor ban sngewthuh ia kaei kaei .
Hadien la khot ïa nga ban rung ha ka klas kaba 31 jong ka Skul Baibl Watchtower Gilead na ka bynta ki mishoneri .
Wat lada don ka jingjop ruh ka um ka long kaba sngem bad kaba sngem haduh katta katta ba ym lah ban dih ia ka na ka bynta ban dih .
Ki la bom biang ia ka Gori sa shisien .
Uddhav thackeray 18 ngut ki MP ka shiv sena poi ha Ayodhya .
Ki jingduna jong ki trai ri Scorpio : : Ka jingduna kaba khraw tam jong ki trai ri Scorpio ka long ba ki tieng shibun ban pyndonkam ia ka jingshlur ba shapoh jong ki bad ki jingshah thombor pyrshah beit beit .
Ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan ki la kam ba katei ka jingbthei kaba la pynlong ia ka ding ka la pynkhih ia ki iing jong ki .
" " " Ka la pynlong ia ka kriket Test kaba kham sngewtynnad bad kata ka long kaei kaei kaba ngi la mad kum ka kynhun watla ngim pat ju don bun ki jingialehkai shabar na la iing ."
Ka Indulekha ka long ka jingkynmaw kaba kmen ia u , bad kumba ha ki por ba la leit noh , ha ki por ban wan ruh kan wanrah ia ka jingkmen bad jingrkhie ha kiba bun ki iing ki sem .
Kine arngut ki la ia unfollow ruh iwei ia iwei ha ka Instagram .
Ka jinglong kaba la khmih lynti bha jong ki jingïalang bah ka long ka jingkren pynbaptis kaba bud sa ka jingpynngam pura ha ka um ïa baroh ki kyrtong kiba biang .
Tang kiei kita ki jingmyntoi ?
Ka kynthei ruh ka la shah shoh .
Nga la leit sha Delhi .
Airtel Rs 249 bad Rs 349 Prepaid Recharge Plan
Balei phi tharai ba un pynmynsaw ia nga ?
Ki paidbah ki la hap ban mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingiakhih .
