Yn pyni ia ka Apple iOS 9 ha ka WWDC 2015 .
Na ki yn jied ia ki san ngut kiba khatduh .
U Remo u la pynbna ha ka Instagram jong u ba u wad ia ka dur kynthei kaba thymmai na ka bynta ka jingrwai thymmai jong u kaban sa wan .
Nga la pyrkhat ia kata hi . . .
Uwei u jawan jong ka CRPF u la mynsaw hynrei u lait luid na ka jingma . ' '
Ka la kylla long ka wicket kriket kaba bha shisha ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka jingpeit bniah ia ka bor ding ka pyni ba ia ka jingbei tyngka na ka bynta ban pynduna ia ka jingpynlut bor ding lah ban ioh biang ha kajuh ka snem kum ka jingpynlut ha ka jingpynlut bor ding .
Ki jingtei hapoh jong ka iing syiem , namar ka jingtei ba kyrpang jong ka ki ai ia ki jaka sah kiba suk bad kiba sngewtynnad khlem da khein ia ka jinglong ka suinbneng kaba mynta .
Kaei ka nuksa kaba u Jisu u la buh na ka bynta ki nongbud jong u bad kiei ki jingkylli kiba ngi donkam ban kylli ialade ?
Haba pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , u Geng u la ong ba ka jingïakynad ka la jia hajan u lain jong ka Control of Kashmir .
Ka CDS kan trei ban pyniasoh lang ia ki lai tylli ki kynhun shipai .
Ha nga phi iohi ia u Brahmachari uba shisha .
Hooid , ki para kynthei kiba khlem shongkha kiba shakri shabar ri ki la seng ïa ka rekod kaba phylla ha ka jingshakri Khristan . Ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba sngewtynnad .
Ka long kum ka mynsiem kaba dum kaba wan ban ioh ia phi .
Ka dei ka khubor kaba khraw ba ngin sa ialehkai ha khmat ki paidbah jong ngi hi hadien ka por kaba jrong .
Ngi dang trei sha kata .
U paralok jong utei u rangbah u la iathuh ha ki pulit ba u khynnah rit jong u Prashant ha katei ka kolej u lah ban don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ki rukom treikam jong ki skulbah paidbah : Ka jingshong shnong ha ka rukom thymmai
Kiba kwah ban pyndonkam ki lah ban sdang ban register na ka bynta ka jingshakri na ka website jong ka Reliance Jios .
La thung ia u kum u professor ha ka Norway Institute of Technology ha Trondheim naduh ka snem 1969 haduh ka snem 1993 .
La register case pyrshah ia baroh saw ngut .
Discharge portal na ka bynta ki nongpang la pynkhreh da ka DGHS kaba dang pynphriang .
“U don ka jingstet kaba biang ban pyniap ia ki yorker,” u la ong.
Kumba phi tip ka Sorkar ka la pynlong ïa ka Make in India campaign ban pynkylla ïa ka ri jong ngi kum ka jaka shna tiar .
Ka Deepika ka kitbok kitrwiang ia u Ranbir ha ka sngi b ' jong u .
Ka CBI ka suba ba u Chidamabaram bad u khun jong u u Karti ki la ioh kickback na kiwei pat ki kompeni ban pynsuk ia ki jingpynlait ia ki nongbei tyngka nabar ri lyngba ka lynti jong ka FIPB .
Ka seng pynban ka ngeit ba ka jingmih kaba mynta kan ym ktah eiei ia ka elekshon Assembly ban wan .
Nyngkong eh , ki sla ki kylla rit bad ki mih ka chlorosis lane ki sla ha ki tduh jong ki tnat ki sdang ban tyrkhong .
" U Rohan Gunaratna u riewstad pyrshah ia ki kam lehnoh u ju kdew bunsien ia ka jingwan hiar thma ia ka Iraq kum ka " " jingbakla kaba shyrkhei " " .
U don wat ka pisa kaba biang na ka bynta ka jingsumar .
Kata ka wanrah ia ngi mynta sha : balei ka jia kumne ?
Mynta , make in India kan jia tang lada ngi leh design ha India .
Kumta, phi lah ban iohi 30 tylli ki juk kiba ngi shim, kumta ha ka rukom pyntreikam neural net ka jingtreikam kaba ngi pyndonkam.
Ki korporashon jong ka ri India ki la shah ban lum pisa na ka bynta ban bei tyngka shabar ri .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Mr Prem Kumar Dhumal .
Watla u MLA u la khot ia katei ka video kum kaba thok bad u la kyntait ba ka dei ka jingthmu jong ki nongialeh pyrshah jong u ban pynjah burom ia u bad ia ka party jong u .
Ka jinglehkai kaba kum kane la pynlong , kumba ka paw , ha kawei ka jaka peit pyrthei ha Paris .
Ka la don ka por ba ki jingpyrta ha ka kyrteng jong ka Indira Gandhi ruh la ju rwai .
Ki don kumba 1, 800 ngut ki nongpeit ia ki kam ha katei ka jaka mynta .
" Ka histori jong ki rong saw ka dei ka histori jong ka ri America . " " "
U Ajit Pawar bad ki MLA ki la pynjah burom ia ka kyrteng u Shivaji Maharaj .
Ka pisa ba iadei ne ka pisa ba beit ?
U Damu u pyrshang ban ialeh pyrshah ia u trai jaka bad ka jingngeit biej napoh shnong bad u rem .
Ka Election Commission ka la kyntu ruh ia ki bor ba halor ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
Kaei ka jingktah jong ka jingbam ia ka koit ka khiah jong ka sniehdoh jong phi ?
Ka LinkedIn ka dei ka social network na ka bynta ki nongtrei bad ki nongwad kam .
" " " Ka daw jong ka jingtwa ka dang sahkut . "
U Mulayam Weng noh ia u Akhiliesh kum u heh ka party UP Samajwadi
" " " Dhadak " " la pyniaid da u Shashank Khaitan , uba la ju phlim mynshwa ia ka " " Humpty Sharma Ki Dulhania " " bad " " Badrinath Ki Dulhania " " .
La lah ban tehlakam ia ka ding katkum ka tnad pynlip ding jong ka Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka Varanasi ka mih kum ka pdeng jong ka Medical Science ha kane ka thain .
U Senator Joseph Biden uba dei u Democratic chair jong ka Senate Foreign Relationships Committee u la khot ia ka jingbishar halor ki jingthmu thma jong ka sorkar .
U Bnei Menashe number hapoh 9 , 000 . katto katne spah ngut ki la leit phai sha Israel .
Nga don ka jingkitkhlieh . Ki kyrteng jong ngi ki don ha ka list .
U Pawan Goenka Managing Director jong ka Mahindra u la shim ruh ia ka twitter ban pynbna ia ka jingsdang ban ai jingshakri ia ka batch kaba nyngkong .
U la long u nongseng ia ka Seng Komunist ha Andhra Pradesh .
Dip ha iew pyrthei jong ka fashion : Payal singhal
Kam shym la long kaei kaei kaba la lyngngoh .
Nga donkam ia ka kynthei kaba don ki bniat kiba heh . . .
Hadien kata , u Secretary Pompeo un leit sha Mal ban pynskhem biang ïa ka jingïadei kaba jan arliang mamla bad un kyntiew ïa ka jingïatreilang halor ki mat naduh ka jingïada ha ka thaiñ ha duriaw haduh ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
U Kapten jong ka RCB u Virat Kohli u don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 415 ron ha ki 11 tylli ki jingïakhun .
U pynlut kai ia ka por jong u , ki kmie ki kpa jong u ki la iathuh ia u . Phi dei ban ioh ia ka kam kaba ar ha ka por janmiet bad kamai kham bun ka pisa .
" Kane ka " " kawei ka jingpynbaptis " " ka iadei bad baroh kiba kylla long ki Khristan bashisha ."
Ka GST kaba bun dor kan long kaba sniew : Chidambaram .
Baroh ki dei ban bud ryntih ia ka jingkhang khyrdep .
Ka Samsung kaba heh bha ha South Korea ka la pynmih ia ka 5G jong ka smartphone kaba lah ban khum kaba thymmai tam kaba la tip kum ka Galaxy Z Flip .
Ha ka jaka kata , la tyrwa ba ia ka jingpynkiew kan long Rs . 2 lak shisnem .
Ka phlim ban wan kaba la pyniaid da u Rajkumar Hirani ka don ka jingdon ki khlur kiba heh bha .
Ka jingpynkynriah ne ai ia kano kano ka jingpynskhem ne jingpynskhem nabar ri da kano kano ka tnad , ka ophis ne ka agency ha India ia u briew uba sah shabar ka ri India .
Kane ka dei ka jingai kaba bha tam kaba phi lah ban ai ia ka ne ia u .
Kane ka shnong ka don ka jaka mane blei jong U Blei Hanuman kaba la ong ba la buh da u Sri Vyasaraja uwei na ki riewstad Dvaita .
Pynlong ia ki kot ki sla kiba biang .
Hynrei hadien la map ia u .
" " " Ka la ong, " " " " Balei ka don kane ka jingkulmar baroh ha ka varsity ? " " "
Ka la buh ruh ia ka mang tyngka kaba T.1 klur ban pyntreikam ia kane ka projek .
Nga la don wat ka bynta kaba rit ha ka prokram .
Kumta ki bilor umsoh ki don aiu ?
New Delhi : La kem ia u heh jong ka kad liengsuin namar ba u la leh beijot ia u nongleit nongwan jong ka Bengaluru
Watla ka iingbishar ka la bat ia ka RBI ha ka jingbym khein snep ia ka iingbishar , ka la ailad ia u nongpyniaid ia ka lad kaba khatduh ban weng noh ia ka polisi pynpaw kaba iadei bad ka kaiphod jurip man la u snem ia ki bank .
Ka SBI kan thep pisa ha ka Yes Bank .
Ka India ka sngew sarong ban ïashim bynta shitrhem ha ki kam pynroi kiba dang ïaid shakhmat ha Mauritius , ong u Modi .
U la ialeh na ka bynta ka jingshngain bad jingburom jong ka ri .
Ka jingshun ka pynmih ia ki jingialeh ha ka imlang sahlang jong u briew , kaba pynmih ia ka jingialeh . Kiba ieit ia U Jehobah ki dei ban pynduh ia ka jingshun na ka jingim jong ki .
Ki nongak phlim ki don ruh ia u Nalneesh Neel bad u Mayank Kumar Mishra ha ki katto katne ki bynta ba kongsan .
Ka Jinghikai bad Jingpule ha America .
" Haba ianujor ia ka jinglong jong ki apostol bad ka jong ka kynthei ha ka por ba ka dang kha khun , U Jisu u ong : " " Ka briew haba ka dang kha khun ka don ka jingsngewsih namar ba ka kynta jong ka ka la poi . " " "
la lap ba u donkti , hadien ba la tohkit .
Dei ban pynthikna ba ia ki dak kti jong kiba iap la phah ban bishar bniah da ki dawai .
" Khyndiat por kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka la " burom bad kmen " " ban pdiang sngewbha ia u Hollande . "
U la sdang ban pule ia ki bad hadien katto katne por u la pyrta : Mei kane ka dei ka jingshisha !
Ka jingshngain jong baroh ka long kaba kongsan tam .
Ki wah ba shathie ba la tap da u slap bad ba la dap da u slap bha ki pynmih ia ki wah bah jong ka dewbah India , kiba kynthup ia ka Indus , ka Sutlej , ka wah ganges bad ka Brahmaputra .
Na ka liang ki nongshah kynnoh ki dang ioh jamin .
Katto katne sngi mynshwa u CEO jong ka Tesla u Elon Musk bad ka samla nongrwai jong u ka Grimes ki la kha ia u khun shynrang .
Kumta nga kylli ia ka jingkylli hato ki pyndonkam ia ki juh ki genes ?
Kumno ngi shna c ?
Kan kdup ia baroh ki mat ba ialeh pyrshah , kum ka Article 370 , ka Ain jong ki bor ba kyrpang jong ki shipai bad ka jingpynkynriah jaka ia ki nongphetwir jong ka West Pakistan .
Ka dei ia ki Sikh ban rai mano ban pyniaid ia ki gurdwara jong ki bad kumno .
U Taimur Ali Khan u don mynta ha shuti bad la ka iing ka sem ha London .
Ka database ka don ia ki jingtip shaphang ki jait khyndew bad ka jingpynphriang jong ki .
" " " Yn pynkiew ia ka jingpynbiang pisa na ka 1 lak sha ka 5 lak na ka bynta uwei u nongthep pisa , " " u Myntri pla tyngka . "
Ki don tang khyndiat ki ben na ka bynta ki nongleit nongwan ban shong ha ka jaka ieng bus .
La synran lang ia ka ha katei ka jingkhawai ka dei ka khun ba itynnad jong ka ka Suhana Khan .
Ngi lah ban lum ïa ki jingtip kiba ïarap bad ki jingai jingmut kiba myntoi na ki jingthoh ba la pynmih ha ka Watchtower bad Awake ! kiba iakren ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ngi .
Ka NCP ka dei tang ma ka ka seng kaba la pynlut palat ia ka jingmih baroh kaba long T.8 . 15 klur tyngka .
U PC u kynnoh ba u Modi u shim ia ka burom na ka bynta ki kam ba la leh da ka UPA
" U la shim tang ia ka kyrteng U Blei ." " "
Ka jingwad bniah ka la peit ia kito kiba trei ha ki kam kiba don ia ka jingeh kaba kham khraw , ka jingduna ka jingshngain bad ka jingpynbor ban ioh ia ki jingmih .
Ha kane ka phlim la ak da u Saif Ali Khan ha ka bynta kaba rit ha kaba u la ak ia lade .
Ka jinglehkmen Kottatil ka long kaba bha kumba rakhe ia ka Mukkam .
Ha ka jingshai jong ki jingjia ba dum jong ki taiew ba la dep . . .
Kane ka dei ban long ka rukom treikam kaba iaid beit bad kaba neh .
Ka shnong ka don ar tylli ki tyllong um hynrei ka um kam long kaba bit ban dih ong u nongshong shnong jong katei ka shnong .
la pyniap ialade da kaba siat ia u .
Ki lah ban don bun ki daw kiba lah ban pynlong ia ka jingpang acne .
kloi kata kan san biang .
Ka Por bad ka Jingim baroh ar ki la bishar bniah ia ka kot ba rit jong ka Ariel hadien ka jingiap jong ka .
Ka Ward No . 28 , Ka Kolkata ka Kolkata .
Ka jingpeit bniah jong u pynban kam shym la pynlong ia u ban iehnoh ia u mawjam barim jong ka riti dustur jong ka jinglong briew .
Ki jingjop jong u ki la pynlong ia u kum u aktor ba pawnam ha ka phlim Telugu .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la mynsaw bad la rah ia u sha hospital .
Ka Bigg Boss 12 ka ïohi ïa kaei kaei kaba thymmai man la ka sngi , katba ki jingkylla kiba sngewtynnad ki dang ïaid ha ïing .
Hadien ki snem ka Regina ka khot ia u Ariel ban iarap .
Katto katne na ki nongialam ka Congress ki la kyrshan paidbah ia ka Sumalatha .
Ki la pyrkhat ba un ialeh tang ha Kashmir Ki la lyngngoh .
Saw ngut ki khynnah ki dei napdeng kiba la ïap ha ka jingbthei ha Azaz , kaba don ha pdeng jong ka jaka ba la synshar da ka Turkey ha ka jylla Aleppo , la ong ka tnad peit bniah ïa ka hok longbriew manbriew jong ka Syria .
ha kata ka por ka jinghikai ia ki kynthei ka long ka kam kaba pynkylla dur .
Ki khynnah skul ki sngew jynjar bad sngew jynjar , ki ujor ia ka jingpang khlieh bad jingpang khmat , ki sngew jynjar .
Ka kriket ka dei ka jingsngewtynnat ha ri India .
U Singh u la ong mynta ka sngi ba wat hadien 29 snem jong ki jingshah pyniap , ka hok kam shym la poi sha ka .
Ka Sucharita ka la jubab , ngam sngewbha mynta ka sngi , shuwa ba kan kynriah noh sha la ka kamra thiah bad khang ia ka jingkhang .
U nongap kol ba tbit tam ha ka histori jong ka phutbol , u Lev Yashin u rangïalehkai na Russia u la leit jngoh nyngkong eh ha u snem 1955 bad nangta ha u snem 1973 .
Palat 250 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U la don daw ban .
U Durairaj u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Na kine , palat 2010 ngut ki la ioh ia ka jingsumar da kaba sumar ia ka dohnud , 1981 ngut ki la shah sumar na ka jingpang cancer , 18 050 ngut ki la ioh ia ka jingsumar ia ka dialysis bad 2630 ngut ki tymmen ki la ioh ia ka jingpynkylla ia ki shyieng .
Lada nga leh , ngam shym la leh ia kata .
Ka la bynrap : Nga ieit kumno phi don ia ka bynta Katto katne ki Jingkren ba la batai .
U la sdang ia ka kam ak jong u da ki drama Kannada ba la shna da ki khanatang .
Ki khlem pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ki sengbhalang .
Lada phi donkam ban wanrah ia ki nongpeitkai sha ka jaka peit phlim , ka long kaba donkam ban rah ia ki phlim jong ngi sha ki .
Kine ki jingtei kim lah ban shah kem .
Ka Sikkim ka don ia ki surok kiba heh bha .
Hadien kata ki kynthei ki la ujor ejahar da kaba kynnoh ba la leh be-ijot bad leh be-ijot ia ki da ki pulit .
Bad watla katta , ka dor jong ki HDFC ka long mar katjuh bad ka dor jong ki 21 tylli ki bank PSU lada buh lang .
Katno ka jngai ka jingplie ?
Ka jingiateh bad ka Reliance kam shym la long .
Ka jaka pynkylla sniehdoh ha ka tnad sumar bad jingsumar sniehdoh ha ka hospital sorkar Stanley , Chennai .
Ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang khlam ka long kaba donkam na ka bynta kino kino ki nongleit jingleit kiba mih na ka jaka ba ka WHO ka la pynthikna ba ka jingma jong ka jingsaphriang jong ka jingpang khlam ka don .
Ha kane ka blog ngi pule ba palat 1500 ngut ki samla pule ki la soi ia ka dorkhas ban kyrpad ia u myntri ka tnad science ban beh kam ia u president ka skulbah Zanjan .
" " " Hynrei ki iingbishar kim shym la shna ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingeh ne ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingbakla ha ka jingim paidbah jong ngi " " " " ong u Barrett .
" Kin sdang biang ia ki kam naduh lashai ka sngi " " la ong u Labour Secretary ka Haryana u Sarban Singh "
Ka longiing ka don ha ka jingsngewsih kaba jur .
Ka jingpynshitom bein kam dei na ka bynta jong nga .
Kane ka long shwa ka jingialehkai ba nyngkong eh jong u ha ka sngi kaba bud pyrshah ia ka New York Red Bulls .
Ka phlim Bigg Boss 14 kaba la pyniaid da u Salman Khan kan sa pyni paidbah ha ka 3 tarik Lber ha ka Colors TV .
JUBAB : Ia kane lah ban pynjlan na ka bynta baroh kum kine ki ram ba la buh por khlem da donkam ban wad ia ki jingpynkylla ne jingmynjur .
U Irfan u dei u khynnah klas 12 ha ka skul Narayana ha Bangalore .
La jied ia u da ka tiket jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Hynrei ki lander bad ki rover ki la lah ban wad bniah ia ka sla jong ka pyrthei bad ki la pynpoi ia ki jingtip shaphang ki jinglong ha ka khyndew .
Ki kham ianujor bha bad ki kompeni na ki ri kiba duna ka ioh ka kot , hynrei ki shah khanglad namar ki jingpynbeit synshar bad ki jingtei kiba khlem biang .
Ka jingbei tyngka kaba la leh ha kane ka bynta kam shym la ai jingmyntoi .
" " " Ha ka kyrdan jong ki arliang mamla ngi la mynjur ban pynlong ia ka jingiadei jong ngi kaba kham jylliew lyngba ka jingialang Joint Commission jong ka kyrdan jong ki Myntri . " " "
Kumno phi ong ia kata ?
Ka pisa kaba long T. 4, 939 tyngka. 8 klur la dep ban pyllait sha ki jylla kum ka jingsiew kaba nyngkong hapoh kane ka skhim .
Ngam pat ju iohi ia ka jingleh donbor kaba kum kane .
Hynrei u Morrison um shym la jer kyrteng ia ka China .
Ha kane ka iing la buh ruh ia ka Asia Institute .
Ka Delhi HC ka la ieng halor ka PIL na ka bynta ban rung ki kynthei ha ka jaka mane blei jong ka Nizamuddin .
Ki la long kiba itynnad bha .
Ka iPhone X kaba la pynmih ha u snem ba la dep ka don ha ka dor kaba la pynduna kumjuh.
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad la phah ia ka met sha ka postmortem .
Ka India kan pdiang sngewbha ia ki jingkyrpad na kano kano ka ri ha kaba ai jinghikai ia ki briew ha ki bynta jong ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ki tiar bad ki buit ban wad bniah bad ki jingpyndonkam ha ka liang ka jingtip , ka jingpyniadei ba u Shri Azad u la tyrwa .
Ha ka kot jong u , u Bolton u artatien lada ka jingïeng tyngeh jong u Trump pyrshah ïa ka China kan neh hadien ka elekshon .
La don ruh ka Katrina bad u Ali .
Ka Faridabad konstitwensi ka kynthup ia ki phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka Hathin , Hodal , Palwal , Prithla , Faridabad NIT , Badkhal , Ballabgarh , Faridabad bad Tigaon .
Lait na ki jingkylla ha ki kor ki bor , ka Honda CD 110 Dream BS6 model 2020 mynta ka wan ryngkat bad katto katne ki jingpynkylla dur kumjuh .
Ym don pisa na ka bynta ka block , ka long kaba laitluid .
Kiei ki sienjam ba ka tnad pule puthi ka thmu ban shim ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia .
Ha ka 8 tarik u Nailar 1926 ki riew pawkhmat ha Mecca , Madina bad Jeddah ki la pynbna ia u Ibn Saud kum u Syiem jong ka Hejaz .
Nga iaid kai hangne ​​hangtai ban ioh ia ka hok na ka bynta ka khun jong nga .
Hooid , U Blei u khein kor ia ki kynthei bad u ai ia ki ia ka jaka kaba donburom .
Ka jingpynbor na ki jingmyntoi jong ka kam khaii bad ka jingïakhih jong ki sengbhalang ka la pynthikna ba kine ki dang sah ha ka kyrdan kaba heh .
U Jitendra Singh uba iakhun na Udhampur seat jong ka thain Jammu u la jop da 3 kol. 57 lak vote bad pynliem ia u Vikramaditya Singh ka Congress .
Kane ka wanrah ia ki jingjia aksiden bunsien .
Ki la don ruh ki jingsngewthuh ba u Oli u kham sngewtynnad ia ka China ban ia ka India .
Ngim dawa ei ei na u .
Kine ki don khamtam ha kine ki jaka harum .
Ka iingbishar ka la khot ia u Lakhvi ban iasaid ha katei ka mukotduma ha ka jingbishar kaba hadien bad ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u ha kaba iadei bad kane , la iathuh u heh ka tnad pynshitom u Chaudhry Azhar ha ka PTI hadien ba la wai ka jingbishar .
hangta ha ka ri Mihngi , .
U la bynrap : Nga la dep iathuh ia phi ba kine kim dei ki daw kiba khia , tang ki daw kiba nabar .
Hadien la pynkynriah noh ia lai ngut na ki sha Srinagar ban ioh jingsumar kyrpang .
Bad nangta Ngi dei ban ai ha ki na khmat jong Ngi ia ka bainong kaba khraw .
Hadien kata ngi kwah ban pyniadei ia ka Sosialism bad ka Komunism .
Ka jingpynmih jong ka serial ka long 898 .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la plie ia ka blei Durga , ha shwa ka tamasa Durga Puja ha Kolkata .
U la kdew ia ki jaka sumar ba la pynbna ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba dang shen . U la kren ruh shaphang ka jingai dawai .
Ia kane ka jaka la phiah da ka surok bah kaba pyniasoh ia kane ka thain bad ka Lahore bad Peshawar .
Ha kiba bun ki jaitbynriew jong ka pyrthei , ki long kum ka dewbilat kaba pynkmen na U Jehobah bad ki slap kiba bun halor ki jingthung jingtep .
Ka India ka don tang 100 million sq .
U la shah pyrshah ha kylleng ka ri .
Kane ka dei tang ka jingjop jong ki nong Delhi hynrei ka dei ka jingjop jong ka ri baroh kawei .
Ka MIM kan iakhun ia ka elekshon Bihar na Seemanchal : U Owaisi
Ki tnad sumar ialehkai jong ki kolej sumar kin ai ia ka kyrdan pule hadien ka MBBS i . e .
Ka Mayawati ka byrngem ban weng noh ia ka jingkyrshan na shabar ia ki sorkar Congress ha MP , Rajasthan .
Khlad noh u Samla ha ka jingtyngkhuh surok ha JSpur
Ka jinglong jingman jong u Phillips kam don jingkylla bad u dang don ha ka jingshitom jur ong u doktor jong ka kynhun kriket ka Australia u Peter Brukner ha ki nongthoh khubor .
Ki jingpynbiang iing na ka bynta ki PBOR bad ki bahaiing jong ki kiba sah ha kiwei pat ki station la pynbha shibun bad la pyniadei bad ka HRA , la pynsuk ia ka rukom treikam .
U Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki nongmihkhmat na palat arphew tylli ki seng kiba don bynta ha ka imlang sahlang .
La register mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat VB Ferozepur .
Mumbai : U Salman Khan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki dei ki shijur kiba itynnad tam ha Bollywood .
Ki nongrep ha khappud Singhu ki la sdang ban pynbthei ia ki tiar .
Kaba kham paw shynna ka long ba ka ain ka ai tang ia ki jingpynlait ia ki kynthei .
Ka WhatsApp , Ka Jio Ban Hikai Ia Ki Briew Shaphang Ka Jingpyndonkam Bashngain Ia Ka App .
Balei ngan burom ia ka tang shisien shisnem ? Kata ka jingkren kaba pyrkhat ka la pynsngewtynnad ia ki nongthoh khubor , kumba ka lah ban pynsngewtynnad ia phi ruh kumjuh .
U Deputy Lat barim ka Bangladesh Bank u Ibrahim Khaled u la ong ba lada don mano mano ba donbor ha ka sain pyrthei bad ha ka pisa tyngka ki lait watla ki leh ia ki kam runar kiba heh .
Hadien kata la pynkynriah noh ïa ka jingpynmih lai sien namar ka jingïakynad kaba la mih na ka jingkhang dam hapdeng ka jingpynmih phlim ka JA Entertainment bad ka KriArj Entertainment .
Kumta u Eric, to wan shajan.
Ka jingpynrung ia ka video kaba 5 minit ha Havana wat lada phi dei u nongpyndonkam Nauta ka lah ban pynlut ia phi 6 kynta ka jingtrei . . .
Kiba dang pang : 970 ngut , kiba la koit : 258 ngut , kiba iap : 31 ngut .
Ka karkhana Sterlite ka hap ha ka kyrdan Red jong ki karkhana ba shyrkhei , ia kaba lah ban buh tang ha ki jaka ba la buh pud kum ki Karkhana ba kyrpang bad ki jaka pyndonkam ba shyrkhei .
Kaei ka jingsngew kaba itynnad , shisha !
U kongsan u la ai khusnam sha ki nongjop .
" Hynrei ngi dei ban mareh ha kawei ka dulir." " "
Ki dang tohkit ruh hato une u nongshah kynnoh u la ioh jingiarap na ki briew na katei ka thain .
Ka High Court ka la bthah ruh ïa u Advocate General Prabhuling K Navadgi ban peit bniah la ki pulit ki la ai jingbit ne em ha kaba sdang ban pynlong ïa ki jingïakhih hynrei hadien ki la weng noh ïa ka hadien ba la pynjari da ka kyndon 144 .
Ka kamra shet jingshet kaba thymmai bad ka jaka sait jain
U PM jong ngi un leh aiu ha ka jingkyrshan jong ki mynta ?
Ka sorkar ka la rai ba ka bynta ba hakhmat eh ha kaba kyntiew ia ka prokram ai jingmyntoi ia ka longiing dei ban leh da ki seng trei mon sngewbha .
Ka appointment committee jong ka kynhun myntri ka la pynlait ruh ia u ophisar jong ka tnad khlaw ka Gujarat u Bharat Lal , uba shaniah bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , kum u Joint Secretary ha Rashtrapati Bhawan .
Ha ka sien kaba khatduh u la iehnoh ia nga ia ka pistol kaba don tang kawei ka siat .
Ngi la leh shibun kiei kiei kiba bha bad ban jop phi dei ban long kiba khraw .
Ka Manchester City pyrshah ia ka Tottenham Hotspur
U nongpang um kwah ban shah sumar .
Kumjuh ruh , kumta bun ki nongtrei bad ki nongñiah kali ki la duh kam .
Ki la , ha ka jaka kata , ki la leit sha ki iing jong ki bahaiing hasem jong ki .
Ki jingpher jong ka kyrteng jong ka kiba paw biang ha ka phlim la shim na ka jingsawa jong ka jingrwai jong u Tagore .
Shisien ba la shet ia ki chapati la ju pyndap da ka umsoh ne ka shini .
Ki skul kim dei ban plie biang , ha ka jaka kata ka jinghikai online ka dei ban bteng .
Hadien ka jinglaitluid la shim ia ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynkylla ia ka rukom hikai ain da kaba pynjari ia ka Advocates Act 1961 .
Ka don ha khappud bad ki Elaka Thimphu , Gasa , bad Wangdue Phodrang .
Kane ka temple ka don ha Deo Town ha Aurangabad ha Bihar ha ka Jylla Bihar jong ka Ri India .
U Modi ryngkat bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ki la plie ia ka maw kynmaw ha ka ophis jong ka tnad kam bar ri ha Jawaharlal Nehru Bhavan .
' Hair ' , ha ka ktien shnong , ka thew ia u pud u sam ba la buh na ka bynta ki nongtong dohkha ban ri dohkha .
Ka jingshongthait jong u ha ka snem 1831 ka la long kaba la pynbor .
Ngam tip aiu u Shastri u la ioh ha ka jingim jong u lait noh tang ba u la jop ia ka jingialehkai pyrthei ha Australia .
Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman .
La lap ia u ha kylleng ka ri India , u iadei dur bad ka jingim ha khlaw bad khlaw .
Ïa ka met la phah sha Feni Sadar Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ban pynim biang ia ka BSNL bad MTNL
Ka kynhun Kabaddi jong ki kynthei India ka la pynlong ia ngi ban sngew sarong shibun .
Ka daw kaba khraw tam kaba pynsngewkhia ka long ka jingbun ki khynnah kiba heh palat ka jingkhia .
Ka la sah ha ka mission jong ki nong India ha Islamabad hadien ba ka la kynnoh ba u Ali u la shongkurim ia ka da kaba pyni da ki suloi .
U la iap ha kata ka jaka .
Ki jingkhih ki long 4 . 0 kaba khlain ha ka jingthew jong ka jingriewspah .
Hynrei phi lah ban nang ia ki kyndon jong ka imlang sahlang , bad pyndonkam ia ki kyndon ban ialehkai pyrshah ia kiwei pat .
Ka jingsynshar jong ka Hima kan mut aiu ia u khun bynriew ? Pyrkhat ia kine harum :
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia kajuh .
Ha ka jingshisha kiei kita ki real number , hato don napdeng jong phi kiba tip ia ka jingbatai jong ki real number ?
Ka jingiakynduh ka la iaid haduh ba ki khubor ba khatduh kin wan .
Hato phi la pynkhreh na ka bynta ki jingbei tyngka ?
Phi lah ban kylli na u nongai jingmut jong phi ha ka liang ka pisa tyngka baroh ki mat ba la kdew haneng .
Ha shwa ban pynpaw ia ka Hyundai i20 la iohi ba ka dang test ha ka nongbah Chennai ha Tamil Nadu kaba la pynpaw ia shibun ki jingpynbha bad ki jingdonkam ba thymmai .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bus PRTC bad ki la kurup ia ka bus .
Ka la rung ha ka niam .
600 tylli ki steshon ba kongsan ban pynbha biang
Ka nongak phlim ka Olivia Colman ka pyni shadien bad ka khusnam ka ak phlim kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim ‘The Favorite’ .
Prothom Alo : Kaei ka jait elekshon kaba phi khmih lynti ha kane ka kynti ?
Ki nongap kol : U Sergio Romero , u Wilfredo Caballero , u Franco Armani .
Kane ka dei na ka bynta u Papa jong nga !
Baroh ki dukan kin khang ha kane ka por , lait noh tang kito kiba die ia ki mar ba kongsan , ki la ong .
Ia kane ka khynnah la wanrah sha ka hospital KEM ha kaba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Nga pynleit jingmut ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England mynta .
Kane ka dei ka jingkhawai shongkurim kaba lai jong u Sanjay Dutt .
Ha la ka jong ka jaka ka kynhun ba la hikai da u Jon Clark sa shisien ka la wan ha ka kyrdan kaba khatar bad kaba khatduh .
U nongialehkai triple u Praveen Chitravel u la khur ia ka nam rnong ha ka Youth Olympics
Hynrei ki arngut kim shym la don hangno hangno ruh .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jinglong jingman ka la poi haduh kane ka jylla namar ka jingbym don kano kano ka jingpeit bad jingbishar bniah .
Kumta , kumno ki briew ki la pyniaid mynta ?
Nga dang iathuh ha u Nitin ji ba ka ri India kam pat ju sakhi ia ka jingkiew kaba stet kum kane ha ka kam surok kaba la wanrah da u Nitin ji .
U Jitendra Singh u la ban jur ha kane ka sngi ba ka JNU ka don palat 8 hajar ngut ki samla pule ha kaba na kine ki samla pule ki kham bun na ka thain shatei lammihngi ban ia kiwei pat ki Jylla shabar ka thain NE .
Phi la iohsngew ia kaei kaba ka la ong biang ha pub shaphang jong nga bad ka jingsnop jong ka ?
Hynrei ka jingsngewthuh haduh katno ki dur ba sniew ki lah ban pynsniew ia ngi kan iarap ia ngi ban don ka jingsngewsih ia ki .
Ki nongpang kim dei ban leit lada :
Ai jingmut ka tnat kam pohiing ia u Dhyan Chand na ka bynta u Bharat Ratna
Wat la katta ruh , ka jingsiewspah jong U Khrist ka leh kham bun ban ïa ka lawei kaba kyrkhu na ka bynta ki briew kiba kohnguh . Ka jingkwah jong U Jisu ban iap katba u dang pynskhem ia ka hok U Jehobah ka kren shaphang ki mat kiba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei . Heb .
Ka seng ka ong ba ka ram rep bad ka sut ki long kiba iadei dur bha .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei ha ka synshar paidbah .
La kha ia u ha ka 15 tarik u Risaw 1919 ha Lyallpur ha Punjab ha ka Ri India kaba khlem phiah , u kpa , u kpa tymmen bad u kpa tymmen jong u ki la shakri ha ka kynhun shipai shong kulai .
Haduh ka 15 tarik u Iaiong yn sa pyndep ia ka jingpynlong ia ki kum ki model ward .
U Omar Abdullah u kynnoh ia u Narendra Modi ba u la pynmih ia ka jingkulmar ha Assam
Ha kajuh ka por u la shim jinghikai ha ka rukom thoh steno bad u Mr . Atkinson : kane ka la long ka kyrdan pule kaba thymmai kaba plie lad ia ka kam kaba la kwah eh .
Ki jingjia aksiden ha surok ki nang kiew ha ka jingstet kaba shyrkhei
Ki Syiem Muslim jong ka Bijapur , ki Mogul , ki Maratha ki ju ithuh ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka kut bad baroh ki ju ialeh tyngeh ban bat ia ka kut .
" " " Ka China ha ka khyllipmat kaba khatduh ka la khanglad ia ka komiti pynjari jong ka UN ban jied ia u Azhar kum u lehnoh , da kaba pynskhem ba ka mukotduma " " " " kam iahap bad ki jingdonkam jong ka Security Council " " " " . " " " "
Bengaluru , Kyllalyngkot 11 : Ka la don ka jingkynthoh ba u bah H D Kumaraswamy u lah ban iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah ka Karnataka hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri mynta ka sngi .
Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman Science and Technology University ha Gopalganj ha Bangladesh .
Ha kane ka jingjia , ka Congress ka peit lyngngoh .
Kane ka jaka ka dei ka ri jong ki briew Mariwatsd .
U la ong ba kane ka jingpynkhreh kan neh ar ne lai sngi .
Ka Chennai ha ka jingïakhun kaba la dep ka la pynliem ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh da kaba kamai 5 wiket .
Kim shym la shah wat ia ki kynthei kiba don ryngkat bad ki .
lah ban phiah da ka 8 kumjuh .
Ka Debian ka dei ka jingsam kaba pynksan ia ki tiar ba laitluid .
Kane kan kyrshan ia ka jingroi jong ka jingmyntoi .
Ki nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party jong ka Jylla ki la maham ba ki jingjia ha Karnataka bad Goa ki lah ban jia biang ha Rajasthan lada ki nongialam ka Congress ki dang bteng ia ka jingialeh pyrshah jong ki .
Kata kam shym la long kaba sniew than , em ?
Ka long kaba la jan ban long kaba ym hok ia kiwei pat ki nongialehkai namar ngi la iohi ia u Virat ba u la leh ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ka Turkey ka la beh krad ïa u El Bakraoui ha ka 14 tarik Jylliew 2015 hadien ba ka la kem ïa u ha khappud bad ka Syria .
Phi lah ruh ban shem ia lade khlem daw kaba paw ha ka jingbitar jong ki nonghikai .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar ha Almora .
Palat 11 lak ngut ki nongwan eksamin ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
Ki briew kiba kongsan jong ka sor kin iadon bynta ha ka .
Pyniap ia ki shipai India ka seng BJP
Ha ka 5 tarik u August 2019 ym tang ba la pynduh noh ia ka Article 370 hynrei la pynduh noh ia ka jinglong jylla jong ka Jammu bad Kashmir hi kaba la pynlong ia kane ka thain hapoh ka jingsynshar beit jong ka New Delhi .
Kata kan ym kylla satia .
Pynkhreh ia ka doh ha ka um kaba jem khlem ki lum .
U Arun u la leit shapoh ban pynim ia u Ranjith , u la lah ban pynher ia u shabar sha ka jaka ba shngain , hynrei u la lyngngoh hadien ba u la ring mynsiem ia ka lyer .
Mano ba khot ia ka BJP kum ka nongtuh ?
Ka kynthei Africa ka la pyrshang ban batai ha kawei ka Awake ! nongthoh khubor kumno ka sngew ban iap thngan .
Da kaba mynjur ban sumar ia ka jutang jong ka Hukum U Moses , ki Israel ki la aiti ia lade ha U Blei . Ki pateng kiba hadien jong ki Jiw ki la kha ha kane ka jaitbynriew kaba la aiti lut .
U Shri Avnish Awasthi , IAS , u Additional Chief Secretary jong ka Sorkar Uttar Pradesh .
Ki nongtrei sorkar kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh halor ka jingthang ia ki dieng , ong ka sorkar Punjab .
U President ka Vishwa Hindu Parishad u Alok Kumar u la ong ba don ki katto katne ki briew kiba ngeit ba ka jinglaitluid ban kren ka dei tang na ka bynta jong ki .
Hadien ba la ai ia ka nongleitkurim , u nongleitkurim u buh ia ka rong saw ha ka sithi jong ka nongleitkurim da ka jingiarap jong ka kti barit jong u hynriew sien .
Ha kaba jubab ia kine ki jingkylli harum , pynpaw ia ka jingsngew jong phi ia ka khubor kaba don ha kane ka video .
Ki sla lieh ki pynpaw ia ka jingshit jong ka sngi , bad ka pdeng kaba saw ka ai ka jaka shongthait kaba bha ha kaba ki khniang ki lah ban shim ia ka bor sngi .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynkhreh ban sdang biang ia ka jingpynbna radio jong ka .
Kane ka dei ka nuksa kaba nyngkong eh jong ka jingtreikam kaba kyllum , kaba ïaleh pyrshah ïa ki khniang jingpang na ka liang jong ki jingbam ba don ha ka dud briew , ong u Steven Townsend , u nongïarap nonghikai ha Vanderbilt University ha Tennessee , US .
ka sorkar bad ki seng imlang sahlang .
" " " Na ka jingpeit jong ka England , ka long ka sienjam kaba bha shaneng ."
Halor kane, u Sonu Sood u la jubab, Khublei shibun eh ia phi.
Khmih lynti ban pynmih shen ia ka Benelli Imperiale 400 BS6 India : Khmih lynti ia ka jingkiew dor kaba khraw
Ia ka jingrwai la thaw da u V . Ia ka Dakshinamoorthy bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vayalar Ramavarma .
Kiba bun ki dkhot ki ban wan sha kane ka jingialang ki dei ki nongbud ia u Srinivasan .
Ka jingai jingiarap ban ioh ia ka jingpule kaba kyllum bad kaba kham heh na ka bynta kum kine ki briew , kynthup ia ka jingpule ha ki liang jong ki kam shna dur , ki jingstad mariang , ka kolshor met bad ki jingialehkai .
Ha ka tnad pla tyngka , bun ki jingbthah polisi la ju iehnoh bein da ka sorkar wat hapdeng ka jingkyrshan kaba tyngeh jong u .
U Freud u la pyni ba kine ki jingkwah brai ki lah ban ialeh pyrshah bad ki rukom jong ka jinglong ba la stad , ba la pyni ha ka jingmut jingpyrkhat da u briew uba khraw tam .
Kum ki shakri jong U Jehobah ngi kwah ban dang long kiba la pdiang na ka bynta ka jingshakri jong u .
U ailad ia ka khynnah kynthei ba sbun jong nga .
Ka jingbymlah ka long ka nonghikai lada ngi don ka jingmut kaba dei .
" Ngam kwah ban ia kren shuh shaphang kane ka kam." " "
U la ong ba ka skhim penshon kan shong ha ki jingeh kum ka jinglah ban siew , ka jinglah ban siew bad ka jinglah ban pynneh pynsah da ki CPSE .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Misthi , u Kartik Aaryan , u Mithun Chakraborty bad u Rishi Kapoor .
" " " Ki don shisha kiei kiei kiba dum ha ka Twitter ."
Ki don 8 tylli ki kynhun kiban iashim bynta ha kane ka lympung .
U Capter ka India u Virat Kohli u la shah bat ha ka Royal Challengers Bangalore .
Mynta , to ngin peit kumno kine ki values ​​kin kylla haba ka field ka long field turns la pynduna sha ka shiteng .
Ki don ruh ki teknoloji bad ki lad ki lynti kiba dang mih kiba la pyndonkam da kiba bun ki aplikeshon ban pynmih ia ka dor na ka tyllong jingtip kaba riewspah .
U Salman Khan u la pynbna ba u Shehnaz Gill u la shah beh noh na katei ka iing .
Ka jingkylla ha ki sla khajna .
Ki khlem deng ia ki helmet ha ka por ba ki jia katei ka jingjia aksiden .
Ki la sngewbha shibun ban iohi ia nga .
Haduh mynta kane ka lympung ïalehkai la dep ban ïakhun haduh 12 sien ha kaba ka Mumbai Indians ka la jop saw sien .
Ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka imlang sahlang jong ngi ban bishar bniah ia lade bad wad ki lad ki lynti ban kem ia ka jinghiar dor jong ka akor .
" " " Ha Kashmir , ka mobile bad ka internet kim treikam , bad kumjuh ruh ki kali paidbah kim treikam , " " la aiti uwei u nongiasaid ain hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh . "
" " " Kum ka nuksa ka jingkhaii briew , ka jingtrei khynnah ha ki kam kiba don jingma , kine ki artylli ki ri ki dei kiba la khang ha ka riti synshar , ym don ei ei ban ong ia kane ha ka riti synshar jong ka ri jong ngi . " " "
Pynsangeh noh ia ki liengsuin jong ka Air China ia ki liengsuin jong ka North Korea.
Nga la shah pynmong shimet bad nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta kane .
Ka Komishon jong ki nongtrei paidbah jong ka sorkar pdeng ka don ka jaka pynsuk ha ka jaka pule jong ka .
U Ziaur Rahman u la wanrah ia ka jingmut kaba thymmai kaba u la khot kum ka jinglong riewlum jong ki nong Bangladesh .
Ngin sa ai ia kaba bha tam .
Ka Pakistan ka la register tang ia ka FIR pyrshah ia uwei u briew hynrei kaba sngewsih ka long ba kam shym la jia ei ei hadien kata , ka la ong .
Kumba u coach u Anil Kumble u la ju pynpaw biang , um kwah ba ki nongialehkai kiba la mynsaw kin wanphai kyrkieh sha ka kynhun .
Ka projek ka lah ban dep hadien 5 snem .
U la buh ruh ia ka bell 3 .
U Paul um shym la kren tang shaphang kano kano ka jait niam .
Ki lynnong kiba don ha ka Baibl .
Hynrei ki nongpang ki don ha ka jingeh .
Shisien ha ka pyrthei baroh kawei ka ri Bilat ka don ka bor kaba pura bad kaba stet tam ka ioh ka kot .
Ka District ka don lai tylli ki Assembly Konstitwensi kata ka Tuirial , Kolasib bad Serlui .
Kane ka kynhun ka kynthup ia u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka district u Dr Kulwinder Singh , u ophisar ka koit ka khiah u Ravinder Garg bad ka Harpreet Kaur kiba la lum ia kine ki nongmuna .
" La pyllait kum ka jingrwai ba marwei , ka la long ka jingrwai ba pawnam nyngkong eh jong ka kynhun ha ri America , ka la poi ha ka kyrdan kaba 10 ha ka kot khubor " " Cash Box " bad ka kyrdan ba 13 ha ka " " Billboard " " " Hot 100 ."
Ka jingshisha ka ju don hangno hangno hapdeng .
Ki jingai sngewbha kim donkam ban ai ha ka por kaba kyrpang .
" Ngam sngewthuh balei ngi shna jingrwai bad shad ia ka ha ri India " " u la ong .
La kem ia arngut kiba khaii drok
Suki suki , na ka jingpdiang sha ka jingpdiang .
U Myntri Rangbahduh ka Iraq u la jubab da ka jingsngewrit ia ki kyntien jong u President bad u la ong ba ka India bad ka Iraq ki dei ar tylli ki ri kiba iajan kiba wad ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki bad ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bha .
" La pan jubab na u nongpeit . " " "
Pyrshang ban sngap ia ka met jong phi .
Ki 10 tylli ki issue ba nyngkong ki la pynpaw , katkum ka jingpynbeit jong ki jingmih , ia kine harum :
Hynrei kumba ha kata ka por uta uba la kha katba kum ka doh u la pynshitom bein ia uta uba la kha katba kum ka Mynsiem , kumta ruh ka long mynta .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah ha ka ODI kaba ar kaba la buh ban long ha Lucknow ha ka 15 tarik u Risaw .
" " "Ngan sa dap 19 snem mynta u snem " " ong ka Lakesha " " " " hynrei ka kmie jong nga ka kyntu ba ngin ap haduh ba ngan da dap 21 snem " " ".
Ka jingshakri jong ka mobile internet bad ka jingshakri jong ki rel ha Kashmir ki la sahkut ha ka sngi kaba phra lynter .
U myntri kam bar ri jong ka Israel u Danny Ayalon u la ong ba ka Israel kam shym la leh thok ha ka jingbyrngem jong ka ban shim khia da ki kam shipai pyrshah ia ka prokram nuclear jong ka Iran kaba la ialeh pyrshah .
Ki Dalit ki don ka jingdon kaba khraw hangne ​​.
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la don kum kane ka jingïamir jingmut bad ki nongshong shnong kaba jylliew .
" " " Kane ka jingpynbna ha kylleng ka aiom lehkmen kan iarap ban kyntiew ia ka jingsngew jong ki nongthied bad pynim biang ia ka iew ban pynmih ia ka jingdawa " " la ong ka MSI . "
Pyrkhat ia lade ha ka jaka jong ki . Namar ba ki nongshun jong phi ki don 135 000 ngut , phi dei ban pynkut nia thikna ba ka jingjop ka lah ban wan tang da ka bor U Jehobah ym da ka bor jong phi hi !
Ki dei ki nongleh kam sniew , u la pynskhem .
Bad nangta phin kyrmen ba ha ka ophis jong ka block , uwei pat u briew u la ioh ia ka shithi , u la plie ia ka , u la pule ia ka bad u la pynpoi ia ka ha kaba kut sha ki 15 000 ngut ki nongpyniaid skul .
Haba ngi shim ia ki exponent , ha kane ka khep , 6 sha kaba lai , u nombar 6 u dei u base .
Ka model Mara Martin ka ïaid ha ka ramp katba ka dang ai dud ïa la i khunlung ha ka bikini nar
" Hynrei ngam pdiang ia baroh ki polisi jong u myntri rangbah duh " " u la ong .
U Vijay Deverakonda : Ym dei ban shah ia baroh ban thep vote .
U la ong ba u President Trump u la kwah ban phone ia u Bharara ban ai khublei ia u na ka bynta ka jingshakri jong u .
Ka sorkar ka la shim ia ka polisi buddien kaba bniah na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot .
U Badal u la pynthikna ia ki nongrep ba ka sorkar kan sa thaw ia ki lad ki lynti ban seng ia ka jaka test ia ki shyieng ha Moga .
Kiwei pat ki bym don ia ka lad ban siew lypa ki lah ban leit sha ka jingthew ba shabar ha ki kyndon kiba lah ban pdiang da ka bank bad u nongshim ram .
Ka jylla ka don hapoh ka BJP ha kata ka por .
Mary Nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
Katto katne na kata ka jingjop la pynshong nongrim ha ka steshon radio runar kaba la pynlong ia u ban ioh ia ki nongkyrshan da kaba pynsawa ia ki jingrwai jong u .
Da kaba ialeh ban ioh ia ka jingsuk , u syiem u la pdiang ia ka bor na u Ahriman kaba la ailad ia u ban jop ia ki nongshun jong u bad ban pynthikna ia ka jingsuk na ka bynta ki briew jong u .
Kumta ka karkhana kam dei ban sngewphylla .
La iohi ia u ha palat 20 tylli ki phlim .
Ki lai tylli ki liengsuiñ khlem da khmih lynti ki la sdang ban bom halor ka Padma bad ka Palash .
La buh jingkylli ia ka jinglong jingman jong ka jylla .
U Sachin Tendulkar un long u coach jong kawei na ki kynhun ha kane ka Bushfire Cricket Bash .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la ong ba ka jingkhlain jong u jumai ka long 5 magnitude . 8
“ Ka la long, la ong u Wisden, “ “ka aiom kaba jop tam jong ki”.
Lah beh noh ia u Malikayya Guttedar na ka Congress.
La shim ia ka kum ka jingeh .
Ha kane ka video jingrwai la pyni ruh ia une u nongrwai uba shad ryngkat bad u Akshay Kumar .
Mynta ha ka Akhanda Mahayoga ka don ka nongrim kaba pyniatylli ia ki briew hynrei kane ka jingiatylli ka donkam ban urlong .
Namar kane ki bynta jong ka Punjab , Haryana , Delhi , North Rajasthan bad ki katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh ki iakynduh ia ka jinghiar ka jingshit jingkhriat .
Te , ka paw shai ba nga lah ban pynbeit ia kiei kiei khyndiat .
Hato ka China ka dei ka nongshun ne ka nongshun jong ngi ?
Ngi dang iakynduh bad ki sorkar jylla ban pynbeit ia katei ka jingeh , la ong u ophisar .
Ngi sngewkmen ban ioh ia ka hok ban shna biang ia ka Comali na ka bynta baroh ki ktien ha ka pyrthei .
Ka Maruti Suzuki ka la dep ban plie booking ia ka Baleno facelift kaba thymmai ha India .
U la batai ia ka Bhagavadgita kum ka jingiakren hapdeng arngut ki briew kiba biang .
Mynta ki don 10, 894 ngut ki active case bad na kine kumba 2, 370 ngut ki dang shah sumar ha ki Covid Care Centre .
Rameswaram : Ki 12 ngut ki nongri dohkha na India ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka halor ka jingkynnoh ba ki ri dohkha ha ki um jong ki .
Hadien ka jingshlei um kaba bud ryntih jong ka snem 1954 bad 1955 la sdang katto katne ki jingpule bad naduh kata ka por la bei tyngka shibun ha ka liang ka um bad khamtam eh ha ka liang ka jingpyniaid ia ka jingshlei um .
Phi dei ban don kiwei pat ki blei nalor jong nga .
Wat la la dep rai ia ka jingshongkurim da baroh ar tylli ki longiing hynrei ym shym la buh ia ka tarik .
Ki nongtrei ki sngewkhia ia ka jingdon bam bad ki tieng ruh ban duh kam .
Lada phi la sangeh ban pyrkhat than shaphang ka poitri . . . phin pynsngewbha ia u kpa jong phi bad phin kham kamai pisa ban ia u .
Ka thuk thuk thymmai mynta ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar kiba thymmai , ryngkat bad ka jingpynwandur bad jingpynwandur ba thymmai kumjuh .
Kaei ka Game kaba dei ban jied ?
Ha ka jinglehkai kaba la long kaba duna bha na ka Mumbai Indians , u Krunal u la long u nongthep kol uba bun tam da kaba kamai 47 ron na ki 38 tylli ki bol .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar lyngba ka ATM channel
Ka jingpeit bniah ia ka jingma : Ka jingithuh ia ki lad ki lynti kiba lah ban shah thombor .
U president jong ka Syria u Bashar Al Assad u la ai ka jingkren mynta ka sngi ha kaba la batai ia ki jingthmu ban pynkylla , kiba kynthup ia ka jingthaw ia ka komiti ban thaw ia ka komiti ban pule ia ki jingpynkylla bad ka jingdonkam ban ia kren ha ka ri baroh kawei .
Ka bor na ka bynta ka jingkylla Ka lad kaba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah , ka long kaba biang bha .
U heh pulit u Hasan Mahmud Khandakar um mynjur ba ki kynthei kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kim nud ban leit sha ki pulit .
Shisien ka jingim kaba suk bad sngewhun , .
U don ka jingkren nangta .
" Kumno ngin leh lada ngi " " im da ka mynsiem " " ? "
Wat la kano kano ka long kaba shisha , ha ka spah snem kaba 5 baroh ar ki jaitbynriew la jop da ki Goth bad ha ka por jong u Attila la pynrung ia ki ha ki Hun .
Te , ha E ha 750 RPM , kan long katno ?
Ryngkat bad u Jagan la pynngat ha phatok ïa u Nimmagadda Prasad , ka Mopidevi Venkata Ramana , u K V Brahmananda Reddy bad u Vijayasai Reddy haduh ka 29 tarik Jylliew .
Bad phi kwah ban sdang ban ioh ia ka jingpyniaid kaba bha ia kaei kaba ka long .
Kumta kim dei hok ban shim kano kano ka rai ha kane ka bynta .
Kyllalyngkot 1st ODI , jingkieng Trent .
Ngam sngewsih ei ei ha ka jingim .
Ym don kawei ruh na kine kaba leh .
Uwei pat u khun jong u , u Hugh u la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha ka por jong ka thma Korea .
Ha ka snem 64 A.D. la thang ia ka Rom .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u samla pule uba la khlad noh .
Ka jingpynbha ia ki laboratory bad ka jingpynkhlain ia ki rukom sumar ka dang long kaba rem dor bad kaba eh palat da kiba bun ki sorkar bad ki nongai jingiarap .
Dhaka mynta kum u nongpang ICU : Annisul .
Da ka jingkiew jong ka bor mashin kaba kham bun , la pynmih ia kiwei pat ki jait jingsawa .
Himachal : La ioh sei ia 45 tylli ki met iap hadien ka jingtwa khyndew kaba jur ha Mandi district .
Kane kan wanrah ia ka jingduna kaba khraw ha ka jingpyndonkam bording bad ka jingduna kaba jur ha ka jingjaboh .
Kynmaw ia ka nuksa jong U Jehobah hi ha kane ka bynta kumba la iakren ha ka lynnong ba la dep .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la rai ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjia ha Badaun kumba la dawa da kiba ha iing ha sem jong kitei kiba la shah pyniap , la ong ka kyrwoh khubor ha Lucknow . " " "
Ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynrem ia ka Sasikala bad ki arngut kiba ha iing ha sem jong ka da kaba set phatok saw snem ryngkat bad ka kuna kaba T.10 klur uwei uwei .
U nongthoh khubor um shym la sngewtynnad .
Ia ka jingtei la shna da u maw uba saw uba kiew ha ki kyrdan sha ka jinglong kaba heh bha .
Ka kmie jong u ka la wan hadien katto katne taiew .
Kane ka teknoloji kan pynlong ruh ia ka jingpynskhem ia ki jingdon jingem jong ka IT kaba pynlong ia ka jingpynduna ia ka bor ding kaba kan long ka sienjam kaba kongsan ban shim ia ki teknoloji ba jyrngam .
Ka jingiapher ka long tang namar ba ka jinglong jong ka jingstet kam long kaba sawdong kaba la shim ba ka long kaba sawdong da u Von Karman .
Kim dei ban ialehkai bad ki .
Ngam tip kaei ka ban mih na ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kan long ka jingpyrshang jong ngi ban pynbeit ia kine ki jingeh .
U Kapten Flamingo um ju lah ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u . ha ka jingshisha , kam long kaba thymmai ia ki jingpyrshang ba nyngkong jong u ban pynsniew ia kiei kiei .
Ha ka sngi Thohdieng u Myntri Rangbahduh u la mynjur ban pynbun ar shah ia ka jingpynlut ha ka jingbam ba pyndap , bad ban pyndap T.44, 000 klur ka ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki 16 klur ngut ki khynnah .
Original post la pynmih ha ka 9 tarik u September 2012 ha ka personal blog jong u Juan Arellano .
Ka jingkhlain bad ka jinglong jong ngi ka long kaba janai bha , ngim shym la lah ban shem ia ka kol , la ong u Zidane .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka pynbor ia ki bank kumba ym pat ju leh mynno mynno ruh ban ai ram ha baroh ki bynta kynthup ia ki kam die marbam , ki kam iing bad ki kam rep .
Ka jingtei jong kane ka iingmane ka iasyriem bad ka iing syiem Potala ha Lhasa ha Tibet kaba dei ka jaka shong jong ki Dalai Lama barim .
Ka jingshongkurim ka long , khlem artatien , ka jingjia kaba kongsan ha ka jingim jong u briew .
Da pynbiang u ya ka email wa u number mobile yong oo .
" Ngam don jingthmu ban pynthut ia u da ki kam jingshngain." " "
Da kaba kamai 2140 ron u Brendon McCullum skipper barim ka New Zealand u wan hakhmat duh katba ka Sri Lankas Dilshan ka don ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 1889 ron .
La kha ia u Achong ha Belmont ha Port of Spain .
Kumta , kaei kaba kyrpang eh shaphang ka dur ?
U la long uwei na ki nongialam ba pawnam ha ka jinghiar thma kaba ar ia ka Iraq .
Ha kane ka mukotduma ba la kdew haneng , la iakynduh ia nga ruh da ka phone da ka jingtyrwa ban ioh ia ka hukum kaba iadei bad nga na ka bynta ka pisa kaba T.86 klur .
Ki bsein rong saw bad rong saw ki kohnguh ia ka kham kloi .
Ka la don ka jingkynthoh kaba sngewtynnad bha na ki sorkar jylla bad kumjuh na ki nongioh jingmyntoi ia kane ka skhim .
Hato u Paul hangne ​​u mut ban pynbaptis ia ki briew kiba im na ka bynta kito kiba la iap ha ka jinglong bym pat pynbaptis ?
Shisien u la pynkhreh wat ia ka dawai kaba kyrpang , u la pynmih katto katne ki jingkynthoh halor jong ka , bad u la bthei ia ka ha khmat uwei u Nongsakhi !
Hato ka jingkynmaw jong phi ka shah khang ha ki por ?
Lah ban pynkoit ia ka jingpang Hepatitis C ?
Kumba la ong u PM Modi ngim don hangne ​​ban pyniaid ia ka sorkar hynrei ban pyniaid ia ka jaitbynriew ong u Mr Singh .
Ka ain jong ka jingpan bad jingshim ia ki mar ki mata bym lah ban pynkylla .
Ki jingma ki nang kiew .
Ha ka imlang sahlang jong ka ri India , ka jingshongkha ka long kaba la khang . ka jingpynpaw paidbah ia ka jingieit ne jingkwah brai ka long kaba la pynrem .
Lada ha kano kano ka kyrdan kaba ngi la don ha ka jingmut ba ngi lah ban ïalehkai na ka bynta ka jingïakhaid , ngi la shah rem da 150 ron , ban kren beit .
Ban sumar ia ki nongshong shnong jong kane ka jaka ri sim Jurong ka long ka kam kaba khraw .
Balei ngi rakhe ia ka Guru Purnima ?
U Cameron u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
" Pyrkhat ia kane ka kaiphod jong ka jingiakren hapdeng U Jisu bad uwei u samla " " uba riewspah shibun " " . "
La kyrpad ia baroh ki nongshong shnong kiba dei hok ban iakynduh ia ki tnad Bank jong ki na ka bynta ban pynrung kyrteng .
U Hampton u la iaroh ruh ia ki jingpyrshang jong ki sorkar jylla ban pynhiar ia ka jingiap jong ki longkmie bad ki khunlung .
ki jingpynjakhlia ha ka lyer bad ka mariang kaba rit ba la shna na ka lyer .
Kane ka polisi ka ai jingmut ia kiba bun ki jingkylla kiba thymmai ha ki skul bad ki jingpule kiba kham shalor kiba ialam sha ka jingroi ba pura jong ki khynnah skul .
Wat nym khuslai shaphang ka jingshet jingbam .
Kim don painkhana , um dih bad jaka ialehkai ha ki jaka pule jong ki .
U dei na Karnal Haryana uba ïakhun ha ka jingïakop siat stet 25 meter , 25 meter bad 25 meter standard pistol .
U Abhishek Bachchan u la ïohi ryngkat bad ka tnga jong u bad ka Aaradhya Bachchan.
Ka jingkhia ba nyngkong jong u khlur ka shong ha ka jinglong jong ka jaka hapoh u lyoh .
Ki mih noh hadien ba ki la teh ia u Billy ha ka radiator .
Kumno phin batai ia ka jingleh sngew sarong ?
U Virat Kohli um shym la artatien ba un hap ban ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka ODI kaba nyngkong .
Ka um dih ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka BSE ka ai ruh ia shibun ki jingshakri kynthup ia ka jingpynkhuid , ka jingpynbeit , ka jinghikai bad ki jingshakri jong ki jingtip shaphang ka iew ka hat .
Ka thma German ka long , namarkata , ha kaba kut .
Ka jingpynkhein ia ka perimeter ha ka jaka talasi jong ki nongwan jngohkai .
Um shym la don ka jinglaitluid ban kren shaphang kiwei pat ki phang .
Kane ka la pynsuk ia nga ban iatreilang bad u .
Ki pulit ki la thaw lai tylli ki kynhun ban wad bad kem ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar .
Kumno kine baroh kin ktah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka pyrthei ?
Kane ka iatreilang bad ka 6GB ka RAM bad 128 GB ka jaka buh jingtip .
Ka jingdie ka la pynskhem ia ka kum ka jaka sorkar kaba kordor tam kaba la die ha ka jingdie lilam paidbah .
U la kyrpad ia u Deputy Commissioner Ropar ba un pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jingbam bad ki jingbam ba biang na ka bynta ki masi , nalor ban ai ka jingiarap kaba bha tam ia ki paidbah ha ka thain .
1 Pynlong ia ka jingshaniah ha ka Baibl .
Ka paralok jong ka ka Shiv Sena ka la jop 56 tylli ki seat hynrei kine ki ar tylli ki seng ki ialeh pyrshah halor ka shuki myntri rangbah ka jylla .
Kum kine ki jinglong ki buh ia ki ha ka jingma .
Ka tnga jong nga ka la iaid shapoh jong nga da kaba bam pasta ha ka jain lyngkot jong nga !
Ka Advait Ashram ba pawnam ba la seng da u Swami Vivekananda ka don ha Mayawati ha ka Elaka Champawat jong ka Jylla .
Da ki million ki la duh ia ka khyndew ka shyiap bad ka jingim
U Rajkummar Rao bad u Janhvi Kapoor
Ki shong ki sah ha ki katto katne ki jaka ha ki distrik Coimbatore , Theni , Dindigul , Salem , Erode , Madurai bad Virudhunagar .
Kumba 30 tylli ki seng na ka ri bad na ka pyrthei ki pyni ia ki jingkylla ha ka juk mynta ha ka liang ka teknoloji , ki tiar , ki tiar bad ka jingpyndonkam jong ki ha kaba weng ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki dam ha ka jingpyni ba la pynlong ha ka jingialang .
La ai khusnam ia ka Gujarat na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingtip ba bha tam hapoh ka National Health Insurance Scheme ba la kyntiew da ka sorkar India .
Ka HPCL ka dei ruh ka trai bad pyniaid ia ka karkhana pynkhuid umphniang kaba heh tam ha ka ri India kaba pynmih ia ki umphniang ba la shna da ka pyrthei , kaba lah ban pynmih 335 TMT .
" " " U high commissioner ba la mih noh na ka Ri India sha Bangladesh u Riva Ganguly Das u la aiti ia ka shithi jong u Narendra Modi ryngkat bad u syntiew syntiew sha u myntri rangbah duh mynta ka sngi " " " " U press secretary u PM u Ihsanul Karim u la ong .
Ka GST ne ka khajna mar bad jingshakri ka dei kawei na ki jingpynkylla kaba khraw tam ha ka liang ka pisa tyngka ha ka ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
La pyndep ia ka kam pynthymmai ha ki 92 tylli ki jaka pule bad yn sa pyndep shen ha ki 12 tylli ki jaka pule kiba dang sah .
Kito kiba don ka jingngeit kaba jylliew ha U Blei , bad khamtam eh ha U Blei jong ka Baibl , U Jehobah , ki kham don ki daw ban ieit ia ka jingim .
Kane ka jingjia ka la jia ha Bull Street ha Birmingham bad la pynphriang da ki katto katne ngut ki briew ha ki social media .
U Shlipacharya Zainul Abedin bad kiwei pat ki nongseng nongdro kim shym la iehnoh tang ban seng ia ka Fine Art Institute .
Ka jingpynbna na ka shispah ha baroh ki Jylla katkum ka 15 . 11 . 2014 ka long katkum ka jingpynbna .
Ban pynlong ia ki seng treilang dud ha ki shnong ba jngai ban iada ia ki nongpynmih dud na ka jingshah lehbein ha ki nongkhaii shimet .
Ha ka por synshar ka Congress , ka la jia bunsien .
Khlad arngut ha ki jingjia ba sngewsih ha ki lynti rel
Ki lehnoh JMB ki la lute ia ki dukan die ksiar ha Bengaluru : Ka National Intelligence Agency
" " " Nga don shibun ka por na ka bynta u K L Rahul ha ki jingialehkai Test bad nga ong ia kata kum u nongialehkai kriket ."
Ka bynta jong ka wah barim kaba iaid lyngba ka Shibganj upazila ka long kaba rkhiang bunsien ha ka shisnem .
Ka Warner Bros . Ki dur bad ki dur jong ka jingpyni surok shnong kin pynmih ia ka phlim .
Ka jingjia kaba kum kane ka la mih ha Deoria ha Uttar Pradesh .
Ngi la shah bowling lut .
NEW Delhi : Hadien ba la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la mih noh na ka microblogging site Weibo ha ka sngi thohdieng .
Ia kane u la kren ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingdon jong ka sorkar India Press bad ka jingai khusnam ba man la u snem ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka Sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba kyrpang ban pynpaw ia ki samla pule kiba don sap sha ki jaka pule kiba tbit bha ha ki ri bar ri bad ka la ai jingbit ia ka pisa kaba Rs . 3 . 00 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Baahubali , u Prabhas um shym la pyrkhat ban trei bad ki nongpyniaid ba heh .
ka liang kadiang bad na ka liang kadiang .
Hynrei tang ha ka por ba ka England ka i kumba ka dang iaid shaphrang , u Malan u la duh noh ia ka wiket jong u hadien ba u la noh synniang da kaba kamai 55 ron na ki 34 tylli ki bol .
Napdeng kiwei pat ki katto katne ki rekod , u dei tang ma u uba la lah ban kamai 100 tylli ki century ha ka pyrthei .
Ka dohkha ksiar Anthia ha ka Duriaw Basaw na ka Wikimedia . Ka dur ha ka jaka paidbah .
Katba ka BJP ka la jop hynriew sien , ka Congress bad ka CPI ki la jop mar arsien .
Kyrshan Ka TRS Ïa Ka Jingthep Vote Ha Ka Jingthep Vote Na Ka Ing Dorbar Thawaiñ , Lok Sabha .
Ki pulit bad ki dkhot jong ki bor pahara ki shoh bad pynshitom bein ia ki briew .
Ha ka jingpyrshang ban pynjem katto katne ka jingeh , ki shipai France bad phareng ki la pynlong ia ka thma thymmai kaba la tip kum ka thma Somme , katba ka thma Brusilov ka dang bteng ha ka thain Mihngi .
Nga la ioh kam na ka bynta ka ri jong nga bad ngan pyrshang ban leh ia kata kham bha .
Ka CBSE ka don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki eksamin jong ki skul kiba kham heh bad kiba heh ha kylleng ka ri ha ki skul bapher bapher kiba iadei bad ka .
Kumta ngi lah ban khmih lynti ba ki jinglong jingman jong ka pyrthei , kiba sniew kumba ki long mynta , kin nang hiar .
Ka jingtuid jong ka snam ha ki snier ka long ka kam kaba jylliew bha bad kaba la pynbeit bha kaba shaniah ha ki katto katne ki hormone bad kiwei kiwei ki kynja met kiba rit kum ki prostaglandins .
Ka jingpyrta teng teng ka lah ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad bunsien u briew um don ha ka jinglong ban pyrta .
Ka la long ruh ka nongseng jong ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng .
Ha ka taiew kaba kut ha ka 17 . 3 . 2010 , ka dor jong ka shini bad ki soh ka la hiar ha kiba bun ki jaka ba la buddien ia ka dor da ka tnad jong ki nongthied nongpet .
Ban pynduna ia ka jingeh bad ka jingpynlut kaba khlem da thikna jong ki nongpang , la seng 46 tylli ki jaka ai dawai kiba iadei bad ka jaka ai dawai ART .
Ha Madhya Pradesh ki don 4 , 173 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 232 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba ha Delhi pat ki don jan 8,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 106 ngut kiba iap.
Ban sngewthuh ia ka seng jong u Jehobah , kaei kaba ngi dei ban sngewthuh ?
Da kaba bishar bniah biang ia ki jingdonkam bashisha jong ki , katto katne ki Khristan ki la shem ba ka long kaba stad ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka kam jong ki .
U Myntri Rangbah u la ong ba wat hapdeng ka jingshah pyniap jong u Osama Bin Laden ha u snem 2011 , katto katne ki kynhun ba trei shitom jong ka Al Qaeda ki dang don ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
U la ong ba ym shym la ai kot khubor ia u bad la pynduh ia ka TV cable bad ki telephone jong u .
U dei u nong India uba lai ha ka jingïakhun baroh kawei ban ïoh ïa ka ksiar ha kane ka jingïalehkai .
La kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la pynlong ia ka jingiadei met bad katei ka kynthei da kaba pynshong nongrim ba u la iapoikha .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia ka mukotduma jong u ka long ha ka 17 tarik u Nailur 2014 .
ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban shim ia ka nongrim jong ki la ka long na ka bynta ne pyrshah ia ka Hima U Blei .
U Chris Gayle u la tam ia u AB de Villers uba lah ban kamai 6 ron ha ka World Cup .
U Ganguly u la ong ba u David Gower u dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban khring ia u sha kane ka jingialehkai .
Hadien ba la iaid lyngba ka jingkhang Vinayaka la shem ia u Bali Peetam bad ka Nandhi .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit bad ki paidbah ka thain la ong ba katei ka jingbthei ka la jia ha kawei ka kamra ba la shna kyrpang jong kawei ka jaka ri dohkha jong u Rubel Hosain .
Ka dei ka um kaba heh , bad ngi la shah ker sawdong pura ha ka um .
Ka India ha tmier jong ka jingjop ha ka Melbourne Test 2020.
U la iakynduh ia palat 4 000 ngut ki briew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kumta la tip ia ka Moscow kum ka Rome kaba Lai bad la khot ia ki nongsynshar Russia ki czar , ne ki Caesar .
Ha u snem 2014 , ka Zhu ka la ak kum ka nongmihkhmat kynthei ha ka phlim Last Flight , kaba la ialeh pyrshah bad u Ed Westwick bad ka la iadon bynta lang bad u Leon Lee bad u Cary Alexander .
U Ravi Sandill u la jop ia ka jingthep vote jong u nongbishar jong ka District Court ha Texas .
Kiwei pat ki lai ngut ki Amazon ki leit phai biang sha ki phatok jong ki .
U la bat ia kane ka kam haduh u bnai Naitung 2015 .
" U Shota Utiashvili u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u la ong " " Kan long ka jingma ia ka longbriew manbriew lada khang ia u pud u sam " " "
Ïa kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon IPC 153A , 295 , 505 , 469 bad ka aiñ Information Technology Act 2000 .
Palat 98,000 ngut ki nonghikai ki la shah thung na ka bynta kane ka eksamin kaba la pynphriang ha ki 2,065 tylli ki jaka eksamin .
Ngam shym la sngew ia ka jingeh shisha .
830 ngut ki briew kiba iap ha Bihar , Assam , UP , ka jingshlei um ha WB .
Arngut ki khynnah Dalit ki la shah shoh haduh ban da iap namar ba ki la leit jakhlia ha surok ha Madhya Pradesh
Ka Thanjavur, ka Nagapattinam, ka Mayiladuthurai, ka Pattukottai bad ka Kumbakonam.
U Juggut Singh u la sdang da ka kti ha ki khmat jong u bad u la sngew ia la ka lynti shaneng na ka kti sha ka tyrpeng bad nangta sha ka khmat .
Ngin sa pynlong ia ka jingmih kaba kloi . Jingkular .
Ym don ba iap ha ki surok jong ka nongbah Delhi namar ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ha ka jingwan phai , ka rel No .
Ki paralok jong u ki la tan ia u shabar .
Ka jinglong ba janai ha ka jingpule bad ka akor ha ka jingwad bniah
Ka tnat pule jong ka ri jong ka ri jong ka jingsumar ia ki jingpang ba sngewsih bad ka jingpynbha ia ki bniat peit ia u gast , ronald joseph .
Baroh kito kiba bam dohkha na kane ka wah ki la ioh ia ka jingpang kaba shyrkhei kaba mynta la tip paidbah kum ka ‘ jingpang Minamata ’ .
" U nongthoh histori u Richard Hofstadter u la kren shaphang ka bynta jong ka jingsngew lyngngoh bad jingsngew lyngngoh ha baroh kawei ka histori jong ka ri America ha ka jingthoh jong u ha u snem 1964 " " Ka rukom sngew lyngngoh ha ka sain hima sima jong ka ri America " " .
Ban pynsngewbha ia ki , u Lucaris u la pynmih ia ka jingthoh tynrai bad ia ka jingpynkylla kaba mynta ha ki tduh kiba iaryngkat , da kaba pyndap tang katto katne ki jingthoh .
U Orlin Orlinov u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Slavia shwa ban rung sha ka CSKA .
Ka kynthei ka iap , u khun u la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Ka la ïakren bad ka Republic TV halor kane ka mat .
Ka jaka pule ka don ka histori kaba jrong .
Ka India bad ka China ki dang ïakren mynta ha ka kyrdan shipai bad ha ka liang ki nongïalam ban pynjem ïa ki jingeh ha khappud .
Ia kane ka show yn bishar da u Sonakshi Sinha , u Terence Lewis bad u Mohit Suri .
" " " Ka long kaba donkam bha ban bat ia ka jingshaniah ha ki nongialehkai ."
Ki briew na ki 45 tylli ki ri ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Kichak u long u briew uba donbor shibun bad u don ka bor kaba khraw .
Halor kine ki jingkylla kiba khraw , ka long kaba donkam ba ngin pyrkhat ia baroh ki liang jong ka jinghikai ha ka rukom kaba bniah .
U Dilip Deodhar uba dei u nongpeitkai jong ka RSS na Nagpur u la ong ba ka RSS ka ju sngewtynnad beit ia ka politik jong ka jingpynrung ym ia ka jingpynmih .
Ngi la pyrshang ban leh ia kata .
Uwei u briew u la kylli ia u Mrinal Sen shano u Chinu u la leit baroh shi miet .
Shwa ia kane , 28 ngut ki dkhot jong ka BCCI ki la ialehkai ia ka jingialehkai hapdeng ki jylla ha ka rukom jong ki jaka .
U Kumar u shah set ha phatok Tihar hangne ​​hadien ka hukum jong u nongbishar ha ka 17 tarik u February kaba la pynngat ia u ha phatok haduh 14 sngi .
Lai ngut na ki ki iaieit ia kajuh ka khynnah kynthei bad ki ialehkai iwei ia iwei pat ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki khynnah kynthei .
U Moses u la pyrshang ban pynlong riewstad ia ki , hynrei khatduh u la sangeh bad u la pynbthei 300 ngut kiba pynjynjar tam na ki da u bom .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un plie ïa ka Bengaluru Tech Summit , 2020 ha ka 19 tarik Nailur ha ka por 11 : 00 baje mynstep lyngba ka video conferencing .
Ha ka jingbud ia ka polisi jong ka Sorkar la plie lai tylli ki Engineering College kumba ha ka snem 1856 ha ki lai tylli ki President .
Hynrei ka jingpynhiar kam jong ki kompeni ïada ri hadien ka thma bah ba ar ka la pynlong ïa ka thaiñ ban duh noh ïa ka bynta kaba khraw jong ka kam shna tiar jong ka .
Ka la shah buh ha ka jingeh kaba khraw halor ka kali BMW kaba la aiti ha ka da u President ka seng badminton jong ka Hyderabad District .
Ka nongpyniaid skul ka Harmit Kaur ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ka la ong ba ka sngewtynnad ia ka jingkynthoh jong ki khynnah skul .
Ka tempi Ahilya, ha kaba ka Ahilya Devi ka ju ai jingduwai, ka tempi Vitthal kaba don hajan ka tempi Ahileshwar ki dei ki jaka ba dei ban sangeh na ka bynta ka aarti bad ban sngewtynnad ia ka jingtei.
Ka samla Anton ha ka skulbah Tufts .
Ka phlim AK vs AK kaba la ak da u Anil Kapoor bad u Anurag Kashyap , ka la paw ha Netflix .
Nangta ka jingmut jong u ka la jah rngai .
Hynrei shim ba u briew u long uba tieng da ka jinglong . Hato wat la katta ruh u lah ban shakri shlur ia U Jehobah ha khmat ki jingpyrshah ?
Katba u lah ban phet krad ha kaba nyngkong na kane ka jingkitkhlieh kaba khia , hynrei hadien u la sngewnguh ia la u kpa namar ba u la pynshong ia u ha ka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u nongmareh sprint u V A Shashikanth na Government Sports High School and Youth Centre ha Vidyanagar u la ai ia ki ia ka takma ksiar ba nyngkong jong ki haba u la jop ia ka jingmareh 200 meter .
Ha Assam ki jingialap elekshon na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Bodoland Territorial Council kan kut noh lashai ka sngi .
Lada phi peit bha u Bhavna u bat ia ka jaka jong u Balasekaran !
U la long u nongjied ba nyngkong .
Ha ka por jong ka jingsynshar Muslim la pynjot ia ki temple bapher bapher , ki iingmane ksiar bad ki bleithaw jong ka Bengal bad Nabadwip .
Kum ka sakhi ngi la ioh ia ki met iap jong ki jawan jong ngi hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , hynrei kam don kum kata ka sakhi halor ki jingshah thombor ha Pakistan , ka la ong .
Kiei ki jingeh kiba ka la iakynduh ?
Kumno phin fund ia ka jingroi jong phi ?
U la kynnoh ba katei ka jingkylli ka lah ban mih na kano kano ka jaka eksamin tang shwa ban sdang eksamin .
Ki nongrep kiba la shah ktah ki la dawa bai lutksan na ka sorkar namar ka jingduhnong jong ki kaba la jia namar ka jingbym shimkhia jong ka tnad bording .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Wat la u la thngan hynrei ban pynhun ia ka jingthngan kam shym la shim khia ban ia kaba pynneh ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah .
Hynrei ngam sngew kumba nga don ha la iing hangne ​​.
Hynrei lada jia ba ki bor pyniaid ki pyrshang ban pynshitom bad pyndonkam bakla ia ki nongtrei , bad kim bud ia ki ain bad ki kyndon treikam , te ki don ki lad ban mih ka jingkulmar bad jingialeh pyrshah .
Kine ki pung ki don hapoh 60 kilomitar na ka nongbah .
Katto katne na ki ki kren shaphang ka jingngeit skhem jong kine ki briew ki bym don pop ha ki jinglong ba kordor jong ka jingim kiba ka ri ka la ri la bun spah snem .
Hato u dei shisha ban shongthait noh ?
Ki bor pyniaid kali kiba la sngew tieng ki la pynngat dain kuna kaba heh ia kito kiba pynsangeh ia ki kali jong ki ha katei ka jingkieng .
Ka phlim ka la shah pynslem biang ha ki nongshna .
Man la ka taiew ka komiti tei ka la iakynduh ban khein ia ka pisa .
Ki jingpyrshang ba dang shen hapoh ka sorkar Modi kum ka prokram UDAY kaba thmu ban pynduna ia ki ram jong ki discom ruh ki lah ban iarap shibun ha kane ka bynta .
Ka Delhi Police Special Cell ka la kem ia lai ngut ki nongkhaii droks kiba la kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun runar hapdeng ki jylla .
U dei uba la pyndep ia ka BSc bad u nonghikai ia ka jingkhein bad saian ha ka Skul Sorkar .
Arngut ki blang ha ka kynroh ki iaid kylleng hajan ki dieng .
Ka jingpynrung jingrwai ka long ha Chennai .
Ki khynnah skul ki la rwai jingrwai bad ki la ai poim halor ka phang .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Vishwas Nagar
U nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba ki don sa saw ngut ki briew kiba donkti bad ki .
Nga kwah ban iakynduh ia la u lok .
Ki la dawa ia ka jingtohkit kaba hok halor katei ka jingjia .
Ki la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban tuklar ia kane ka kam .
Ka phlim lyngkot kynthei ba tbit tam : Kirti Kulhari
Da kaba pyrta slogan ki la pyni ia ki lama lieh .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket ba pawnam kynthup ia u Kapten barim u Saurav Ganguly ruh ki la rung sha ka jingialehkai kriket .
Bad kata ka long kaba ngi la shem ha ka jingtreikam , bad kata ka long ka histori jong ka kam thoh khubor .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ka internet .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha kajuh ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka District hadien ka jingpynshitom kaba la pynbna ïa u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim ha ki kam leh beijot .
Ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong u khaw la pynkiew da 200 tyngka sha ka 1,750 tyngka shi kwintal .
Ka jinglut baroh kan long kumba 65 lak tyngka .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la hukum ban pynrung kam biang ia u .
U pulit Sgt Jason Burke u la iathuh ba ka Mall ka dang don ha ka jingkhang khyrdep bad ia kiba mynsaw la sumar ha ka jaka sumar jong ka thain .
Kong . Ka Weas ley ka la pyrta ia lade da kaba jem shuwa ba kan phai sha u Harry uba la kynran dien noh.
Ha ka jingsngap nyngkong ia kine ki sur , ki 16 tylli ki fairy wren kim shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba kyrpang .
Ka Vidushi Sumitra Guha ka dei ka nongrwai classical na India , kaba la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ka ha ki skul Carnatic bad Hindustani jong ka jingrwai classical .
Ka Priyanka ruh ka la leit sha ka Instagram ban ïasam sa kawei pat ka dur na katei ka sngi .
Ka Kashmiri Kehwa ka long kaba u sngewtynnad eh .
" " " " " " "USB "" " " ka long kawei ka tank . " " "
Baroh san ngut ki la shah sospon .
205 ngut kiba ioh pang corona ha Gurugram dist , sa 9 ngut kiba iap .
1906 La seng ia ka All India Muslim League ha Dhaka da ka jingthmu ban iada ia ki jingmyntoi jong ka jaidbynriew Muslim ha India .
U Jisu u la pyni nuksa janai ia la u Kpa ha kiei kiei baroh kiba u kren bad leh .
Katba katto katne ngut ki nongialam ka BJP na Doraha ruh ki la pyniasoh ialade sha ka Congress .
Lyngba ka shyntur tang ka jingshongkha shynrang bad ka .
Ka jingpynrung root kaba thikna ka pynrung ruh ia ka aplikeshon Superuser , kaba peit ia ki aplikeshon kiba la ai ia ka hok root ne superuser da kaba pan jingmynjur na u nongpyndonkam shwa ban ai ia ki jingbit ba la kdew .
Kham hadien u la iohi ia phra ngut ki khynnah shynrang kiba wan halor ka tduh jong u lum .
Ha kane ka jingiaseng duwai la don lang ruh bun ngut ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Ghulam Nabi Azad , u Ahmed Patel , u Bhupinder Singh Hooda .
Kumjuh ruh ki iew jong ka Europe ki la iadie iathied ha ka dor kaba saw bad ka DAX jong ka Germany bad ka CAC jong ka France, kaba kiew 0. 19 bad 0 . 34 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
U leit ban wanrah ia kita ki kam sha iing .
Ka sorkar bad ki pulit ki lah ban leit sha kano kano ka rukom ban pynthikna ba baroh kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma kin ioh ia ka clean chit .
Ngi la leh ia ka gherao surok , hynrei ka bor synshar ka la ujor FIR pyrshah ia ngi .
Ka Commission ka lah lada donkam da ka jingmynjur jong ka Sorkar ban seng ia ki tnad treikam ha kano kano ka jaka jong ka ri .
Ha ka spah snem kaba saw AD , ki la don ym duna ia ka arphew tylli ki jaka pule paidbah tang ha ka nongbah Rome hi .
Kordit ia phi ! Namar phi tei ia ki jingtep jong ki nongiathuhlypa bad ki kpa tymmen jong phi ki la pyniap ia ki .
U Chairman ka ISRO u AS Kiran Kumar u la ai khublei ia ka kynhun jong ki stad saian na ka bynta kawei pat ka jingjop wat haba u la ong ba ia u satellite la buh ha ka orbit .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Rajapet jong ka Yadagiri mandal ha Nalgonda .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan ha u snem 2013 ka la iakhun bad shah rem ha ka elekshon kaba nyngkong na ka thain dorbar thawain jong ka Sadulpur kum ka kyrtong ka Congress ha kaba ka la wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ka BJP bad ka BSP .
Namar ha kata ka Sngi ka jaka rieh kan long ia U Trai jong phi .
" U la thoh " " U nongpyniaid u la lah ban shna ia ka phlim kaba stad ha ka screenplay kaba mynta da kane ka khana da kaba kham sumar bha da kaba pynbeit , trei bad ka camera lane shim por shuti " " " "
U la shongkurim lai sien hynrei baroh lai ngut ki tnga jong u ki la iehnoh ia u namar ki jinglong sniew jong u .
Baroh ar ka Congress bad nga khmih lynti ba un panmap na ka bynta kaei kaba u la kren , u Rahul u la thoh ha ka twitter jong u .
La lap ia ka met jong ki samla pule ba la sahkut ha u dieng.
ki mar ba la iasam ha kylleng ka jaka jong phi kin sa paw hi dalade , la pyni da ki pointer .
" Ka ISIS ka rakhe ia ki jingbthei ha Manchester da ka khubor " " Pyniap ia u ha man la ki jaka " "
U la pyrshang ban pynrung ia lade ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat hynrei um shym la lah .
U Aamir Khan u poi ha ïing jong u Ranbir Kapoor .
Ha u Naiwieng 2001 la kem ïa u Kim Jong Nam ha ka kad liengsuiñ jong ka Tokyos Narita bad la set ïa u namar ka jingpyndonkam ïa ka passport thok jong ka Dominican Republic .
Pynduh noh ia ka chador jong phi bad long Mahdavikia .
Ia kane ka rai , u la ong ba la shim ban pynskhem ia ki jinglong jingman kiba koit ba khiah ha ka ri .
Kiba iap kim tip ei ei ruh em .
U myntri kam bar ri jong ka Iraq u la poi sha India.
Ka jingiasyriem jong ki lyoh dewbilat ha ka Eagle Nebula bad ki lyoh dewbilat kiba heh bha kiba iohi ha ki sngi ba jur ka eriong ka lah ban pynbiej ia phi ban pyrkhat ba ki lyoh dewbilat kim da heh than .
U MS Dhoni u donkam 51 ron ban pyndep 4000 ron ha ka IPL na ka bynta ka CSK .
Halor kane kan pynkiew ne em ia ka sur jong ka seng ha ka sorkar , u la ong , Haba phi don ha ka liang pyrshah , ka seng ka long kaba kongsan tam .
Ha ki 22 tylli ki booth , yn don ki lad pyni ia ka jingrwai ha ka web .
Ia u nongsynshar uba khatduh u Muzaffar Shah III la rah koidi sha Agra .
Palat 39 tylli ki jaka kiba la saphriang ha kylleng ka Mumbai , Kolkata , Kanpur , Delhi , NOIDA , Gurugram , Hyderabad bad Ghaziabad .
U Goverdhan Das bad u Bihari Lal Harit ki la sdang ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang naduh ka snem 1940 . "
Nyngkong eh , u la jied ia ki jingthoh ba iadei ban pynleit jingmut ia u Peters ha ka bynta ba kyrpang jong u . Hadien kata u la ailad ia u Petros ban jubab naduh ka dohnud .
" Ki la ong , " " To thang ia u haduh ban da long dewbilat lada phi kwah ban iarap ia ki blei jong phi " " .
Ka RCB ka la jop da 82 ron .
Peit ia ki jingpynbna ba im harum :
U Panchamukhi u la noh synniang sha ka liang ka ioh ka kot ha ki bun rukom .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki briew ban iatreilang bad thaw ia ka India jong ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi kaba ki nongialeh laitluid jong ngi kin sngew sarong .
Nga la leh ia kata bad ngi la pynpra katto katne ki rekod .
U CK Venkataraman , u nongpyniaid jong ka Titan u la ong ba ka kompeni ka la leh bha ha baroh ki kam jong ka ha ka lai bnai kaba ar haba khein ia ka jinglong ba la hiar dor jong ka iew bad ka jingsngew jong ki nongthied nongpet .
Ka bynta kaba ar kan shim por ym duna ia ka ar taiew .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh jong ka JSEB .
Kiew kiba pang Zika sha ka 109 ngut ha Rajasthan
Sri Krishna Jayanti ha Hyderabad
" U don ka jinglah jong u nongleh jadu ban pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba jem bad kaba lah ban ngeit " " . "
" Phi lah ban shaniah ha kawei ka jingsynshar hima sima ban pyrshah ia kawei pat ." " "
U Jahangir Shah u la thoh ia ka jingpyrkhat jong ka .
Hynrei ka la kyntait ban pynpaw kyrteng ia u nongialam ka BJP .
Nalor kata , ka Jessica kawei na ki khynnah kynthei kaba bha . Bad lada ka dih kyiad , te kaei ka jingeh kaba khraw ?
U President ka BJP u Nitin Gadkari u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka dei thik kaei kaba u nongpyniaid jong nga ha kata ka janmiet u la ong .
Yn pyllait ia ka bai pyntreikam ia ki ram kali na ka bynta ka aiom lehkmen .
U la ong , mynta khamtam eh , ka dei ka kamram jong ngi ban ai ia ki nongtrei ka koit ka khiah ia ki jaka trei kiba shngain , ia ka jinghikai , ia ka tulop bad ka jingburom kaba ki dei hok ban ioh .
Ka FLO ka la kyntiew ia ka jingseng kam seng jam bad ka jingtbit ha ka kam hapdeng ki kynthei lyngba ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang , ki jinghikai bad ki nongpynkhreh ia ka bor , bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar Jylla ka ieng bad ki nongrep da ka jingsngewrit kaba pura .
U la duh noh ia ka jingsynshar , klet noh ia ka ri , la bynrap biang u Shourie .
U la pynksan ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha ka jinglah ban pyniaid ia ki jingeh ha ka por kaba lyngkot na ka bynta ban pynthikna ia ka jingkynthoh kaba khlain .
Na kine baroh ki long 874 ngut . 87 million ngut ki nongpyndonkam wireless ha ka ri baroh kawei , 731 ngut . 40 million ki la treikam ha ka tarik jong ka Peak VLR na ka bynta u bnai Jylliew 2013 .
NGIN ÏOH ÏA KA KOIT KA KHIAH .
Ka tamasa ka la sakhi ia ka jingshad tynrai nalor ka jingrwai tynrai Konkani .
U Rijiju u wan na Arunachal Pradesh bad u dei u nongmane Buddhist .
Ka sorkar TDP ka la shu die thok ia ki paidbah ka Jylla .
U nongujor u la ong ba u nongshah kynnoh u ju shoh ia ka khun jong u na ka bynta ka bai tnga .
Ka por jong ka longïing bad u Kapil Sharma kan ym pynmih ïa kino kino ki bynta kiba thymmai ha kane ka taiew ba kut .
Ka NPDS ka paw ba ka don kham duna ki jingktah ban ia ka jingpynkylla shyntur .
Phi dei ban phong ia ka ynda phi la shem ia ka Eden , bad ynda phi la wan phai , ngan long ka Im jong phi .
Lada khein kyllum lang ka jingpynlut man u bnai ka poi haduh Rs .
Ka phang pdeng jong kane ka jingïalang ka long Beit ïa ka jingjaboh jong ki plastic .
22 ngut ki la iap ha ka jingther jong u slap ha Andhra
La khmih lynti ba kumba 50 klur ngut ki briew ha ka ri kin ioh jingmyntoi na kane ka prokram .
Ngam shym la iohi ia ka jingdheng kali .
Kaei kaba un sa leh ha u lum Mt .
Wat la katta ruh ka jingkhih hippie kam shym la lah ban wanrah ia ka jingkmen kaba shisha .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki la shem jingeh hadien ka jinghap slap kynsan ha ka por janmiet .
Kawei ka kti ba pynkhih ba kongsan ka iadei bad kawei pa kawei ka kti ba pynkhih ba ar .
Ka Rashmika Mandanna ha ka sari kaba itynnad bha.
Ha kawei ka taiew , uwei u im lyngba man la ka jinglong ka suinbneng , u ong .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah jong ka prokram :
Kane ka franchise ka dei trai da u aktor Bollywood u Shahrukh Khan , ka aktres ka Juhi Chawla bad ka tnga jong ka u Jay Mehta .
Kylli ia ki kaei ka kam kaba long kaba lah ban leh na ka bynta ki nongsdang .
" Haba kren shaphang ka kyrteng jong kane ka phlim , u Bardapurkar u la ong " " U AB u ieng na ka bynta u Amitabh Bachchan bad u CD u ieng na ka bynta u Gokhale uba la khot u Chandrakant Deshpande " " ".
Ka Nayantara ka dei kaba ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha katei ka phlim kaba la pynmih da ka Lyca Productions .
Hynrei ha u snem 1997 ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ïa ki kyndon ba la buh nuksa ban pynpaw ïa ka rukom treikam kaba biang tam ban pyndonkam ha ki jingujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei .
Kumjuh ruh lada don lai tylli ki mukotduma ba la pynphai kylla pyrshah ia uwei u briew , te ia kine ki mukotduma baroh lah ban wanrah ha kawei ka jaka bad ban pynlong club , la ong u Gadkari .
Ki pulit kiba dang pahara hajan ki la leit sha katei ka jaka bad iarap ban pynrung ia kiba mynsaw sha hospital .
Govt Kallar Girls School Higher Secondary , Checkkanurani
Ia ka stupa Asokan la pynheh bad la pynitynnad da ki maw bad la pynitynnad da ki jingker , ki jingkieng bad ka harmika ha trai .
Ka thuk thuk ka la shah pynjulor pura ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka jingbishar ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh namar ba ka Supreme Court ka la bthah ïa ka trial court ban pynkut noh ïa kane ka mukotduma hapoh ka 10tarik Jylliew 2020.
" " " U la iaroh ia ka prokram " " " " Leit sha lum , leit sha ki shnong " " " " jong ka Sorkar Jylla " " " .
Ha kane ka thup kynthup ïa ki 21 ngut ki nongïalehkai kiba la mihkhmat ïa ka ri India ha ka madan ïalehkai jong ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia ka jinglong kaba sniew .
Ka Cals Refineries kan thied ia ki unit jong ka Petro Canadas
U Gurjant Singh u la pynpra ia ka jingiakhun da kaba thep ia ka bol kaba itynnad bha kaba la iaid lait ia u nongap kol jong ka Belgium ha ka minit kaba 8 jong ka jingialehkai .
Haba peit ia ka jingjop jong ka khun jong ki , baroh arngut ki kmie ki kpa ki sngewkmen shibun .
Ka China ka la pynkhein ia ka jingkular jong ka ban ym pynkylla ia ka jinglong jingman .
To ngin pynlong ia ki ban jubab ia ka jingkylli .
Ka dei ka khlur kaba neh ha bneng . Ka kan don beit ha bneng , ha kaba ka iadei paralok .
Hato phi pyrkhat ba kata ka long kaba lah ban jia , bad ka lah ban long ka jingshisha ?
U nongujor u la kdew ruh ha ka dorkhas ba namar kane da ki spah ngut ki samla ki ngop ha ka jingdih drok bad ki duh noh ia la ka jong ka jingim .
Paralok don ki briew kiba khot ia kane ka skhim Medicare .
KUMNO KA JINGIEIT JONG PHI KA KYNROI KATBA PHI ÏOHI ÏA KA JINGIEIT U JEHOWAH HA . . .
Ka Akanksha ka samla jong u Paras ka la sam ia ka jingthoh kaba rieh.
Ka dur jong ka dam Idukki na ka Hill View Park ha Idukki .
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpyniap briew ka lah ban long ka jingpynshitom iap , la ong u nongiasaid ain u Shamshad Pathan uba mihkhmat ia ki nongshah pyniap .
Ka Mahbubnagar parliamentary konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ kata ka Kodangal , Narayanpet , Mahbubnagar , Jadcherla , Devarkadra , Makthal bad Shadnagar .
Ki jaka lum um jong ki dam kiba pynbiang um dih sha Mumbai ruh ki ioh ia ka jinghap slap kaba bha .
Ka jingsuk ban ioh ia kane ka jait prokram ka la pynlong , katkum ka jingong u McAlpine , ban pynlong ia ka jingpdiang kaba kham bun . Ka dur ba sniew ka la kylla long ka rukom kaba kongsan
Phi lah ban don katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah namar ka jingbym iohthiah .
Ngi la lah haduh mynta ban pynbiang ia ki 488 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Ka TV kan pyniasoh bad kiwei pat ki tiar ba stad jong ka Xiaomi kumjuh lyngba ka sla pyniaid jong ka IoT ha ka TV .
Ha khmat , ka Xtreme 200S ka don ia kajuh ka jingpynwandur ia ki sharak khlieh kum ka model ba la thmu , hynrei ka jingdih jong ki jingtap tank ka kham rit khyndiat .
Hynrei ka liang pynngat kam lah ban leh kumta , la ong ka iingbishar .
U Mulayam Singh u la ong ruh ba ia ka Third Front yn sa thaw hadien ka elekshon .
Kumta , ka jingkiew kaba iadei ha ki jingkhein odds kan long da ka jingpynbun ia ka e sha ka bor beta .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingialang plie ia ka India International Trade Fair kaba 35 2015 .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Bhushan ha u snem 2001 bad ka khusnam Dadasaheb Phalke ha u snem 2013 na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
Ka jingkhih jong ki nongrep ka ai ia ka jingialang jong ki nongpyrshah . 18 tylli ki seng ki kyrshan ia ka Bharat bandh
Katkum ki khubor la iathuh ba lai ngut ki riew kieng suloi ki la rung shapoh iing bad siat iap ia u .
Ia kane ka kyntien dang pyndonkam ha ka jingpynmih kot da ka kor .
Ym don jingartatien ba u Rahul u long uba lah ban ialam bad pyniaid ia ka ri .
Ka lieng kaba la shah pynjulor kaba la ngam shapoh wah .
U Alexander u batai : Ngeit ne em , nga la ïasyllok bad ki Nongsakhi U Jehobah kum u samla bym pat shah pynbaptis la palat hynriew snem .
U Manohar Lal Khattar u la kynthoh ha ka kaiphod jong ka appraisal : Pynkynriah noh u Ashok Khemka ïa u HC
Mano ba la khot kum u Nongkyrshan ha ka CRA ?
Ngam shym la bha . U kpa jong nga u la ong .
Um ju ju ai ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
U Jehobah hi u la peit bad u la pynpaw ia ka jingmynjur .
Katba ka dang shim katto katne ki sienjam na ka bynta ki kynthei , ka jingpynleit jingmut jong ka Sorkar ka long ban iaid na ka jingpynroi jong ki kynthei sha ka jingpynroi ba la ialam da ki kynthei ha kine ki 4 snem ba la dep . 5 snem
Ka mala kaba nyngkong ka dei jong u khynnah , ka mala kaba ar ka dei jong u kmie u kpa , ka mala kaba lai ka dei jong u rangbah .
Halor baroh ngi donkam ban sngewthuh ba ban khot ia lade ka imlang sahlang kaba la nang la stad , ngi donkam ban burom ia ki kynthei bad ailad ia ki ban im da ka burom .
Kiar na kaba iajan bad ki briew kiba don ia ka jingpang bampong .
Ha kane ka por baroh kawei , ki pulit ba la buh kyrpang ki don ym duna ia ka 37 000 ngut .
Ka ain pynskhem ia ki hukum bad ki hukum , 1936 .
Ka Indonesia ka don 130 tylli ki lum mawsiang kiba dang bthei .
U kpa jong nga u la don ha ka Rel .
" La ong uta uba pawnam napdeng ki briew jong u Pharaoh , " " Hooid , une u dei u nongleh jadu uba la nang la stad " .
U Counsel na ka bynta ki nongshah pyniap ha Nithari u Khalid Khan u la ong ba la pyniap ia ka Jyoti ha ka jaka sah jong u Pandher ha Noida .
Peit bniah ia ka por jong ki jingialang ha ka sngi kut taiew na ka bynta ka jingshakri .
Ha katei ka video la iohi ba arngut ki briew ki siat ia utei u briew uba la iap .
Na ka jingkhein baroh kaba long Rs .
Baroh ki tyngshain ha ka jingitynnad jong ki .
U la sam sa kawei ka dur ha ki jingthoh jong u ha ka Instagram .
Katba ia ka metiap la phah sha GGS Medical College ban leh ia ka jingtohkit .
Ka ruh ka don ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingthep vote ha ka sngi thep vote ka pyni ba ki nongthep vote ha Bilat ki la jied ban sah ha ka synjuk Europe .
Hynrei ka don la ki kyndon .
Ngi la shah pynbor ban long ka kynhun . u briew shimet u la jah noh .
Ha kajuh ka por la kynmaw ruh ia u namar ka jingpynshitom bein jong u ia ka Annie Besant bad ia ki nongialam jong ka Home Rule Movement .
Ka Niamh Cusack ka la ak ia ka Juliet ha u snem 1986 bad ka The Royal Shakespeare Company .
Ka jingai jingiarap kaba shongdor Rs . 4 Klur na ka bynta ka um dih kaba khuid ha ki jaka nongkyndong jong ka jylla Maharastra
Ym don ki pung , ki pung ne ki wah kiba don hajan .
Ka jingshlur kaba ka India ka ialeh pyrshah ia u khniang jingpang ka long shisha kaba sngewtynnad .
Kito kiba siew 10 percent duna ia ka dor ba la buh da ka sorkar kim ioh kam .
Ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong ka dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Australia ha madan kriket jong ka Sydney .
" " " Ngi pyrshang ban pynpra ia ka kynjri jong ka jingpynpoi na kawei ka kynhun sha kawei pat . "
Ki arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem .
Ia kane ka video la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hangno phi don u amateur ?
Ngi ki nongpule jong ka World Socialist Web Site bad ki nongkyrshan jong ka SEP ngin pynpaw pyrthei khlem sangeh ia ka LTTE ha khmat ki nongtrei jong ka South Asia bad jong ka pyrthei .
U kapten ka England u Joe Root bad u Paul Stirling u rangïalehkai ba rangbah jong ka Ireland ki dei kiwei pat ki arngut ki rangïalehkai ba la shah jied ha ka kyrdan ïalehkai shynrang .
U Morgan u la ai pisa ruh ban iarap ban bei tyngka ia ka jingwad bniah ia u drok .
U la don ia phi ha ki lynti , Ioannis .
Kito kiba la thied tiket yn pynphai biang ia ka pisa .
U Shri Rawat u la ban jur ban pynlong ia ka jingtreikam jong ka Tnad kaba kham iashim bynta bad ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingpyndonkam hok ia ka um .
U la ong ba ka Jylla ka la pynkhreh pyrshah ia kino kino ki jingshah thombor kiba kum kine .
Pynkupbor ia ki kmie ki kpa , Pynlah ia ka jingai dud ka taiew ai dud ha ka pyrthei 1st 7th August 2019
Kumjuh ruh mynta ki don ki jingsngewkhia kiba khraw halor ki jaka ba don ha khappud jong ka jingïakynad kum ka jingïada ïa ka cyber bad ka suiñbneng , u Mehta u thoh .
Ngi ju pyrshang ban wad ia ki point ban kynthoh ia ki briew , hynrei ngi dei ban ai jingshaniah ia ki briew .
U la bthah ia ka Armada ban iaid lieng sha jrong jong ka duriaw bah bad ban leit shim ia u Duke jong ka Parma bad ki 30,000 ngut ki shipai rangbah jong u kiba la shong ha Flanders .
Ka jingthied tiket rel online ruh kan kham rem dor namar la pynduh noh ia ka bai lutksan jong ka IRCTC .
Ngi dang thmu ruh ban lum ia ka kot khana lyngkot jong u .
U Kohli u la kamai tang 73 ron ha ki hynriew tylli ki jingialehkai knockout ha ka World Cup haduh mynta .
Ka jingpynmih hapoh ka ri , ha kawei pat ka liang , ka la pyni tang ka jingkiew kaba rit kaba ar percent ha ka urea hynrei ka jinghiar kaba lah ban iohi kaba long 12 . 5 percent ha ka sboh phosphatic .
Ngi pyrshang ban pynsangeh ia kane .
Kaei ka jingiapher hapdeng ki nongshong shnong jong ki Israel bad ki shipai jong u Jabin ?
Wat shwa ban sdang ka jingsiat , ki don ki jingkylli shaphang jong ka .
U President u la ong ba ka sorkar Madhya Pradesh ka la shim ia ka rai kaba don jngai jngai ban pyndap ia ka jingthmu jong ka ri da ka skhim Mini Smart City ha ka kyrdan jong ka jylla .
U Abraham u la don kiwei pat ki khun hynrei kan long lyngba u Isaak ba u Nongpyllait uba la kular ha Eden un wan .
Ka almanak ka la ong ba kan long ka jingkhriat kaba sniew bha .
" Kumta , ka dei ka jinglong kaba khlem akor satia jong ka sorkar West Bengal " " la ong u nongialam barim ka TMC ha ka ANI.
Ia ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor jong ka saian .
Ka BJP ka la pynieng ia u Yashodhra Raje na Shivpuri Assembly konstitwensi .
Ki nongpyniaid ki la ai jingkynmaw sha ki nongwan jngohkai ba kongsan .
Ka la khot ban pynkut noh ia ki jingiakren iasuk kiba la pynshong nongrim ha kaba ai jaka ia ki nong Palestine kiba buh jingma ia ka jinglong trai ri jong ka Israel : .
" Nga la ong , " " Lada kane kan long ka soh apple na ka bynta u briew uba iadei paralok bad ki symbai phin leh aiu ia ka ? " " ".
Ka pynmih 150bhp bad 250Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Ka jingkiew dor ha ka kyrdan umphniang bad light , pynban ka la kiew sha ka 7 . 14 percent pyrshah ia ka 5 . 8 percent ha u bnai May 2019.
Ka Mayawati ka la kynthoh pyrshah ïa u PM Modi da kaba kynnoh ba u ïashim bynta ha ka kam saiñ hima sima kaba jakhlia .
U la thep 3 tylli ki kol ha ka Test ha Lord’s , kaba long kaba bun tam da uno uno u nongtied ba wan jngoh ha katei ka jaka ha ki Test .
Ka tnad iada ri ka la kyntait ba don kano kano ka jingjia ba sngewsih jong ki riew paidbah .
U la ong , Lada ki rukom treikam jong ngi ki long kiba la rim kum ki ain jong ngi , ngi la kylla long ka jaitbynriew kaba la duhnong la slem bah .
Baroh ki jingbam ki wan ryngkat bad ka jingkhein ia ka calorie .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam ha ka sngi thohdieng .
Ka BJP ka la leh ia ka kam kaba khraw ha ka kyrdan jong ka thain bad ka ri .
Kumjuh ruh ka dorbar Parliament ka long ha ka .
Hynrei ha kane ka khep , ka khlieh kam ai ia ka case ba kyrteng sha u nongpyndap , hynrei ka khlieh ka ai ia ka case ba kyrteng sha u nongpynpaw jong u .
Baroh kine ki Jingpule Circle ki don ki Library kiba la pynkhreh bha .
' Baroh ki briew la kha laitluid bad iaryngkat ha ka burom bad ka hok ' .
Ki nongbud kin ong Ha ka jingshisha na ka bynta jong phi ! To phin nym ioh ia ka jaka kaba plie ! Dei ma phi uba la wanrah ia kane ka jingsniew halor jong ngi ! Kumta kaei ka jaka kaba sngewsih .
Ia ki jingkitkhlieh ba nyngkong eh ha ka liang ka pisa la pyndep lyngba ki jingai sngewbha da ki dkhot jong ka kynhun Muslim Ahmadiyya .
Ban ithuh ia ka jinglong marryngkat lada ki eksamin jong kiwei pat ki skulbah ki long marryngkat bad ki eksamin jong kane ka skulbah .
Kine ki stock ki kiew stet .
Hangno ka don ka jingbym iahap ha ka rukom treikam ?
Hangne, hapoh ka torus, ka um ka pynkhriat.
U Corky u thmu ia ka buit : ynda u Kaisar u la dep khein ia ka pisa , un sa dih um ban pynjahthait .
U Virat Kohli u skipper ka India u don ha ka kyrdan kaba lai bad u donkam 233 ron ban tam ïa u .
Kham mynshwa ia kane la pynkit da ki surok .
La sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u Constable ba shah kynnoh .
Ngi la nang duna ki Balang ban leit jngoh , kumta ha kawei ka miet ngi la rai ban leit sha kawei na ki Balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , kumba ngi la ong .
Kyntait ka Supreme Court ban pynsangeh ia ka jingpyni ia ka phlim Ram Janmabhoomi
Ki nongkyrshan ki la thoh ba ka long kaba itynnad bad kaba itynnad ha ka dur .
La thung ia u Shri Rajiv Rai Bhatnagar kum u DG , CRPF . U Shri RK Pachnanda un long u DG ban wan jong ka ITBP .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka jingiada na ki check bounce na ka bynta ban pynkhuid ia ki check .
Hadien ba ki la poi ha jrong ïing ki la mareh sha ka jingtei kaba don marjan kata ka Ahmed Tower bad ki la hiar sha madan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sohana bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Katba ka iing jong ka para marjan jong ka Rekha , ka nongshna phlim ka Zoya Akhtar ruh ka la shah khang tala .
Ha kane ka jingiakhun ka India ka la jop da 317 ron .
U Bajrang u la jop ksiar ha u Ali Aliyev
Ngan shim noh ia ki vote jong ka BJP .
Ka Mademoiselle, ka don ha ka iing jong u Rick.
Ka hima Roman ka la ialeh ban pyniatylli ia ki jaitbynriew hapoh ka kti kaba khlain jong ka . Kane ka polisi ka la kyntiew ym tang ia ka jingleit jingwan , ka jingiaishah , bad ka jingiasam jingmut hynrei ka la kyntiew ruh ia ka jingmut jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei .
Ha ka bynta ba shathie jong ka jaka ba ki kha khun , lah ban shem ia ki blang blackpoll ha ki jaka ba kham jrong jong ki lum ha ki jaka khlaw ne ki jaka ba jyrngam .
Haba ka jingshah rem pura ka la jan na ka bynta ki Mughal , kynsan kynsan ka umsaw ka la kylla sha ka liang jong ki .
Ka jingsngewsih kaba naduh mynnyngkong ka la shah bujli da ka jingsngewsih kaba husiar bad ki nongbei tyngka ki lah ban shim khia suki suki ia ka katba kane ka nangroi .
" " " Ki nongtrei ki la kyntait ban sumar ia ka namar ba ka la don shabar jong ka jaka hospital ."
La tep ia u ha ka jaka tep jong u syiem ha Arau ha Perlis .
ka Board jong ka Company .
Kum kine ki jingleh ki pynsngewbha ia U Blei Jehobah . Bad ym don bainong kaba kham khraw ban ia kaba ioh ia ka jingmynjur U Jehobah mynta bad junom !
Ka long kum ka jingpynbna radio ne TV .
Ka la don ka jingeh katba dang sei ia ka theme .
Hynrei hadien ba la pynbiang ia ka sut kaba T.13 . 06 klur bad ka jingpynhiar dor kaba T. 7 . 15 klur , ka jingduhnong na ki jingtreikam ka long T.6 . 87 klur
Ban rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka thuk thuk kaba pawnam jong ki , ka Hero MotoCorp ka la pyllait paidbah ia ka Hero Splendor Special Edition .
Ka jingkylla um ka jia haba la pynkhriat ia ka umphniang bad ka pynkylla ia ka phase jong ka sha ka um .
Ki don haduh 50 ngut ki shynrang bad kynthei kynthup ia ki pulit kiba la mynsaw .
Ngi donkam ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa jong ki shaphang ka jingdonkam jong ka course .
Hynrei uwei na ki u la lait im .
Ha u bnai Naitung 2020 20 tylli ki nongpyniaid Hotel ki la pynlong 27 tylli ki kam kiba kynthup ia 32 tylli ki Jylla ba la pyniasoh ha kaba 6141 ngut ki briew ki la iashim bynta .
La pynlong ia ka sngi kolshor bad dustur
50000 klur kawei kawei kaba la pyniasoh lang ka long haduh 60 percent na ka jingmih baroh mynta u snem , la ong ka Fortune India .
u rajballabh u la ioh shibun ka spah bad ka jingdon jingem na ka bynta lade da kaba pyndonkam bakla ia ka khajna .
Ki nongtrei shitom bunsien ki pynduh noh ia lade na u soh jong ka jingtrei shitom jong ki kaba ar kti . Ki shu don por ne bor shuh .
Ha u bnai Naitung , kine ki 8 tylli ki bynta ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba 4 . 1 na ka shispah .
Ka jingsahdien ha ka kolshor ka la jyllei ha America , hynrei ym don jaka kaba la jyllei kum ha ki nongbah bad ki nongbah kiba rit .
Hynrei kane ka jingthmu kam shym la wanrah kano kano ka jingkiew , la iathuh ki tyllong khubor .
U la ong ba kane ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingshah rem jong ki party .
Ka jingpyniaid iew ka buh jingeh kaba khraw ia ka kam .
U nongiasaid ain ba kyrpang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta u la mih ha ki kam kiba kongsan ba la iarap da ki nongiasaid ain jong ka kynhun ba la thung da ka tnad treikam .
U Nongbishar Gideon u la shakri ia U Jehobah ha ka por ba jynjar jong ka histori jong ki Israel hadien ba ka jaitbynriew ka la rung sha ka Ri Jingkular .
" U la kyntu ia ki khynnah ha Jammu and Kashmir ba kin kiar na ki kam thombor , bad ong " " ryngkat , ngin jop ia kane ka thma " " . "
Ka jingleit jingwan jong ka rel ha ka lynti rel ka la biang biang hadien kumba lai kynta eiei .
U la maham ba ka Congress kan pyndonkam da ka jingpynkhih lada ka sorkar jylla kam leh eiei ha katei ka mukotduma .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balkar Singh bad u Satnam Singh .
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ki result ha ka Livehindustan . com .
Ka liengsuin kaba rit kaba saw ka pynkhreh ban kiew .
Mynta u Krishna u khun jong ka Somayajulu u shakri kum u secretary ba kyrpang jong u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan .
Kam dei tang ka kam kaba man ka sngi .
Ka don ha rud jong ka wah Sabarmati .
Ka Christie ka la jubab khlem artatien ba ka jingpyni ka long kaba sniew na ka bynta ka New Jersey.
Khadduh . fm ka kyrteng nongpyndonkam ka long kaba bakla lane ka Banshee kam shym la shah ban rung ha ka account jong phi .
U la wan sha Mumbai na ka bynta ka kam .
Ka India kam don wat ki nongbishar kiba biang ban bishar stet ia kito kiba shah tohkit .
Katba u dang rung ha ka thliew kaba jrong jong ka Lynti Richelieu , ki shniuh ha ka ryndang jong u ki la sdang ban rben namar ka jingkhmih lynti .
Ka jingduna kaba long kumba 1 , 400 klur .
Ïa kine ki pisa lah ban bujli ha ki ophis jong ka RBI ha Mumbai , Delhi , Kolkata , Chennai bad ha Nagpur .
Ki lum bah jong ka ki dang heh palat shi mail na ka sla duriaw bad ki la tap da ki jingthung jingtep .
Ka jaka ka don ha rud jong ka wah Hathmati .
Ka jingmih khun ka jia ha ka khyndew hajan u nongwan jngohkai .
Ki jait nongialehkai kiba wan ha ka kynhun India ki long kiba pher bak-ly-bak na kaba ngi la ju leh .
Ka tnat pule puthi jong ka sorkar jylla Karnataka ka la pynbna ia ka jingmih jong ka Diploma ha ka website ba thikna .
U Madan Mohan Malaviya bad ka khusnam Bharat Ratna .
U Teja u la ong ba u myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore uba wan na ka jait jingialehkai u la dei ban tip ia kine ki jingshisha .
U la aiti ia ka shithi iehnoh kam sha u Deputy Speaker u Krishna Reddy .
Ki pulit ki la kam ba ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka online .
U myntri ka koit ka khiah u Md Nasim u la ong ba dei ban pyndonkam da ka bor kaba heh tam ban pynphai biang ia ka jingsuk ha ka ri .
U thmu ban beh noh ia phi na ka ri jong phi da ka jingleh jadu jong u , kumta phi ai jingmut aiu ?
Ka sorkar ka pynkylla 17 , 749 km ki surok bah jong ka jylla sha ki surok bah jong ka ri ban pynbha ia ka jinglong bad jinglong jong kine ki surok .
Haba pynkynmaw ia ka jingjia , u Adolfo u ong : Kata ka jingjia ka la pynskhem shisha ia ka jingngeit jong nga .
Bad hadien katto katne bnai , u la plie ia ka kompeni kaba iadei bad kane ha UK .
Ki rong thymmai ki ai ia ka dur kaba kham thymmai katba ki ioh ruh ia ki dur thymmai jong ka met , kaba pyndap ia ka jingitynnad .
Ka por jong nga ha ka pyrthei ka la jan kut .
Watla nga dang don ka jingpang hynrei kam da jur than kumba ka long ha ki por ba nga don ka jingpang kaba sniew tam .
Ka por ka la nang iaid stet .
" " " Ha ka por ba shah tohkit , u la phla ia ka kam runar bad u la pynpaw ruh ba u la leh beijot bad pyniap ym duna ia ka 14 ngut kiwei pat ki khynnah naduh u snem 2008 , " " " " la ong u heh sorkar . " " "
Hynrei ki bor synshar ki pynpeit mat .
U lah ban long u nongleh thok ne u nongleh thok .
Khyndiat ngut ki riewsaiñ pyrthei kiba da ka jinglong phylla jong ka histori ki shem ïa lade ba ki synshar ïa ka nongbah New Delhi da ka jingkmen ki leit ban pynkylla khongpong ïa ka histori bad ki jingshisha ban pynphriang ïa ki jinglamler .
Ka jingduh bording jong ka Delta Air Lines ha u snem 2016 ka dei ka jingjia kaba la jia ha America ha kaba da ki spah tylli ki liengsuiñ jong ka Delta Air Lines ki la shah pynslem ne shah pynsangeh .
U la bat ruh ia ki kam ba heh ha ka tnad iada ri .
Ki la pynkut ia ka tarik .
La pynlong ia ka talent mela na ka bynta ki nongshah hikai ha ki prokram ai jinghikai jong ka EDI .
Nga kwah ban long uba kyrmen .
Ka kynta ka iaid khlem da niew .
U Imran u khot ia kane ka jingtrei kaba khlem jingmyntoi .
Kham hadien shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la iathuhlypa ia ka jingialap kaba khraw kaba ki nongbud jong u kin pyndep . U la ong : Ha ki jaitbynriew baroh la dei ban ialap ia ka khubor babha .
Namar kane ka jingjia aksiden ka umphniang ka la tuid na ki jhad bad ka la saphriang sha ki rud duriaw jong ka Thiruvallur , Chennai bad Kanchipuram .
Baroh ki kyndon jong ka Model Code kin treikam ha baroh kawei ka Jylla Bihar bad kin treikam ha baroh ki kyrtong , ki seng sain pyrthei , ka Sorkar Jylla Bihar .
U la shim ia ka suloi jong uta u briew uba la iap bad u la bujli ia ka da ka sap kaba u la shoh ia nga .
U Pawar u ju ong ba ngi hap ban leh 80 percent ia ka kam imlang sahlang bad 20 percent ia ka sain pyrthei .
Ki klas kin bteng ha ka rukom online kumba ju long .
Nalor ka India bad ka Japan kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka kynhun ki long ka Mexico , Poland , Russia , South Africa , USA bad Uzbekistan .
" Haba iakren bad ka ANI , uwei u nongniah liengsuin uba dang shu risaiñ u la ong " " Ki nongpyniaid jong ka AI ki dei ban sngap ia ki jingujor jong ngi ."
U President Pinera u la kdew ruh ha u President Aquino ba ka ri jong u ka donkam ia ki nonghikai phareng , ka kam kaba lah ban long kaba ap ia ki nong Philippines ha Chile .
Ki jinglong mynta kin ym long junom .
La register ia ka case jong ka jingiap kaba suba hadien katei ka jingjia .
Ki bor pyniaid jong ka board ki la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
U Ranjit Kumar na Maharashtra u la ong ba ia ka ktien Punjabi la khang tang ha ki Gurdwara ha Maharashtra .
Ia kane ka kam la wanrah ruh sha u CM YS Jagan da u YV Subba Reddy uba la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ia ka AFCAT online kaba nyngkong eh na ka bynta ban jied ia ki ophisar la thmu ban pynlong ha ka 25 tarik u Feb 18 ha kajuh ka por ha ki 536 tylli ki Centre ha ki 99 tylli ki nongbah kiba kynthup ia ki 25 tylli ki jylla bad 3 tylli ki jaka jong ka sorkar pdeng .
La bthah ia ka ban iadon bynta ha ki jingtohkit .
Te kata kaba long ka riewkynthei shisha bad kaba la sah marwei , ka shaniah ha U Blei , bad ka iaisah ha ki jingkyrpad bad ki jingduwai miet bad sngi .
U la ai jingmut ia ka tnad bording ban pynthikna ba ki DISCOM kin pynmih ia ki jingthew jong ka jingtreikam jong ki man ka por khnang ba ki paidbah kin tip kumno ki DISCOM jong ki ki iaid haba ianujor bad ki paralok .
Hynrei ki thma ba la pynbna ki la jah rngai noh slem bha .
U Pat Cummins ka Australia uba la khur 48 wiket bad u Kagiso Rabada uba la khur 34 wiket ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka thup jong ki nongïalehkai .
Ki kor shon kot ba nyngkong eh kiba pyndonkam ha ka kam khaii ki pyndonkam kyllum ia ki rukom treikam na ki mashin thoh kot elektrik bad ki mashin Teletype .
Ka kmie jong u Jishnu kaba la mynsaw ka la shah sumar ha hospital .
Hynrei ki paralok , phi pyrkhat kumno ?
Ka prokram ban ai jingpynbna sha ki nongdie , ki hukum ban shim dor , ki jingpynbna dawa bad kiwei kiwei . ha ka tnad khajna khaii pateng lyngba ka online , yn sa pyntreikam noh shen .
Nga la ong ia ki ba kum kine kiei kiei ki iai jia ha ki lad pathai khubor .
Hadien ka ‘Villu’ ka la ïakynduh shibun ki jingeh ha ka ‘Paiyya’. '
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingwad bniah kaba iadei bad ka jingpeit bniah , ki jingshakri ban phah sumar bad ka jingsumar kaba kham bniah bad u la ong ba ki rukom sumar pang ki dei ban ialam sha ki jingmih kiba kham bha .
Ka sorkar ka dei ka trai jong kine ki kynhun .
U riew pawkhmat jong ka kriket India u Sachin Tendulkar mynta u dang pynphriang ia ka phlim biopic jong u kaba kyrteng ka Sachin kaba kyrteng ka A Billion Dreams .
Lada ngim lah ban pyniaid ia kine ki 21 sngi , ka ri bad ka iing ka sem jong phi ka lah ban shah pynphai biang 21 snem .
Kawei ka sim ka la shong halor kawei ka kali kaba la pynieng ha ka lynti iaid kali .
Shano ki 2 klur ki kam ba la kular da ki ?
Ka tnad kam bar ri ka la ong ha ka jingpynbna ba ki kam jong ka Turkey ki lah ban pynthut ia ka jingshong suk shong sain ha katei ka thain bad ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
" U President Obiang u la shah khublei sngewbha da ka Secretary ka Sorkar Jylla ka Condoleezza Rice kaba la khot ia u u " " paralok babha " " .
Ka Amazon ka la don lypa ia ka jaka pynbiang ia ka India kaba heh tam ha Hyderabad .
Hynrei tang hadien katto katne por u Prabowo uba la kam ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka por jong u Suharto bad uba la shongkurim mynshuwa bad kawei na ki khun kynthei jong u riew khlain bor ruh u la kam ia ka jingjop .
Ka Heroine ka dei kaba 80 percent ka jingshisha : Kareena .
Ia kata ka deal la pynsangeh noh .
Kiei ki jingai jingmut jong phi sha ka Team India ?
Nga kwah ba phin pynduh ia ka .
U slap bym sangeh u pynsangeh ia ka Mumbai , ki kynhun NDRF ki pyllait im ia ki nongshong shnong kiba sahkut ha um .
Hato phi tharai ba ka don shisha ka Kamra jong ki Jingmaham ?
U Modi un sa kren ha ka jingialang paidbah hadien , la ong ka khubor .
" " " Balei phi pynmynsaw ia ki jingmyntoi jong ki nongphetwir jong ngi ? " " "
Ki nongleh kam sniew ki la shah kem hynrei kim shym la shah pynngat ha ka iingbishar ne shah rai pynrem namar ki kam runar jong ki .
Tang kawei kaba ngi donkam ban tip ka long kumno ba 80 kg ka RDX ka la iaid lait ia ki pud ki sam jong ka pyrthei sha ka ' jaka kaba don shipai tam ha ka pyrthei bad ka la bthei ha Pulwama .
Leeds : U Rohit Sharma u la pynlong ia kane ka World Cup kum ka jong u .
Uwei u doktor un kylli ia nga katto katne ki jingkylli shaphang ka jaka ne ka histori , hynrei shuwa ba ngan jubab , uwei pat u la wan rung bad ki jingkylli shaphang ka kam hapoh khyndew .
La iathuh dang shen ba u Amritraj um shym la lah ban pynjari ia ka jingpynbeit ha ka kynhun .
U Dr Krishna Ella u la ong shuh shuh ba ka Bharat Biotech shen kan sa shim ia ka lynti jong ka dawai kaba khlem treikam ia ki khynnah shen .
Katto katne ki kynthei nongthoh khubor ki la shah pynjah burom bad shah khanglad ban iaid shakhmat shane da ki nongiakhih kiba la thombor ruh ia ki kali jong ki .
Ki jingkhein bor ding , nar , kali , FMCG bad ki bank ruh ki la kut ha ka dor kaba saw .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang u Yayati u khun u Nahusha la batai bniah ha ka kot Mahabharatha .
Ka aktrei samla ka Esther Anil kaba la ak kum ka khun rit jong u Mohanlal ha katei ka phlim ka la pynpaw ba u Mohanlal u dei u briew uba ka ieid eh ha ka jaka shna phlim .
Ka mang tyngka jong ka India na ka bynta ki tiar iada ri , kum ka nuksa , ka la kiew da 9 percent na ka bynta u snem mang tyngka 19 .
Ka ri kaba sah jong ki jaka bad ka berlin la phiah ia ki saw tylli ki jaka shipai .
kam shym la thaw da kaba phiah , ne da kaba tei pat ia ka kam kaba la don lypa :
Ka jingpynrung kyrteng online ka sdang 48 kynta shwa ban pyni ia ki phlim , katba ki counter ki plie ha ka por 7 baje mynstep .
Kine ki bleithaw kin pyni ia ka art bad ka kolshor jong ka Haryana , ka yoga bad ka Gita .
Hynrei kumba ka Baibl ka batai , U Jehobah u dei uba la thaw ia kiei kiei baroh .
Ka la ujor pyrshah ia ka hukum pynrem ha khmat ka iingbishar jong ka Karnataka .
Kum ka nuksa , da ka jingpynkylla pisa da ka phone .
La tip ba u dei u nongdih kyiad .
La khot ia ka Paki , bad ym don ba sngewtynnad ia ka .
Ia ka bynta kaba sah jong ka jingialehkai yn sa pynlong ha ka por kaba hadien .
Nga la wan sha Hamburg ban thaw ia ka jingim kaba thymmai .
U Trump : Ka Congress kam lah ban weng ia u .
U la ong ba ka donkam ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
U ophisar ka KAS , lai ngut kiba ha iing ki khlad noh ha ka jingjia aksiden .
Nga pyrkhat ba ka lah ban long ka miet kaba bha .
Bun ki pdiang kloi ba ka mon jong ki Blei ka dei ban long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki .
Ngi ialeh lang ban ialeh pyrshah ia ka jingpang corona .
Ka Congress kam don jingshaniah ha ka ECI , ka tnad bishar , ha ka RBI , ha ki tnad treikam jong ka pyrthei .
Ki don ki jingkynnoh kynthup ia ka jingleh thok ia ki kot ki sla bad ka jingshah set beain kaba la pynpaw pyrshah ia u Crispin Sam .
Ha kaba sdang , u Smith u shakri kum u nongpyniaid ia ka jingialap elekshon jong u Milk , hynrei u la nang sngewsih ia ka jingaiti lut jong u Milk ha ka sain pyrthei , bad u la iehnoh ia u .
Peit bha ha ka Jingpynpaw 12 dkhot 1 ba la ong ba ka la pynitynnad da ka sngi , ka ieng halor u bnai , bad da ki shiphew tylli ki khlur ha ka khlieh jong ka .
Ban pynkut ngan ong ar tylli kiei kiei .
Ka sorkar Meghalaya ka la pynbna ruh ba baroh ki jaka jngohkai pyrthei ha ka jylla kin khang haduh ka 31 tarik Risaw 2020.
u baroh tang ban iathuh ia nga .
Kumno kata ka sawa na ka bynta ka art ?
Ha kaba sdang ka Islami Bank ka don 70 percent ka bhah jong ka hapdeng ki nongbei tyngka nabar ri bad mynta ka pisa ka long tang 50 percent .
Kaei kaba pynshisha ia phi ba ki briew ki long kiba kordor hakhmat U Jehobah ?
U Zak Crawley, u nongïalehkai ba sdang jong ka England, ula shah weng noh ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong pyrshah ïa ka India, namar ka jingmynsaw ha ka kti kamon jongu .
U Paul u la thoh 14 tylli ki kitab jong ka Baibl , sdang na ki Rom bad bteng haduh ki Hebru .
Kane ka block ka iadei bad ka ASCII .
Ka jingiarap hapoh ka prokram jong u Sarva Shiksha Abhiyan ka long halor ka jingiapynbeit lang kaba 85 : 15 hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka por jong ka Plan ba hynniew , 2016 .
Ha kane ka phlim la ak ka Kareena Kapoor , u Saif Ali Khan , u Gulshan Grover bad u Rajat Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka China ha kawei ka liang , ka Pakistan ha kawei pat ka liang bad ka India ha kawei pat ka liang .
Haba kumta balei ngi dei ban pule shaphang ki mrad khlaw jong ka Apokalips ? Namar ka jingkmen jong phi ka don bynta .
Kawei ka liengsuiñ ka la mih na Trichy ha Tamil Nadu katba kawei pat ka la mih na Kochi ha Kerala .
" " " Nga shimet nga khot sngewbha ia phi ban ai ka jingkyrshan jong phi ia ka jingiakhih jong ka ‘ Swachhata Hi Seva’ bad ban aiti katto katne ka por na ka bynta ka daw jong ka Swachh Bharat " " la thoh u PM Modi .
Nang kiew shuh shuh ki nongpang Coronavirus ha Ahmedabad
Ka jingshai bad ka rong ki pynpaw aiu shaphang ki jinglong U Jehobah ?
Hato mynta phi lah ban pynlong ia ka jingkut jingmut jong phi ban pule ia ka Baibl baroh kawei ?
U Chouhan u la ong ba ka sorkar jylla ka dang pynbeit ia ka jingpule kaba bha bad ka ioh kam ioh jam kaba thikna na ka bynta ki samla .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba don akor bad kiba iajan bha ia ka .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Kane ka nombar level kam dei kaba biang . Ka lah ban pyndonkam .
Katno ngut ki politician kin leh kumta ?
Ka jingïaphetrieh ka dei ka jingdonkam ha ka imlang sahlang bad dei ban shah ïa ka hapoh ki jinglong ba kyrpang .
Ki nongialam karkhana ki la shah phah sha phatok .
U la ong ba kum kine ki jingkren pyrshah ia ki shlur ka long ka jingbym sngewnguh ia ki jingaiti ba khraw tam jong ki .
Ka dor jong ka petrol ka lah ban kiew stet hadien ka elekshon ha karnataka . Hangne ​​' s Balei ?
U la bthah ban tei ia ka tempi hangne ​​.
Pynrung Facebook ia u CEO ka Dropbox u Drew Houston sha ka board jong ki nongpyniaid
Nga lah ban pynthikna ia phi ba kan ym don satia kano kano ka jingduna ha ka mon sain pyrthei ha kaba kyntiew ia ki jingpyrshang mon sngewbha .
Hato ka niam Khristan ka la pynim ? Balei ka niam Khristan ka ngeit ba ka long sha lyndet ka jingjop jong ki Armagedon ?
Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Nga Lah Ban Ialeh Ia Ka Jingbymlah ?
Ia kane ka projek la pyniaid da u Neeraj Udhwani bad la pynmih da ka Mutant Films .
Ka Komiti jong ka Tnad , ka la pynlong ïa ki jingïakren bad saw ngut ki shakri jong U Jehobah kiba la slem bha .
Ka jingsam ia ka teknoloji hadien ka jingot bad ki mashin pyniaid
" Ynda la pynhap noh ia ki Shang da ki Zhou , la wanrah ia ka jingmut thymmai ha ka sain hima sima , ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat kaba la khot ka " " Ka Jingsynshar jong ka Bneng " " . "
Ka la ak kum ka Jane Bennet ha ka phlim ba la pynkylla dur ha ka TV ha u snem 1995 na ka bynta ka jingsarong bad jingsngewpher jong ka Jane Austen .
La pynbna ia ka jingmaham ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei ha Punjab bad Jammu namar ba la suba ba ki lehnoh ki la wan rung tuh na katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha u snem 2002 , u Bush u la jer kyrteng ia ka Korea Shatei , ryngkat bad ka Iraq bad ka Iran kum ka ' axis jong ka jingsniew' .
Khatduh eh uwei u briew u la bret ia ka pla jut ha ka khmat jong ka hadien kata la kem ia uta u mrad ba her .
Ha ri India ka jingshongkha khynnah ka dang don .
Ka jingpynkhreh ia ki jingthung kiba heh bad kiba rit .
Kane ka dei ka jingieit kaba ki Khristan ki dei ban pyni . Shuwa ban mih ki parabangeit ki la ai ha ka Hamunyari ïa ka kot lyngkdop Hato Phi Kwah Ban Tip Shuh Shuh Shaphang Ka Baibl ?
Ka Policy Pule Puthi kaba Thymmai ka don sa kawei pat ka jinglong kaba kyrpang .
Kumta kumno lada kata kam dei ka jaka kaba nga leit ?
Wat khang ia kiei kiei kiba bha kiba U Blei U la pynlong hok na ka bynta jong phi bad wat pynkhein , Ha khmih ! U Allah um ieit ia ki nongleh bymman .
Ha kata ka khep , phin hap ban leit sha ka jaka pynrung kyrteng kaba jan tam ryngkat bad ki kot ki sla kiba kyrshan .
Mumbai : U Sanjay Raut uba dei u nongïalam ka Shiv Sena u la shah sumar ha Lilavati Hospital .
Haba phi sngewthuh ia ki jingbakla jong phi bad pynkylla ia ki jingdonkam , phi lah ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong phi . Ki Hebru 12 : 11 .
U Nongtrei Congress u dang shah sumar ha kawei ka Hospital .
Ong : ' Ki por hyndai bad kiba hadien .
Kumno kin batai ia ka jingmut jong ka jingieit ?
Ki bthei ha kum kine ki jingbthei bad ki kem ia ki mrad jong ki .
Ka jingai kaba bud ka dei ka 650MT .
Naduh ka snem 1935 khamtam eh , la pyniasoh bad ki da kiwei pat ki langbrot , ki Khristan kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei , kiba mynta ki la don da ki million ngut .
Ka National Herbarium ka dei ka jaka buh jingthung kaba don ha Islamabad ha Pakistan .
Ngi dei ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi .
Ka tdem kaba rben ka la mih na ka plant hadien ka jingbthei .
Ka kynhun ki nongialehkai baseball ki shong bad ki tiar jong ki ha ka thliew .
Une u rangbah u la mynsaw ha ka kpoh jong u bad la shah sumar ha Thiruvananthapuram Medical College Hospital .
U Shri Patil u la ong ba nalor kane ka CIL ka la ithuh ruh ia ar tylli ki jaka dewiong ban shim ia ka UCG ha ka jaka synshar jong ki .
Kata ruh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna .
Ka India ka wad ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka khaii pateng da kaba pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ha ki jaka ba ka Saudi Arabia ka wanrah mar na ka pyrthei .
Ka Baibl ka ong : Khamtam eh ia kiei kiei baroh kiba dei ban sumar , to sumar ia la ka dohnud , namar na ka ki mih ki tyllong jong ka jingim .
Ka dei tang ka lad ban lum pisa .
MP : U nongialam ka BJP u pyndik , click ia ki dur jong ka kynthei kaba leit shabar .
La pynbeit jaka shong na ka bynta 500 ngut ki briew ha kylleng ka stage .
Wat la kiei kiei ki la kham eh ia ka hangta hynrei ka dang lah hi dalade ban leit sha ki jingiaseng ha ka Kingdom Hall , kaba dei ka jaka ba ngi la iakynduh ia ka .
Kaba ar ka dei ka IFFCO NANO ZINC kaba la shna kum ka lad ban bujli ia ki sboh Zinc kiba la pyndonkam mynta .
Hynrei teng teng ngi lah ban shem jingeh ban ïashim bynta ha ka jingpule shimet kaba don jingmut namar ka jingbunkam jong ngi .
Hato kane ka jinghiar dor ka long kaba shipor ne kaba neh ?
Ha ka por ba u dang synshar la pynrung ia ka jingiaseng mynstep man ka sngi .
Namar ba ka jaka ba shah ktah ka long kaba jngai bha , ban sam ia ki jingiarap ka la long kaba eh .
La ai bai lutksan ia ki bahaiing jong ki .
U kapten jong ka Western Australia u Marsh u la pynpaw ïa ka jingbitar jong u hadien ba u la shah beh noh da 53 kol ha ka sngi ba khatduh jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka Tasmania ha ka sngi U Blei .
Ka thma bah ba nyngkong ka la don ka jingbud jong ka ha ka thma bah ba ar , da ki jaka set byndi , ka jingpyniap ia ki riew paidbah ha ki jingbthei bom , bad ki kam pynshitom bein ia ki briew ki bym don pop .
Une u khniang pat u pynsniew ia ki jingthung bad u pyllait ia ka nitrogen , ka phosphorus , ka calcium bad kiwei kiwei ki jingbam kiba kordor ia ki jingthung .
U la iaroh ruh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka imlang sahlang sha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
U Rathore , u la ïaid shakhmat ban ïada ïa ka nam lahduh jong ka ri da kaba jop ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai jong ka Melbourne ha u snem 2006 .
U la ong ba la pynlong ia ka jingthmu kaba biang na ka bynta kane .
U Hynmen Morris u la maham ban ong , Kane ka dei ban long ka Armagedon , kum ka jingkynthoh ia ki jingjia ha ki khubor ki bym pyndep ia kum kine ki jingiathuhlypa .
Namarkata ka lah ban long kaba shongnia ban pynkut nia ba u angel uba la pynjot ia ki 185,000 ngut ki shipai um dei uwei pat hynrei u Mikhal u angel rangbah . U Isaiah 37 : 36 .
Ia u nongshah kynnoh ha ka jingshah thombor jong ka aktress la beh noh na ka seng hadien ka jingshah thombor .
Na ki 91 ngut ki briew kiba la shah kem mynshwa , 42 ngut ki nong India ki dang don bad ki lehnoh .
La hukum ban pynlong ia ka jingthep vote ha Kairana Lok Sabha namar ba ka shuki ka la thylli ha ka por ba u MP ka BJP ba shong mynta u Hukum Singh u la khlad noh .
Balei la rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka 8 tarik u Risaw ?
Ka Dorbar kaba 45 jong ka jingialang jong ki nongtrei nongbylla ha India ka la long ha ka 1718 tarik u Naitung , 2013 .
Kane ka dei ka kot kaba nga kwah ban thoh hynrei ngam shym la lah .
La shim ruh ia ki briew na katei ka jaka ba ki nongbud jong ka niam Sufism , ne ka niam Islam , ki ju ia lum lang ha katei ka mosque .
Ngi kwah ban thaw ki lad kamai na ka bynta uwei pa uwei u samla jong ka Kashmir .
La rah ia u sha phatok , ha kaba la lehbein ia u .
U myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy u la thoh da ka shithi sha u nongbishar rangbah ka India u SA Bobde ban pan biang ia ka jinglong pdeng jong ka iing bishar da kaba kynnoh pyrshah ia u JK Maheshwari .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba bieit shibun .
Ka nongïalehkai ba pawnam bha ka Smriti Mandhana kaba dei ka nongïalehkai ba pawnam jong ka ICC mynta ka snem , ka la don ha ka dur kaba itynnad bha .
Uwei u ophisar u la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ym shym la leh ei ei na ka bynta ki paidbah .
Ia kane ka jingialap la kyrshan ruh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bad ngi dei ban shim ba kane ka dei mynta ka jaka kaba long nongshun .
La kem ia 9ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut da ong u wa ka rai da dep chim ko hajrong ini .
Hato kane ka long kaba U Jisu u la thmu haba u la ong ha ki nongbud jong u : To iai leh ia kane ban kynmaw ia nga ?
Ngi kwah ban tip kaei kaba la jia haduh lai snem , ka bench ka la ong .
U kapten jong ka Rajasthan Royals u don ka jingkyrmen ban ioh ia ka IPL ha kawei ka por
U nongkit u don ka ram kaba T.7,057. 08 klur
Ka jingtrei ia ki 50 tylli ki projek kiba dang sah ruh ka dang iaid shakhmat .
Uwei u lah ban ong tang ba baroh kine ki sienjam ki don ki jingdonkam ban ai jingtip ha ki dur bapher bapher .
Shisien ba ki blei ki la thaw ia ki pyrthei bad ki jingthaw ba don jingsngew , ki ksuid ki la hiar thma ia kine ruh .
Ki nongsam phlim kiba la thied ia ka phlim ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka video jong katei ka jingshah thombor ka la pawnam bha bad ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei .
Ha kaba kut u dewan u la hap ban aiti noh namar ba ki pung um hapoh ka kut ki la tyrkhong ha ka por tlang .
Ka AAP kan iakhun ia baroh 3 tylli ki Assembly bypoll ha Goa
Jied ia ka jingpynmih rong saw , kum ka jingkhein , na ka bynta ka channel ba mynta .
Ia ka komiti jong ka Chittagong ruh la pynbna shi bynta ha kajuh ka sngi .
Kiwei pat ki la kyntait ban kohnguh ia ka ain bad kata ka la pynlong ia ki ban shah pynthut ban pynlong ia ki ban mih noh .
67 klur ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Ka colony kaba thymmai kaba dang mih ha ka sla jong ka colony kaba la don lypa bad kaba don ki jinglong bapher bapher .
Ngan ialeh pyrshah ia u Narendra Modi namar nga nang ban ai ia ka jubab kaba biang ia u .
U myntri ka tnad ka bha ka miat jong ki nongwei bad ka kam shabar ri u Nurul Islam u la aiti ia ki khusnam sha ki nongjop .
Utter Pradesh Rajya Vidyut Utpadan Nigam Ltd . Ka bhah jong ka TANGEDCO ka long 171 Million Ton na ka jingbuh jingkynshew baroh kaba long 2102 Million Ton u dewiong .
7 minit ka dang sah ha ka jingialehkai .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh hapdeng ar kynhun .
Lai ngut kiwei pat kiba leit ryngkat bad ki ruh ki la mynsaw jur .
Balei ka long kumne ? Ki jingjia kiba phylla kiba iadei bad ka jinglait im jong kine ki nong Kanaan ki hikai aiu ia ngi shaphang U Jehobah ?
Hangne ​​ngi peit mano ba ong aiu shaphang ka jingjop jong ka India ha ka Twitter :
Hadien kata ka dei ka Padmavati .
Ha kajuh ka por , baroh ar ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla , ryngkat ki hap ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ka jingsuk ban leh ia ka kam , ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan , ban pynsuk ia ki rukom pyniaid .
Peit ia ki jait nuksa kiba ki thaw na ka bynta jong phi ! Ki la jah lynti namarkata , kumta kim lah ban shem ia ka lynti .
U Haskel ryngkat bad kiwei pat ki paralok jong ka Saar ha ka Likud ki la thaw ia ka buit ban pynthut ia ka ain kaba lah ban khanglad ia ka elekshon .
Hadien ba ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la ïakynduh ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka seng ha ka 30 tarik Naiwieng , ka BNP ka la rai ban pynlong ïa ka jingïalang paidbah ha Suhrawardy Udyan ha ka nongbah .
Nga la sngewsih ia phi, Wiggin.
Ki pulit ki dang tohkit ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u Rajesh , la ong u ophisar .
" " " Kine ki jingpynkhein ba bteng ia ka jingsynshar jong ka Iraq da ki kynhun bym iaineh ha ka sorkar Iraq ki dei ban kut noh " " " " u la bynrap . " " "
U Advani u la pynbna ba u kwah ban iakhun na Gandhinagar ha Gujarat .
Ki nongmihkhmat jong u ki mane ia ka Devi wat haduh kine ki sngi .
Ka bynta kaba ar ka kynthup ia ka test jong ki nongthoh type .
Ha ka nongrim la rai ba ka RUB kan long 11 meter ka jingheh bad 5 meter . 6 meter ka jingjrong , u la bynrap .
Ka jingim jong ki jaitbynriew kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ka la shah ktah jur bad ki riewlum ki dei katto katne kiba shah ktah jur ha kine ki por kiba eh .
Ki paralok ha ka jaka trei jong phi kin kyrshan ia phi bad kin ai ia ka jingiarap baroh .
Katto katne klur tyngka ki la ngam jyllop bad ka projek ka dang sahkut .
" Hynrei ka don ka jingma jong ki eriong dewbilat bad ki eriong slap ha ka por mynstep bad janmiet , " " la iathuh ka tnad peit mariang jong ka ri India na ka bynta ka thain nongbah jong ka ri . "
Ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party ki la iateh lok ha Uttar Pradesh bad ka Congress bad ka Nationalist Congress ha Maharashtra .
Ka jingïakynad ha Ayodhya kan sa pynkut noh khatduh
Ka McAfee ka dei ka kompeni na America kaba ai ia ki dawai pyniap khniang na ka bynta ki kor kompiwtor .
" Ki dei ki lehnoh , ki dei ki nongleh kam sniew " " "
Kata kam dei ka jingjia kaba nyngkong .
Ki nongbishar jong ka iingbishar pahara jong ka jylla la thung da u president bad ki lah ban kynthup ia ki ophisar shipai .
U nongniah bad uwei pat u paralok ki la phet noh na katei ka trok bad ki la phet noh haba ki pulit ki la ai dak ia ka ban sangeh .
Ka kompeni ka don ia ka jingmynjur jong ka FDI kaba la don lypa na ka bynta haduh 100 ngut ki nongshim bynta nabar ri .
La Pynbna Ia Ki Tarik Ka EICMA 2021 : Kawei Na Ki Jingpyni Thuk Thuk Ba Heh Tam Ha Ka Pyrthei Ka La Wanphai !
U Shahid Kapoor u ai khublei sngi kha ia ka Kiara Advani .
Ngam lah khlem da leit sha madan .
Ka hyluronic acid ka pynlong ia ki shyieng jong phi ban long kiba sngem bad kiba sngem bha .
Wat la katta ruh phi lah ban kylli , Ngan ong aiu lada nga hap ban iada ia ka jingngeit jong nga ha ka jingthaw ?
ki bor kiba khraw , bad ka pynbthei katto katne na ka sha ka orbit .
Ka jingtrei kan sdang ha u snem ban wan , u la bynrap .
Ka dei kawei na ki madan kaba nga sngewtynnad eh .
Sangeh ka BKU ban die lilam ia ki jaka jong ki nongrep
Ki kmie ki kpa jong nga ki la leh shibun kiei kiei na ka bynta jong nga ha ka Eid .
Baroh arngut kine ki kynthei ki la mad ia ka jingkmen kaba khraw katba U Blei U la pynim pat ia ki khun ki kti ba ieit jong ki .
Wat la U Jehobah u long uba sngewrit bad uba slem ban bitar hynrei haba donkam u pynpaw ia ka jingbitar kaba hok .
Kata ka jingpule ka lah ban long kaba bakla , hynrei un hap ban pynbeit ia ka jingbakla ha ka rukom synshar paidbah .
Kane ka jingthoh ka kren shaphang ki dkhot jong ka kynhun tem jong ka Mongolia kaba la tip kum ka Hurd .
Pynthikna ban bam ym duna ia ka lai sien ha ka shisngi .
Ka Baahubali ka dei tang ka jingsdang .
Ka sngi trei kaba nyngkong jong ka taiew :
" Ka sorkar kan pynduh noh ia ka jingsiew kaba rit tam na ka bynta ka bording ha kaba iadei bad ki jingpyniasoh jong ka kyrdan HT bad LT sha ki jaka peit phlim ha kylleng ka jylla , kynthup , ryngkat bad kiwei kiwei ki jaka treikam . " " "
Ka India ka la lamkhmat ha ka minit kaba 12 lyngba u Akashdeep Singh shwa ba u Thierry Brinkman u la pynïakhaid ïa ka Netherlands san sekhon shwa ban kut ka kylla miet .
U la ai jingtip beit beit sha u Gurpratap Boparai uba dei u nongpynïaid jong ka Skoda Auto Volkswagen India , ka kompeni kaba pynïaid shabar ri ïa ka Volkswagen Group ha India .
" Lait na ka pakhang shnong , ki briew ki la laitluid ban iaid kai bad ka la long ka kam kumba ju long ha kad liengsuin ." " "
Ka la kha khunlung da kaba suk .
Nga la iohi ia uwei na ki nongialeh laitluid ba u iaid lyngba ryngkat bad ka lyngkhot sohjew !
Ki don 847 tylli ki channel kiba la ai laisen kiba lah ban peit bniah met ia ki jingthoh jong ki , bad kiba lah ban shah pynshitom ha ka sorkar lada ka jied ban bret ia ka kot ain ha ki .
Iathuh ia u , ngan sa phone ia ka hadien .
Chandigarh , Lber 12 : U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha ka sngi Thohdieng u la pynthikna ia u Noble Laureate u Kailash Satyarthi ba ka sorkar jong u kan pynlong ia ka Punjab kum ka jylla kaba long ka nuksa na ka bynta ka jinglong khynnah kaba shngain .
Baroh ki blei ha kajuh ka por ki sngap jar ia ka dewbilat .
napdeng kiwei pat ki jingpyndonkam ha ka algebra ba pynkylla bad ka theory jong ka jingpyni .
Hynrei hadien ka jingiakren , ka iingbishar ka la pyllait ia u nongshah kynnoh .
Ka don ka jingduna kaba khraw ha ki jingshisha bad ki thong hapoh ka kam bar ri .
Ki dei ki mawsiang jong nga , u la ong .
U trai dukan u la ujor sha ki pulit .
Hynrei katei ka seng ka la ong ba kam shym la ioh kano kano ka khubor ba ki Rohingya ki shah beh na India .
Kane ka la jia ha baroh kawei ka Punjab hynnin ka sngi .
Hooid , u la iohi bha shisha .
Ngi la ialehkai marwei bad arngut .
Hooid , Ngi la phah ia ka kum ka Quran Arab khnang ba phin sngewthuh .
Kum u Hesekaiah kumno bun mynta ki la pynshisha ba ki long ki paralok jong U Jehobah ?
Namar ba kim neh slem la thung ia ki ha ki bynta bad ki la phuh syntiew naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang 2016 .
Ia kane ka jait kam ha India la ju leh kham bunsien ha Agra bad Rajasthan , ka pynlong ia ka mynsiem jong ka jinglum jingtip .
Ha kum kine ki jinglong , kam long kaba lah ban leh ia ki ban iashim bynta ha ki kam jied nongmihkhmat .
