" " " Katkum ka jingiathuh jong u Lead Bank Manager jong ka distrik u Shri Bimal Kumar Bhattacharya palat 75 000 tylli ki number ki jingpyniaid pisa la leh haduh mynta ha baroh ki tnad bank bad ki jaka die pisa BC . " " "
Uwei pat u nongsakhi jong ka Asaram Bapu u la shah siat ha ka jingshah thombor kaba hynriew haduh mynta .
Mynta , la shim khia bha ia ka jingngeit ha ka jinglong ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka kam jong nga ka long ban sait ia ki tiar , ban sait ia ka mala bad ban pynkhuid ia ki thliew jaboh .
Ha u khun jong phi u kdew sha :
Katba ki kmie ki kpa jong ka Poojitha ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Ganesh namar ba u la rahbor ia ka khun jong ka .
Bad uno uno u nongialam uba kwah ban ai kum kane ka jingkren , nga pyrkhat ba kim leh jingshakri ia ka seng Congress ne ia ki nongialam jong ka .
191 Na ki 13 tylli ki kam pynbha ia ki curve , 7 tylli ki kam la dep bad na ki 7 tylli ki kam pynbha ia ki jaka iakynduh 3 tylli ki kam la dep .
Ka pyniasoh ia ka Kollam ha Kerala bad ka Dindigul ha Tamil Nadu .
Ka kynthei ka thang ia lade ha iing ki kmie ki kpa . la kem ia u tnga
U kren khyndiat bad u leh shibun .
Ynda ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nangbha , la pynphai biang ia ka sha phatok Yeravda .
Kynmaw ia kane ka mat ba kongsan : Ha ka rukom hyndai , ia kaei kaei kaba sngewsih kaba ieng ha ka jaka kyntang la pyniadei bad ka jinghiar thma jong ki nong Rom hapoh u General Gallus ha ka snem 66 C . E .
" Ka jingpeit ia ka ri kaba itynnad ka pyni ia ka dak sangeh kaba don ia ka kyntien " " Thma " " ba la thoh ha ka . "
Ka don ha phatok kum u kpa jong ka namar ka jingshah kynnoh bamsap .
Ka jinglut jong ka projek ha kaba iadei bad ka BJCL bad ka BoJCL la antad ba kan long Rs . 673 . 20 klur bad Rs . 445 . 50 klur tyngka .
Ngi la pyntip ia kane sha ki bor synshar district , la ong u nongaiktien .
Ka TNFU ka dang seng ia ka ‘ Shrimp Brood Bank ’ ha Ka Elaka Kanniyakumari hapoh ka jingbei tyngka jong ka NADP ha ka jinglut kaba Rs . 1 . 99 klur tyngka .
Hynrei kum kata ka jinglong trai ka kham long ka jingpynkylla ban ia ka kyndon . Ha ka jingïalang , ka jaka ka dei jong ka jylla .
Ha ka elekshon don kiba jied ia ka AAP katba don pat ia ka BJP bad Congress , u la ong .
Ka China ka dei ka ri kaba nangroi .
Ka jingiadei jong ki ka la hiar sha ka jingeh .
Ia kane ka phlim la pyni ia ka phlim Diljit Dosanjh bad Kriti Sanon da u Rohit Jugraj .
Ki jingai burom ia u PM barim jong ngi u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
15 . 3 Ka Jingïarap ba la pynbha ïa ki briew kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor .
Ka kali Volkswagen ka sahkut ha ka jaka ieng kali
Tang lai ngut ki khynnah ki la pang .
Haba nga dang kham rit , ka ïing ka sem jong nga ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kynthup ia 47 lak ngut ki nongtrei bad 53 lak ngut ki nongioh penshon : Jaitley .
Ha kine ki sngi ban wan kine ki centre kin long ki jaka pdeng jong ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka jingpynmih kam seng jam bad ka Agriculture based rural economy .
U la shna ia ki kamra bam bad u Charles Barry ha ka Club ba dang shu tei thymmai ha kaba ka tulop jong u ka dei ban long palat ia ka 1,000 shisnem .
Ki missile ki bthei sha suinbneng shwa ban bthei sha ki thong jong ki .
Ka jingpynmih ia ki khana na ka jingpeit jong ki khynnah ka lah ban long ka lad kaba pynpaw pyrthei ban bishar bniah ia kum kine ki mat kiba don jingeh .
Ka kwah ba ia ka jingngeit jong ka yn burom .
U dei u nongrwai marwei ha ka ri uba la shah pynkup burom da ka National Award da ka Govt .
Kam long kaba suk ban pynlong ia u nongpynbyrngia , u la ong .
Ka phlim Simran kaba la pynmih da u Hansal Mehta la thmu ban pynmih ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka sngi la don lang ruh nalor kiwei pat ki dkhot jong ka Board , ki heh ophisar na ka Railways bad ka PRCL . .
Palat 15 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ka jingkhein thok ia ka degree myntri ka Delhi Myntri ain
Ka sienjam kaba ar : Pynrung ia u Code jong ka skul , u nombar pynrung kyrteng bad ka tarik kha .
Ka board ka la buh dor T.69 lak na ka bynta kawei ka flat .
Ar tylli ki case ki la lah ban pynbeit haduh mynta .
Ha ka jingïalang baroh kawei ngi don ki nonghikai kiba tbit bha ha ka skul jong ngi .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha ka JNU .
Ka jinglaitluid kaba uwei pa uwei u nong India u ioh , kata ka jinglaitluid ka ioh ruh da uwei pa uwei u nong Kashmiri , u la ong .
Hadien kata ka jingtei ka la thylli .
Ka lah ban ktah ia kiba riewspah , kiba duk , kiba samla , kiba dang rit bha bad kiba la tymmen .
Ka la wan ban pdiang sngewbha ia ki mishoneri kiba thymmai .
La pynkup burom ia ki riew rangbah da ka sabha .
Pynduh ia ka app MyJio na ka dukan bad pynmih ia u code jong ka jingai .
Nga la rah ia la u khunlung bad nga la buh ia ka khlieh jong ka tnga jong nga ha ka tyrpeng jong nga .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang halor ka jingwad bniah ha ki rukom tip tynrai jong ka ri India ha New Delhi mynta ka sngi .
Ngi don shibun ki bym don kam don jam hangne ​​.
lyngba ka jingkhang kaba skhem , kum u phantom uba jngi lyngba sha kawei pat ka liang .
Ka jingkynnoh ba la pynpaw da ka Liang Pyrshah ka long kaba khlem nongrim .
U soh almond u don shibun ka Vitamin E .
U Hon ba kordor . U Myntri Salman Khurshid ji , 2020 .
Skipper ioh pisa heh na ka bynta ki mrad kiba duna .
Ka jingkiew jong ka jingshalan ia ki mar AYUSH shabar ri ha kine ki bnai ba la dep ka long ka jingpynpaw kaba beit ia ka jingkiew jong ka jingshah jied jong ki ha kiba bun ki ri .
Shimti u Alok Verma kum u heh ba thymmai jong ka CBI
" Ngam tharai ba u la shim khia than ia nga , namar ba bun ki aktor ki ong ba ki lah ban leh ia kiba bun kiei kiei ." " "
Ka Pakistan ka la pan ban pyllait noh ia u nongniah kali ba la shah kem .
U la long u nongñiah taksi .
Ngi la ujor FIR ha katei ka mukotduma , u la ong .
" Ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki bank bad ki post office ki lum ia ki jingtip khlem da shim ia ka kyrteng jong ka BJP " " "
Kiwei pat ki nongpang , u la ong , ki long kiba koit ba khiah .
U la shem ia ka jingmut kum ka jaka shong jong ka jingsngewbha baroh .
Kiwei pat ki jingialehkai ba pawnam ki long ki jingialehkai um , badminton , jingialehkai athletic , phutbol , basketball bad tennis .
MapPynduna , ka liang kadiang . Kumta nga pyrkhat ba lada phi kwah ban trei .
Ka kynhun ka la sah ha ka jaka treikam jong ka ha Iran haduh u snem 1979 .
Ha ka liang ka Tech , ka Infosys Ltd , Tata Consultancy Services Ltd bad ka Tech Mahindra Ltd ki la ioh kamai bun eh .
Kumba 5,000 mer na Delhi ka don ka shnong barit jong ka Gateshead .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ka Bangladesh ka dei ka skipper jong ka u Mashrafe Mortaza uba la ïoh ban khur tang kawei ka wiket ha ki hynriew tylli ki jingïakhun haduh mynta .
Ia ka jingiakop kylli jingkylli ia ki skul jong ka jylla Haryana la pynlong ha GVM Girls College hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ka jingkyrshan jong ngi kan leit sha kito ki ban kren shaphang ki jingeh jong ngi ."
U la kylla long u nonglum kot uba tbit tam na ka bynta ki Skul Sindhi bad ki Nongpule jong u ki long ki Nongpule kiba la pawnam naduh ka snem 1873 haduh ka phew snem ba nyngkong jong kane ka spah snem .
Lada ki shipai kim lah ban pynduh ia ngi na ki saw tylli ki kynhun lehnoh kiba rit ngi dei ban pynduh noh ia ka bad ban thung ia ki shipai Israel ha ka jaka jong ki .
Nga la ioh ki jingmong kiba jur ha ka kjat jong nga , bad nga la mynsaw ha ka khlieh jong nga .
Ha ka sngi U Blei , ka Telangana ka la ioh ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi jong ki nongpang coronavirus da kaba ioh 199 ngut kiba ioh pang thymmai kaba la pynpoi ia ka jingkhein sha ka 2, 698 ngut .
La burom ia ki da ki syiem bad ki rangbah .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ba u slap uba jur haduh uba jur bha un dang bteng .
Ka khlem ju shongkurim . kam ju don khun .
Yn pynshitom jur ia kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka ain .
Ka sorkar Gujarat ka la khanglad ia ka jingpynbna telecast jong ki lad pathai khubor cable kiba pyni ia kane ka jingpynpaw pyrthei , ka jingleh kaba la pynrem jur da ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka ri India .
U nongialam ka BJP u la khot ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingshong shngain .
Kumba 2 hajar ngut ki nong India kin wanphai na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei hapoh ka Vande Bharat Mission .
Ki jingkylli jingmut ki long kiba dodgy ruh , hynrei ki kham bha ban ia ngi ki nongthoh khubor .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Deepika Padukone : 5 sien ba ka aktress ka la pynlong ia ngi ban ieid ia ka .
Lada phi ngeit ha lade bad trei shitom , ym don mano mano ba lah ban khanglad ia phi .
Wat la ngi dei ban long ki shyieng kiba la pyut ?
Baroh ngi tip kumno ka karkhana ka treikam .
Lait na u Ranbir bad ka Alia ha kane ka phlim la ak ruh da u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka met jong u la aiti biang sha kiba ha iing ha sem jong u .
" " " Nga shisha ngam tip kaei ka sexy ."
Kum kine ki khlur ki iasoh lang da ki bor ba khring .
La thaw 8 tylli ki kynhun ba kyrpang na ka bynta kane .
Ki seng sain pyrthei jong ka Ri India ki pynlut bun ban pynbna ha Facebook hynrei ym ha Twitter .
U president ka BJP ka jylla u Nalin Kumar Kateel ruh ha ka sngi thohdieng u la pynskhem ba yn pynjari da ka aiñ kaba tyngeh pyrshah ïa ka Love Jihad ha Karnataka .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Hynrei ka jingtieng ka long kaba shisha .
Ki khubor ki iathuh ba ym pat ioh kem ia u nongsiat .
Ki rukom pynneh pynsah , ki jingtreikam bad ka jingshngain .
Ki 3 tylli ki kynhun kiba pawnam kin ioh ia ka khusnam pisa .
Kane ka kynthup ia ka jinglut jong ka jingtyrwa ba plie kaba dei ban ioh 20 percent tam ha ka dor kaba T. 503 . 5 ka bhah
Da kaba thikna , ka rukom synshar ka la neh haduh ki spah snem .
U Lat u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.1 lak na ka bynta kane ka trust .
Ym shym la shim ia ka sienjam kaba treikam .
Ka dei ka jaka kaba don hapoh ka capsule jong u Bowman , bad ka .
Ngi la iakynduh ia u nongpyniaid jong ka jaka die bad ngi la ujor .
U PM Modi u ai khublei ia ki kyrtong kiba jop ha ka eksamin shakri sorkar
Ia kane ka phlim la pyni ha ka jingai khusnam jong ki phlim jong ka ri India .
Kham mynshwa u Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bowl nyngkong pyrshah ia ka England .
Balei ka long kaba ma haduh katta katta ban thew ia ka dor jong kiwei tang halor ka spah ba kynja met jong ki ?
U sim u la nang kham bitar .
U Srikkanth u la ong ba da ka jingïalehkai kaba bha jong u ha ka jingïalehkai hapoh ka ri , u Pujara u la ïoh bor ban rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Sonchiriya ka long kaba la pynshong nongrim na ki khanatang bad ki khanatang bapher bapher kiba iadei bad u Chambal .
Kan long ka khubor kaba sniew ia ka ri India kaba la iakynduh ia ka jinghiar ka ioh ka kot , la pynkut .
Ngi la shong ha ki ïing rit shabar shnong .
U Sandeep Hansda bad u Manoj Mohanta kiba mynsaw ki la shah sumar ha Saraskana centre bad hadien la pynkynriah noh ïa ki sha PRM Medical College and Hospital .
Kin pynlong lyngkhot lyngkhai ia lade na ka bynta jong phi , bad kin pyndeng ia ki da ka jain lyngkhuid , bad kin iam na ka bynta jong phi da ka jingsngewsih bad ka jingiam kaba sngewsih .
Hynrei bunsien ki nongshong shnong kim bud ia ki kyndon iaid kali , kaba la pynlong ia ki jingjia aksiden .
Ka SandHI bad ki jinghikai shaphang ka histori jong ka saian bad ka teknoloji ki pyndap ia ki jingsma ba kyrpang ha ka jinghikai bad jingwad bniah bad ki la khring ia ka jingsngewtynnad na ki jaka pule ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka ri ka la hiar saw tylli ki kyrdan ha u snem 2009 bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 114 na ki 134 tylli ki ri .
Ka KCR Kit ka don 16 tylli ki tiar ban iarap ban sumar ia u khunlung ba dang kha thymmai .
" Ngi kwah ba ka sorkar , ka Congress bad ka iing ka sem kin wan khuid halor kane ", la ong u nongialam ka BJP u Prakash Javadekar ".
Ka jingsngewthuh jong u ia ka jingaiti jong u ka la nang jylliew bad ka la pynlong ia u ban kut jingmut ha la ka dohnud ban leit shano shano ruh ba u donkam .
Ka jingpang Cancer ka dei , ha ka nongrim , ka jingpang jong ka jingsniew bad jingsniew jong ki gene .
Katto katne ki nongkhaii ki la lah ban tei ia ka spah kham stet .
Kumta kane ka lah ban long ka ktien aiu ?
" " " Ka long kaba kongsan ia ki khynnah ban iohi ia lade ha kiei kiei kiba ki peit ."
Ka Suzuki Thuk thuk India ka nang kiew stet bha ha kaba ka Gixxer ka dei ka thuk thuk kaba pawnam bha.
Bun ki nongialehkai kriket , bad kumjuh ruh ki nongkyrshan kriket ha ka jingbun paid ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
" " " Ka Slovenia ka la pynmih ia ki buit stad ba kyrpang ha ka liang ka iada ri bad ka long ka nongialam kaba la pynshisha ha ka liang ka jingstad thymmai , ki tiar iada ri bad ki buit um ba khuid . " " "
Ha ka sngi U Blei , ka jaka pule jong ka Jamia Millia Islamia ka dei ka jaka ba la mih ka jingïakynad hapdeng ki pulit bad ki samla pule halor ka CAA .
Ia kynduh u Narendra Modi bad u Xi Jinping ha shilynter ka jingialang jong ka seng iatreilang ha Shanghai ha Qingdao .
La shift ia ka ADCP , weng noh ia ka Congress ia ka dharna .
Katkum ka jingong ki pulit , hadien la lap ia kitei ki saw ngut bad la bthah ia ki ban leit phai biang sha hospital .
U Aubrey Smith kum u Kolonel Julyan
Bad ka jinglong kumta kan wanrah ruh ia ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta jong phi .
Kiei kiei kiba dei ban leh ban iada na ki jingeh ha ka por lyiur :
U la ong ba un pynlong ia u ban wan .
Bad la pyniakhlad ia u nongbam bam ha iing bad u nongrep ha kita ki 45 tylli ki shnong .
Kaba ar ka dei ka jingkylla ha ka teknoloji .
Ka ktien shna dur ka long katkum ka jingpynwandur ba thymmai jong ka Ford .
Ki lum kiba rit ki paw lyngkrang na ka liengsuin .
Joshua to khie joit ! ka ong da kaba jem .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka jingbun tam kaba mynshwa ka long 83 tylli kiba ka ri ka la phah ha ka Olympic 2012 ha London .
Pynbna ka sorkar ban siew bai lutksan T. 4 lak sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh
Ka la ong ia nga , Ka long kaba bha .
U Mirza Ghalib u nongsharai jong u Patsha Mughal ba khatduh u Bahadur Shah Zafar u dei u myllung uba la thoh ha ka ktien Persia bad Urdu .
U la shah set phatok san snem bad u la shah dain kuna T. 2,000 tyngka .
Ki lad ki lynti kiba kyrpang ki long kiba donkam na ka bynta jong ki .
Hynrei ki lah ban ai ia ka pud kaba halor na ka bynta ka jingtreikam ba shisha .
" Lada phi don jingeh ha ka jingialap jong u , iakren bad u ! " " "
Ngi pyrkhat ruh ba ka jingkynthoh jong ka jingsma , ka jingeh ha ka met , bad ka jingtreikam jong ka met ka lah ban don bynta ha ka jingïadei hapdeng ki jinglong bam bym koit bym khiah bad ki jingmih na ka met , u la bynrap .
Ia ka jingtreikam baroh kawei ban khot ia ki aplikeshon la thmu ban sdang naduh ka taiew kaba lai .
Ka jingïalehkai shipai ba ïatreilang bad ka India bad ka Russia ka dang ïaid shakhmat
Haduh mynta ha kawei ka liang ngi hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia une u virus katba ha kawei pat ka liang ngi hap ruh ban shimkhia ia ka ioh ka kot .
Ngam dei u kapten ba man ka por kumta ka kam jong nga ka long ban rah ia ka kynhun shakhmat na ka jaka ba u Virat u la mih .
Ka jingieng slem , ka jingdeng juti kaba bakla size , lane ka jingkhia palat ka lah ban pynsniew ia ki spur .
Kum kane ka jingmaham la phah ruh sha Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Telangana , Goa , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chandigarh .
Namar ba ka kompeni ka dang kiew bha , ka la ioh ia ka jingmih kaba bha ha kine ki 3 snem ba la dep .
Uwei u nongtrei die jingdie jong ka kompeni Apple kaba don ki ri bapher bapher u la shah siat iap ha Lucknow ha u Constable jong ki pulit ka Uttar Pradesh .
U la long ruh u khlieh jong ka tnat sain pyrthei bad ka tnad SAARC ha ka tnad .
Ka jubab kan long kaba shai bha ia kiba bun .
U la don ha ka jingmut ba ka jingmut jong u briew shaphang ka jinglong janai ka long kaba duna .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 35C .
Ia kane ka Oberoi hotel ba thymmai ha Gurgaon la shna ha ka jinglut kaba T.400 klur bad kan pyndap shibun ia ki nongleit jingleit na ka bynta ki kam khaii .
Ka Jingsngewbha kaba Plie ia Baroh Ka Baibl ka long ka Ktien U Blei . Ha ka U Blei U pynpaw ia ka mon jong u ha ngi .
Ban pynroi ia ka khlaw bad ha kane ka bynta baroh ki briew ki dei ban shah pynshlur .
Tang kito kiba ioh 50 percent shaneng ha ka eksamin plus two kin lah ban apply ia ka eksamin rung skul .
' ' Ki mar ba shalan shabar ' Ki karkhana shna jain .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Modi halor ki mat kum ka jingiateh kular jong ka Rafale bad ka jingpynduh ia ka pisa .
Kaei kaba ngi pyrkhat ba ngi tip ka long ba ka don ka jait jingpyniadei bording hapdeng ki tynrai jong ki dieng , kum ki synapse hapdeng ki neuron .
D . Hamsini , V , Skul Devi Academy Senior Secondary Skul , Chennai , Tamil Nadu .
Ki nongialehkai ki ialehkai ha ka burom jong ki khusnam ha Rashtrapati Bhawan
New Delhi : U nongrwai ba pawnam jong ka Pakistan u Adnan Sami u lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Ha ka rta kaba 16 snem , ki kam kren paidbah jong u ki la pynlong ia u ban shah tohkit ha ki pulit , la tohkit ia u kpa jong u , la talasi ia ka iing jong ki , bad la kurup ia ki kot khubor jong u .
Ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki paidbah bad ka jingiashim bynta kaba sngewthuh .
MSP kan don beit .
Ki kynhun bad ki nongñiah kali bapher bapher ki pyndonkam ïa ki buit bapher bapher jong ka jingpynsangeh kali khnang ban pyndonkam bha ïa ka jinglah jong ka kali jong ki .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka mynsiem ka mih na ka jingmane kaba khuid bad ka jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna .
Ka Kalki Koechlin bad ka nongshna phlim Anurag Kashyap kiba la ia poi kha ha u snem 2011 ki la ia khlad noh ha u snem 2015 hadien ba ki la ia khlad la ar snem kynthih .
Dang shen ka Neena Gupta ka la jop ia ka internet da ka rukom ot shniuh thymmai jong ka .
Ka jingmih kaba lah ban sam .
Ki pulit ki la pyllait ia ki dur jong baroh ki suba donkti .
Ia ka kam ym shym la lah ban lap ha ka jaka ba la ai bad ia u trai jong ka kompeni Vijay ruh ym shym la lah ban lap.
Ngi dang pynlong ia ka jingtest 100 percent bad pynthikna ba ngin shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang : U Deputy Commissioner ka Srinagar Shahid Chaudhary .
Ka Sunrises Hyderabad bad ka Chennai Super Kings ki la dep ban buh jaka ban ïakhun ïa ka playoff .
U MLA ka BJP ka Unnao u Kuldeep Singh Sengar u la shah beh noh na ka party .
Jingtbit : Kiba la pyndep ia ki jingpule , ki Diploma holder bad ki Engineer naduh 2016 .
Wat hapdeng ki jinglap , kiwei pat ki nongwad bniah kim sngewskhem ba ki jinglap ki long kiba shisha .
U syiem u shim ia kaei kaba u kwah .
Ailad ia ka JavaScript ha kine ki site .
Kumba 150 ngut ki nongïalehkai skate ki la ïashim bynta ha ka jingjied jong ki jylla .
U Mishra u la long u myntri ka tnad um ha ka kynhun myntri jong u Kejriwal .
Ka website jong ka torrent paidbah ka pawnam bha namar ba ka pynmih ia ki phlim ba la shna thok ha ka ktien Tamil , Telugu , Hindi , Phareng , Malayalam , Kannada bad kiwei kiwei ki ktien .
Ka jaka pynsangeh kaba suk jong ki ka pynthikna ia ka jingiadei kaba duna eh jong u nongtrei ka koit ka khiah bad ka nuksa ha ka por ba buh jingbam .
Ka batai : Ha kaba nyngkong , nga la ioh ia ka jingsngewshngain haba nga don ka jingiadei kaba khlem akor , da kaba pyrkhat ba la donkam bad ieit ia nga .
Bun ki sengbhalang kynthup ia ka Congress ki la khang pyrshah ia kane ka jinglehkmen .
Bun kiwei pat ki nongthoh drama ki la bud ha ka por jong ka juk pdeng .
Hynrei kam pat dep ka kam jong ka .
U la pan jingshai ruh na u myntri kam pohiing u Amit Shah halor ka rai ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka BJP kam dei ban pynlong politik ia kane ka mat .
U la kitbok kitrwiang ba ka jingialang kan leh ia kaba donkam ban wanrah ia ki paidbah ba rit paid , ki bor synshar bad ki nongthaw polisi ha kawei ka rynsan ban ai ia ki jingmih kiba kongsan ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im jong ngi kiba kordor .
Baroh ki dei ban bud ia ki jingkhang bad ai jingkyrshan kaba pura ia ka sorkar .
U la ong ba kane ka dei ka por jong ka jingkmen kaba khraw na ka bynta jong ngi baroh .
Katba ki pulit ki la phah noh ia ka met jong u sha Hospital sorkar ha Royapettah ban leh ia ka Postmortem .
Bun ki la lyndet ia ka jingbam man ka sngi ne ki la iehnoh ia ka dud ban wad pisa ban noh synniang sha ka jingiarap ba la lum da u Gandhi , katkum ki kot khubor ba la thoh da u .
Haba u la pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta u paralok jong u , u nongshna jain u Manish Malhotra , ka Bollywood baroh kawei ka la iadon lang .
Ka lynnong kaba bud kan bishar bniah ia kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh kham shai ia ka jingktah jong U Jehobah ha ka jingim jong ngi ka jingngeit jong ngi .
Lada phi pynshong ia u kulai wat ha ka khet , u mareh shabar lada la pynhap ia ka shyieng ha u . 13 .
ngin sa lah ban batai ia ka jingdonkam ban nang ia ka Fine Arts ha ka imlang sahlang .
Khatduh eh ki jingsawa jong ki syiar Ki apostol ki shiphew ngut ki iaid ha ka jingleit jingwan jong ki kynja kynja bneng , hynrei katto katne ki jingtip ba bniah kim long shisha kiba iadei bad ka Baibl .
Ki nongkren bein kin mad ia ka jingjynjar ha ka kti jong u briew uba khlain bor .
Hynrei wat kata ruh kam dei ka jingkut . Ka long shisha tang ka jingsdang .
