Hynrei ym baroh kine ki dei namar ka sorkar .
La ujor FIR pyrshah ia u myllung Urdu ba pawnam u Munnawar Rana ha Lucknow namar ka jingkynnoh ba u la kren pyrshah ia ki jingpyniap briew ha France halor ka jingdro dur ia u Prophet Muhammad.
Ha ka dur shimet bad ha ka imlang sahlang .
" " " Te ko baieit jong nga , da kaba jah noh ki kot ki sla jong ka Sangreal , baroh ki sakhi kin jah noh ."
U President u la ong ba ka sorkar India ka wad ia ka jingiatreilang kaba neh bad kaba shimkhia bad ka imlang sahlang jong ngi shabar ri .
Namar ka jingjrong , ka jingduna oxygen ryngkat bad ka jingshit kaba jur bha , ka kynthei ka la shem jingeh ban ring mynsiem .
Ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman ka la kynthoh pyrshah ia ki liang pyrshah bad ka la kynnoh ba ka lah ban dei ka buit jong ka Congress ban pynkhyllem ia ka seng synshar .
Ia kane ka jinglehkmen la khot ruh ka Kamala Ekadash .
Bad ym tang namar ba u la shu kren ei ei shaphang ka Thyroid ha ka snem ba nga la ithuh ia u .
Ha ryngkat bad u Dhillon u don u Lieutenant General Ranbir Singh uba dei u heh jong ka Northern Command uba peit ia ka jaka treikam jong ka Jammu and Kashmir .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ka liengsuin Airbus A320 ka la paw ba ka la pyrshang ban hiar ar ne lai sien shwa ba kan hap ha ka jaka sah briew kaba don hajan ka kad liengsuin .
Ka kynhun shipai ba iatreilang ka la pynjur ia ka jingwad .
Kata kan pyntlot ia ka kyrdan jong nga . Na kano kano ka daw , bun ki shem ba ki kyntien panmap ki long kiba eh ban kren .
Da ki phew hajar ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialeh naduh ba ka PKK ka la shim ia ki tiar ban ioh ia ka jingsynshar hi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey ha u snem 1984 .
Ka sorkar Delhi ka la rai ruh ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar thawain ha ka sngi Balang ban iakren halor ki jingkynnoh ba don ki jingleh bymsuidniew ha ka DDCA bad ka jingkhynra jong ka CBI ha Delhi Secretariat .
Ia utei uba mynsaw la pynkit mardor sha ka jaka sumar ha kaba u la khlad noh .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la kynnoh ia ka sorkar jong ka Mamata Banerjee ba ka don ka jingbym don jingsynshar bad ka jingsynshar bakla ha West Bengal .
Haduh mynta ki don 54 ngut ki nongpang coronavirus hapoh ka District .
Ka jingdon jong ki ri ba la aiti ha : 21 .
Ka la long ka jingialang ban ia khublei iwei ia iwei pat ha ka snem thymmai .
Ha ka iing ka sem jong nga , ym don mano mano ba iadei bad kane ka kam ne ki phlim ne ki theatre .
U Michael Houghton u la pyndonkam da ka buit bym pat test ban pyniakhlad ia ka genome jong u khniang jingpang thymmai uba la ai kyrteng u khniang jingpang hepatitis C .
Pyni ia ka thup jong ki aplikeshon .
U la don ha phatok naduh u snem 1999 .
Kane kan ai mynsiem ia kiba bun kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Hynrei ka jingpynleit jingmut palat ka lah ban pynsniew kham bun ban ia kaba bha .
U la long u nongmihkhmat ba pura jong ka ri India sha ka Pyrthei Pyrthei naduh u snem 2009 haduh u snem 2013 .
U maw nongrim jong ka Pt .
Dawa u Kejriwal ban weng biang ia ka jingpynduh pisa
Ka thup jong ki host ban pyniasoh khlem proxy .
Ka iing bad ka jaka lum jong u ia ki kot sumar hyndai jong ki nong China ka la shah thang .
Ka bike ka dei kaba la pyndonkam da ka 124 . Ka enjin 7cc kaba don 9bhp ha ka por 7000rpm bad ka bor kaba heh tam ka long 10 . 35Nm ha ka 4000rpm
Bunsien kine ki knot ki ia lum lang ha kawei ka jaka ne teng teng ha ki bynta bapher bapher jong ka met .
Ki dei ka projek jong ki bynta kiba donbor tam jong ka nongbah bad ki sorkar hima sima jong ki .
Ka TDP ka la kynnoh ruh ba u CM Reddy u la pynsyrwa kai ia ki klur tyngka ha ka jylla .
Ha ka jingpynkut , ka Article 35A ka ai ia ka bor thaw ain jong ka Jammu bad Kashmir ia ka bor ba pura ban rai mano ba dei ki ‘ nongshong shnong ba pura ’ jong ka jylla .
Ka jingpdiang ia ka niam Islam bad ka jingphetwir sha Madina .
U la pynpaw ba ki nongrep jong ngi kim pynmih tang ia ki jingbam ba biang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India hynrei na ka bynta kiwei pat ki ri kiba donkam .
U Ben Sowter , u khlieh jong ka jingwad bniah ha ka tnat wad bniah jong ka QS , u pynshong nongrim ia ka jinghiar jong ki jaka pule jong ka ri India ha ki katto katne ki daw .
U nongtied ba nyngkong u la kamai 27 ron .
Ia kane ka kot la pyllait paidbah ha Gurdwara Ramgarhia ha ka jingiadon lang u Guru Granth Sahib .
Ka jubab kaba lyngkot ia kane ka long , em .
" kot khubor shaphang " " Kaei ka Jingkyrmen na ka bynta ki Samla Mynta ? " " bad wat la mynjur ban pyndonkam ia ka ha ka klas hikai . "
Kane kam dei ka lynti sha ka surok bah .
La bthah ia ki heh District ban pynbiang ia ki marbam ha ki song ba la tap bad ka bai shet direct ha ka bank account jong ki samla pule : Vijay Inder Singla
La pyndap ia kata ka jinglong jong nga ban spel ia kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah , nga la ong .
Ki iew ki hat kin shah pyniaid ha ka polisi jong ka RBI , ki jingtip ba iadei bad ka ioh ka kot bad ki jinglong jingman ha ka pyrthei mynta ka taiew , ong ki riew shemphang .
Don ruh katto katne ki briew kiba bam ne kwah ban bam katba ki iohi .
Ki bol ba la shim haduh 500 wiket : 1 .
haba nga la pynlong ia ki lyoh ka jainkup jong ka bad nga la sop ia ka da ka jingdum kaba rben .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Pink .
Kam dei hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla .
Baroh arngut ki donkam ban iadei dur iwei ia iwei pat .
Ka summer kam long kaba pura khlem ki sohjew .
Pdiang burom ia u nongialam ka TDP ka Atchannaidu ia ka rai jong u CM YS Jagan .
Ïap 25 ngut ki koidi ha ka jingïakynad ha phatok ha Brazil
Ha kaba pynrung ia ki shipai bad ki ophisar jong u na ka bynta ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai duriaw , ka niam kam shym la long ka nongrim bad palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka kynhun shipai jong u ki dei ki Muslim .
U la ong ba ki nongshong shnong ruh ki don ka jingkitkhlieh ha kaba pynkhuid ia ki jaka kha khun jong ki khniang .
Ka Team India ka la pynlieh ia ka New Zealand
La ai kyrteng ia ka ' Ramchura ' khnang ban pyndap ia ka jingjia .
Ha ka lympung kaba la long ha Tashkent Uzbekistan , u Rahul u la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai freestyle jong ki shynrang kaba 55 kg .
U Shri O . P . U Kohli u la ong shuh shuh ba lada u khynnah u iohi ia ka tiket post jong ka Gandhi Dandi yatra , ka pynmih ia ka jingkwah tip ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah ban tip shaphang ka jingiakhih Dandi .
Ha ka rukom tynrai ki jingngeit niam Khond ki long kiba pyniasoh lang ia ka jingmane totem , ka jingmane mrad , ka jingmane ia ki kpa tymmen , ka jingmane shaman bad ka jingmane ia ka mariang .
Hynrei ka Bihar ka donkam ruh ia ki jingkyrkhu jong ka Blei Lakshmi . Ka sorkar India ka thmu ban rah ia ka Bihar sha ki kyrdan kiba thymmai da ka jingkyrkhu jong baroh ar ki Blei kynthei .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ki Skhim Jingbha jong ka Sorkar na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met ka long kaba duna haba ianujor bad ki briew kiba duna dkhot met kiba sah ha ki jaka sor .
Ki don katto katne ngut ki riew shimet , ha ki video kiba la tap ia ka khmat jong ki bad ka jingpyrshang kaba shisha ka long ban ithuh ia ki , la ong ka kot pynngat .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong kane ka ri u la rai ban pynkylla ia kane ka jingeh sha ka lad .
Pynbthei ia u Trump ia ka Oscar ba bha tam na ka bynta ka phlim ' Parasite' jong ka South Korea.
Ki don 38 tylli ki seat LS kiba don 21 pc haduh 30 pc ki nongthep vote Muslim .
U khlem duh ia ka jingsngew sarong jong u ruh .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u Kulwant Singh Bhatti , u Gurdyal Singh Bali , u Malvinder , u Gurdeep , u Harpal , u Inderjeet Kour bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ia ki myntri rangbah ka Tamilnadu bad Puducherry ia baroh ki jingkyrshan ba lah ban ioh na ka Centre .
Ha ka por ba u MP ka AIMIM na Hyderabad u Asaduddin Owaisi u la wan ban shim ia ka jingsmai .
Hato kin ym lah ban sngewthuh ia ki jingmut jong ka ioh ka kot bad ki nongkhaii Muslim ha kane ka 40 snem da kaba pynkhih ia ki sha kata ka lynti ?
Ka jinglute ha ka ain paidbah ka long ka jingshim be-aiñ ia ka mar jong uwei pat da ka jingthmu ban pynduh junom ia u briew na kata ka mar da kaba pynbor ne pyntieng .
U la rem ha ka elekshon bah kaba la dep .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule kum u nongiasaid ain ryngkat bad ka kot burom ha London , u Prakasam u la leit sah noh sha ka iingbishar ba ha Madras .
" 15 " " Namar yn ym pynkhih ia u ha kano kano ka por ."
Ngim pat ju don kano kano ka jingialeh bad ki .
Bad kumta , to ngin shim kabu ruh ia kane ka rukom synshar ban tei ia ka India kaba itynnad bad wan shakhmat ban iasoh bad kane ka rukom synshar .
La khmih lynti ba ki jingtreikam ha ki jaka ba don hapoh khyndew kin sdang noh shen .
Ha ka jingbishar kaba khatduh la ai jamin ia u Kejriwal hadien ba u la wan mih ha khmat ka iingbishar kaba la kyntu jur ia ka jingdon jong u .
Kane ka jingjop jong ka Australian Open ka dei ruh ka jingjop kaba lai lynter jong u Djokovic .
Kumjuh ruh u aktor u Alok Nath u la mudui ruh ha ka mukotduma pynjah burom pyrshah ïa u nongthoh , u nongpynïaid bad u nongpynmih phlim u Vinta Nanda namar ba u la kynnoh ba u la leh beijot .
Ka tnga jong u ka la long ka Myntri Rangbah .
Kiba bun na kine ki dei jong ki nongshalan mar na Gujarat .
Pynjngai ia kino kino ki tiar kiba lah ban kem ding na ka umphniang .
U Parkar u dang ïalehkai nyngkong ha ka Test katba u Gavaskar u dang ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong u kum u nongïalehkai ba nyngkong ha la ïing .
Hynrei kam shym la pynkiew ia ka bai leit jingleit .
Ka East India Company ka la kloi ban iohi ia ka jingsngewtynnat ia ki jingkwah tip jong ka mariang bad ka la seng ia ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh .
Hapdeng kata ka khynnah ka la pyniap ialade .
Ka bank Andhra ka la pynhiar ia ka dor jong ka nongrim da 25 bps sha ka 9 . 75 na ka shispah .
Ka nongbah Rajasi ka dei ka jaka jngohkai kaba bha tam jong ka Bikaner .
Kata ka donkam ban pule bniah shuh shuh , u la ong .
Kawei ka lad pathai khubor ka la ong ba uwei u briew u die tiket thok shabar ka madan bad kane ka jingtieng ka la jia katba dang ioh tiket da ki briew .
Ka paw shai ba kiei kiei kim shym la long kiba dei .
Ha ka jingleit kaba ar jong ka INS Jalashwa la thmu ban pynkiew ia ki 700 ngut ki nong India bad kan leit sha Kochi ha ka miet jong ka 15 tarik Naitung 2020 .
Ka Mithali ka la pynkut da kaba kamai 63 ron na ki 111 tylli ki bol khlem shah rem bad ka la kyrshan bha ïa ka Mandhana ha ka jingïakhun beh .
Ka long ka jinglong kaba phylla kaba la wanrah ia nga sha ka jingim kaba thymmai ka iing kaba thymmai u kpa kaba thymmai .
Lada ym lah ban tehlakam ia ka bamsap , ka BJP ka lah ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka elekshon Lok Sabha .
" " " Ka sorkar ka dang iai bteng ban trei ban pynthikna ba u Jadhav un ioh ia ka jingbishar hok kloi tam bad un wanphai biang sha India da kaba suk , " " la ong u Kumar ".
Dei ban ai ia ka umsoh sha u khunlung namar ba ka riewspah ha ka vitamin A bad ki khniang jingpang .
Ngin kyrshan ia kano kano ka Bill kaba long ha ka jingkyrshan ia ki briew , ka jingkiew bad ka jingroi .
Hynrei ki dkhot jong ka Dorbar Thawaiñ Europe ki lah ban leit kum ki nongwan jong ki Sorkar jong ngi ?
Kane ka lah ruh ban pynjur shuh shuh ia ki jingeh .
" " " Nga la iohi ia ka jaka hangne ​​."
ki la sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ka dei ka jingpynthikna kaba nyngkong eh ia ka jingdonkti jong ki briew kiba nabar ha ka jingshah thombor ha kaba 19 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim , watla ki heh sorkar ki buh ia ka jingkhein ha ka 15 ngut .
Lym kumta balei phin duh kynsan kynsan ia la u khun ?
Ka jingpynsngewthuh kaba donkam ha ka imlang sahlang la pynthikna lyngba ki jingpynshai ba stad da ki riew shemphang ha ka radio bad Telebishon .
Bad u la pynlip ia ki ding .
" " " U MDM ruh u la pyrshah da kaba ong ba la pynkylla ia ki kot thep vote ha ki katto katne ki steshon , bad u la pynmih ia ka video cell phone kaba pyni ia ki nongpyniaid elekshon kumba ka paw ki pynkylla ia ki kot thep vote . " " "
Hadien ka jingphiah , ka longiing jong u ka la leit sha India .
Ka Pakistan da jop ko ya ka T20I Series pyrchah ya ka Australia 30 .
" " " Nga tharai kane ka dei ka jaka buh mawshun ."
" Ngi dang peit bniah ia ki jingpynkhein na baroh ki liang bad ngin leh pyrshah ia ki bor pyniaid hotel katkum kata ." " "
Ki khynnah kynthei ki smai pyrshah ia ka jingshongkha khynnah
Ka jingduna ka long tang ha ka jaka pyni
Ka Lawei jong ka jingbun briew jong ki Muslim ha ka pyrthei .
U la ong ba ia ka elekshon sha ka Vidhan Sabha yn ialeh lang hapoh ka lama jong ka Congress .
Hynrei ka phlim ka la kylla long kaba dud .
La khmih lynti ba palat 100 ngut ki nonghikai na ka district kin wan sha kane ka jingialang .
Bad hato ka tnga jong phi ka la jah slem ?
U President Mohamed Morsi um dei shuh u president jong ka ri Ijipt .
Ngi la tei ia ka skul , ki lab , ia kane ka jaka baroh kawei . . . nangta , tang hadien ka semester kaba nyngkong . . . ka thma ha Vietnam ka la nang jur .
Ka jingdih kyiad bad ki drok ki pyniap ia ki briew kiba ki suloi kim shym la pyniap .
Kham hadien katei ka jingjia u la phet noh sha Tamil Nadu .
Kumba u Gandhi u la jied na ka bynta ka khusnam jingsuk ba khraw Ha ki snem 1937 , 1947 , 1948 lai sien ka komiti kam shym la ai ia ka khusnam da kaba ong katto katne ki daw kiba bieit .
Bad ki paralok , phin sngew lyngngoh ban tip ba nga la shah pynshlur ban sdang ia kane ka prokram da ki katto katne ki nongtrei .
Lah ban shim ruh ia ki katto katne kiwei pat ki mat .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka la long ka jingkyndit kaba khraw ia baroh ha kylleng ka ri .
U la ïathuh ruh ba na ka bynta jong u ka India bad ka Australia kin ïakhun ha ka phainal jong kane ka lympung .
Ki nongbah ha ki por mynshuwa la tei ha ki rud wah .
Ym don lad ba ngin ioh biang ia ka .
La pynbna ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Brunei na ka bynta ban iasam jingtip
Ia kane ka jingiakren yn pynlong lyngba ka WhatsApp , ka jingiakren lyngba ka video , lane lyngba ka phone .
Haduh hynriew tylli ki snier kiba jyrngam rong saw ki ju kha ha kawei ka por .
" Hei Bruno, ong ei ei. Ki kynthei. Nga tip ba don napdeng jong phi kiba la ong, " "Khublei." " ".
Nga la leh ia kata na ka bynta jong phi .
Hynriew ngut na ki la pynkit noh mar mar sha ka hospital shimet kaba don hajan ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Taliban ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor ha ka kyrwoh kaba la buh ha ka website jong ka da ong ba uwei na ki nongialehkai jong ka uba la ithuh tang kum u Islamuddin u la pynlong ia kane ka jingthombor .
Ka dur ba la sam da u Jones ka la pawnam mardor marsien ba la buh ha Facebook .
Ki briew ki long kiba bha ha ka jinglong tynrai .
Hynrei ha ka jubab , U Jisu um shym la ai ia ki ia ka lad ban khein ia ki tarik .
Ia kynduh u Dy Speaker ia u Myntri ka Koit ka Khiah
Nga kwah ban iohi kumno ka Calcutta kan long hadien shihajar sanspah snem .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
" " " Ki samla pule kiba pule ha ki kolej bapher bapher ki siew bai pher bapher na ka bynta kajuh ka jingpule ."
" " " Yn sa register ia ka mukotduma " " " " la ong u Gorakhnath Yadav u SHO ka Indirapuram.
La kem lai ngut ha ka kam runar
U nongbishar u Suresh Kumar Gupta , B . Sc . , ka LL . B . , la kha ia ka ha ka 21 . 06 . 1961
Ka sorkar bad kumjuh ruh ki sengbhalang ki pyni ia ka jingsngewkhia kaba jur bha halor ka jingpynjot stet ia ki mariang ha sor bad nongkyndong .
U lah ban shim ia ki jingbam ba jyrngam lyngba ka shyntur . Wat la ki khmat jong u ki la sahkut hynrei u jubab khyndiat haba ngi ong ei ei ia u .
Hynrei shen u la sngewsih biang ia ka SAD bad u la rai ban iehnoh ia ka seng ban kyrshan ia ka Congress .
Hynrei ki tyllong khubor na ki shipai ki ong ba bun na ki jingkynnoh la lap ba kim long kiba shisha hadien ka jingtohkit jong ki shipai .
U Krip , u dei u hynmen jong nga .
U la maham ia ki jingma ia ka ri lada ym don ka jingiatylli bad ka jingburom ia ka jingpher , ka jinglong niam bad ka jinglong bapher bapher .
Uwei u sngap jar haba don ka jingkhang ha ka lynti lyer katba u dang ring mynsiem .
Ha kane ka khep , ka sur ka dei ka jingsngew .
Kaei ka jingshisha mynta haba ianujor bad ka jingangnud jong ka Seng Pyrthei ha ka snem 1945 ?
Shaphang kito ki ban ioh mad ia kata ka jingpynthymmai u Sephanaiah u la iathuhlypa kumne : To pyrta da ka jingkmen ko khun ka Seion ! To pyrta da ka jingkmen , ko Israel !
Ka seng ka la duh ia ka jaka ha baroh 25 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Hadien ka jingiap jong u , ka Savitribai bad u khun jong ka ki la bteng ban shimkhia ia ki kam imlang sahlang bad ki kam sumar .
Ka jingkyrshan jong u Rishi ia u Farooq Abdullah ha ka PoK
" Ka ain ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh ha ka ri jong ngi ", la ong u Darekar ha ki nongthoh khubor .
Ia ki jingdonkam la phah ruh sha ki jaka treikam pdeng kum ka AIIMS , Safdarjung bad RML Hospital , RIMS , NEIGRIHMS , BHU bad AMU .
Hynrei nangta ka long kumjuh na ka bynta baroh .
Ha kaba kut la mynjur ia ka Bill da ka jingbun paid kaba khraw .
Te balei phi don bad nga ?
Ia ki protein la ithuh kum ka kynhun ba kyrpang jong ki molecule ba im ha ka spah snem kaba khatwei da u Antoine Fourcroy bad kiwei kiwei .
Kane ruh kam mut ba ka jingtrei ka long pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew , u la bynrap .
U nongniah thuk thuk uba tbit bha uba niah ia la ka bike ha ka lynti iaid kjat .
Ym lah ban len ia ka jingieid jong u Dhoni ia ki shipai .
Ki laiñ ïakhun ki la ïaid beit na ka bynta ka shuki ha Gandhinagar ha kaba u heh ka BJP u Amit Shah u ïakhun .
Ha u snem 2019 la rejistar haduh 84 tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki SC , kaba kiew na ka 58 tylli kum kine ki mukotduma ha u snem ba la dep .
" Bad ngi la pyrkhat , " " Oh , kin sa storm ia ki khyrdop , kin sa ieit ia ka . " " Bad kim shym la leh kumta . "
U Rehoboam u la dei ban shem ba ka suinbneng ha Israel ka la dap da ka jingeh .
Ka wah Kalpong ka iaid shaphang shathie ha ka jingjrong kaba kumba 35 kilomitar shuwa ba kan iasoh bad ka wah Aerial Bay ha rud duriaw mihngi hajan Diglipur .
U Josh Hazlewood bad u Nathan Lyon ruh ki la ioh ia ka jingjop ryngkat bad u Pat Cummins .
Haba u nongpang u iap na ka jingpang Coronavirus , la pynkhuid bha ia ka met bad nangta la sop ia ka met da ki jingtap .
Ka Priyanka Chopra ka kwah ba ka bynta jong ka ha ka phlim Krrish 4 kan long ha kajuh ka kyrdan bad u Hrithik Roshan.
Ka jingiakop ka don ar tylli ki kyrdan .
Ia une u nongshah kynnoh la rai pynrem da u nongbishar ba kyrpang jong ka District bad Session Gagangeet Kaur .
Hooid , nga la shem ia kaei kaei kaba kham bha shibun ban ia ka ksiar ka long ka jingshisha !
Ki la shong sngap jar bad sngewsih lyngba ka jingbam janmiet kaba la pynsngewsih ia u nongwan uba la sngewlehrain .
Ka la thiah ha la iing bad arngut ki khun .
Ha ri Bilat ka jinglong kam long kaba pher .
Ka khajna jong ki kompeni ka dei ka lad kamai kaba khraw tam na ka bynta ka sorkar .
Hadien kata u la don ha phatok .
Ka tnad pla tyngka ka la pynlong ia ka jingwad bniah ha u snem 2011 da ka jingsdang jong u myntri pla tyngka barim u Abul Maal Abdul Muhith .
Ka jingbakla kaba ar ka long ban ym don ia ki jingtip kiba thikna katno u khaw u don ha ki nongrep , ki nongdie marbam , bad ki karkhana shna khaw .
Nga ai ka jingburom ia ki , la ong u Modi .
Ka jaka ai jingiarap ha ki kam karkhana bad jingstad ha Bangladesh
Ha kane ka phlim Race Gurram la ak da ka Shruti Haasan bad u Allu Arjun .
Ia kane ka jingpule yn sa batai bniah ha ka kot khubor ban sa mih kaba kyrteng ki shithi bishar bniah ia ka met .
Hynrei nga don ka jingpeit arsien bad nga dang duna ka jingpyniadei jong ki shyieng .
Hynrei ki jingtohkit ba nyngkong ki la pynpaw ba katei ka jingkynnoh kam don nongrim .
Kane ka la wan kum ka jingpyntngen kaba khraw ia ngi .
" " " Nga la ai khublei ia u Kejriwal , ki briew jong ka Delhi ."
Naduh ba la mih ka trailer ki briew ki la sngewtynnad ban peit ia kane ka phlim .
Ka jingpynshitom Care haduh katno katno la pynwan dur da ka polisi paidbah .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ha ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev jis .
Na kine baroh 219 ngut ki dei kiba ioh pang ha Delhi .
Ka jingwad bniah ka pyni ba kan don bun ki plastic ban ia ki dohkha katkum ka jingkhia ha ki duriaw jong ka pyrthei ha u snem 2050 .
Ka la leit pule ha ka skulbah Greenwich ha ka jylla Connecticut .
Da ki phew snem , Ka Jingpynkylla ! ka kot khubor ka la ïarap ïa ki million ngut ban sngewthuh ïa kaei kaba ki jingthaw ki pynpaw shaphang U Blei ba im jong ngi .
U dei u jhur ba pawnam ha ki jingbam jong ki nong Mexico bad America pdeng , uba iadei dur bad u sohjew .
Ka Iltija ka la pynïaid ïa ka Twitter jong ki kmie jong ka naduh ba la buh ïa ka hapoh phatok .
Ki khun ki nang ban her kumba 7 haduh 8 taiew hadien ba ki la kha khun .
Katba arngut na kitei kiba mynsaw ki la khlad noh ha Islampur bad arngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha Murshidabad Medical College and Hospital .
Ngi pynrem jur bad pyrshah jur ia ka jingshah kem jong u .
Ka skulbah ba kongsan ka dei ka skulbah Kandahar .
Ka jaka ka long 23 akar ka jaka shong jaka sah jong ki jaka shyiap .
Mynta u snem ki jingialehkai lyiur ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw namar ba ki la wanrah biang ia ki thong ba tynrai jong ka Olympic bad la kren shaphang jong ki kum ki jingialehkai lyiur kiba bha tam haduh mynta .
" " " Ka jaka ba jngai tam ha Alaska " " . "
Katkum ka kaiphod jong ka tnad kam pohiing ba la pynkhreh da ki jingai jingmut jong ka Intelligence Bureau ki don katto katne ki seng trei mon sngewbha lyngba kiba la pump ia ka pisa ha u snem 2018 .
Mynta bun na ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei ki peit ia ka India da ka jingshaniah bad jingkyrmen kaba pura .
Jngai na kaba la ai bor shibun , ka kynhun synshar Burma ka trei na ka kyrdan jong ka jingtlot .
Ka England ka don ïa u Jofra Archer , u Zak Crawley , u James Anderson bad u Jonny Bairstow kiba la wan sha ka kynhun ïalehkai .
Ia kane u Contractor u la ong ha shilynter ka jingialang halor ka NPS ha ka jingiatreilang bad ka Stock Holding Corporation .
" " " Ka jaka " " " " lehnoh " " " " kaba don hajan " " " " ruh ka la shah pynjot ha ki missile . " " "
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar Delhi : Ka jingpynbna jong ka HC ia u Kejriwal halor ka jingkyrpad ban pyndam noh ia ka jingiakhun jong u
Phi tip mano ba dei uta u briew uba don ha ka kamra jong phi ?
Ka tnad umphniang Ka umphniang ba kynja mariang Ki lad ban rah ia ka LPG Ka lad ban rah ia ka LPG na ka bynta ban pynkynriah ia ka jingpyniasoh LPG la sdang ha kylleng ka ri ha u snem 2013 .
U myntri ka tnad kit ka bah jong ka jylla Rajasthan u la pynlong lai tylli ki jingialang .
Ha kano kano ka rukom ka UP ka don ar tylli ki seng thain kiba khlain bha ha ka BSP bad ka SP .
" " " Palat hynriewphew tylli ki lieng , baroh lang ki la shah rahbor ha ki nonglute naduh kaba sdang jong u snem ba la dep . " " "
ka kamra shet kaba shai bha bad ka stove , ki cabinet bad ka miej shet .
Palat 12 ngut ki briew ki la mad ia ka jingshah ktah ha ki khnai .
Judo : Ka India ka la shah rem ha ki jingialehkai mixed team .
La tei ia ka iing sah jong ki Jesuit kaba heh hajan jong ka .
U hynmen jong u u long u myntri thma ba shipor jong ka Bavaria ha ka snem 1839 .
U Rohit Sharma u la iaid noh kum u Man ba jop tam ia ka jingialehkai .
Kine ki dulir koral ki don 12 tylli ki atoll , lai tylli ki lum bad ki rud duriaw ba la ngam jylliew .
Hadien ka snem 1973 u la seng ia ka ' Dhaka Theatre ' bad ' Bangladesh Gram Theatre ' ryngkat bad kiwei pat .
10 : 13 Kaei ka kitab Jashar ?
Mano ba kitkhlieh ?
Ki kynthei bad ki khynnah ki la pyrshang lehnohei ban phet krad halor ki kulai kiba la thait .
Ka Singapore , Hong Kong bad Paris ki iasam ia ka kyrdan jong ki nongbah kiba rem dor tam .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh u Captain Jai Narain Prasad Nishad Ji
La ai kyrteng ia ka da ka Chandrayaan .
Ka dud kmie ka don ka bynta kaba khraw ha kane .
Hynrei ka jingbitar bad ki jingdawa jong ki Kashmir kim ju long trai ha kata ka rukom .
Ka Millennium Seed Bank , ha England ka dang pynneh pynsah ia ki symbai jingthung kiba kordor .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka .
Ngi kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Namar ba u khynnah u la ong ba u tieng ia baroh arngut ki kmie ki kpa hynrei khamtam ia ka kmie jong u , u majistor ka iingbishar u la hukum ia u khynnah ban shna ward jong ka Jylla .
Nangta u leit thiah noh .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba kum kane .
La ai jingmut nyngkong ruh ia u sohjew , ki symbai umphniang , ka rep ka riang bad ka khlaw .
" " " U la kyntait ruh ia ka jingleh sting ha kaba la iathuh ba la pyni ia u da kaba kam ba u lah ban " " " " pynhap ia ka sorkar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " pynhap " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U la ioh T. 50 klur " " " " ".
Phi iohi , u Darwin u la iaid sha jngai palat ia kum kine ki jingkylla kiba lah ban iohi .
Ka hotel ka la khang noh ha kaba kut .
Hato u lah ban long u nongpyniap briew ?
Dei na kane ka daw ba lada phi shem ba u donkti phi dei ban shem ba dei ban weng noh ia u .
Ha ka jingshisha u Azhagan Thamizhmani u la shim ia ka kam aktor kum u kpa jong ka Arya ha ka phlim ' Naan Kadavul . '
Ha kaba kut , u Wolfe u la khanglad ïa u Kingston ban ailad ïa u Young ban pynïaid ïa u Kingston lyngba ka miej ban jop ïa ka jingïakhun.
Ka pher na kiwei pat ki jingrwai ha ka album jong nga .
Ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka dong ka thain .
Kumno ban secure ia ka Android phone jong phi .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia ka tnga jong u Vinu .
Napdeng ki skulbah Arab , ki prokram sumar jong ka ki long kiba la niewkor bha .
Ym don ba lah ban kyntait ia ka jingshisha jong kata .
Ka ai jingmut : Wat buh por ia man la ka por kaba lait .
Kin pynneh ruh ia ka jingsuk jingsain ha ka thain khappud .
“Kane ka dei kaba dei ban long shaphang ka kriket Test”, la ong u Ganguly.
" " " Hynrei baroh ki la kylla hadien u snem 2014 ."
Halor ! ki mrad kiba sniew tam ha khmat U Allah ki long ki bym don jingsngewnguh ki bym ngeit .
Ha kata ka por ki khynnah kiba sngap jar ha France kim shym la hikai kumba ki long mynta , bad ki rukom ba la pyndonkam teng teng ki wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw .
Kan pynrung ruh ia ka jingshaniah ha ki , u la ong .
Ka lad pyniadei telephone ha ka Jylla ka nang kiew stet bha da ki 269 tylli ki jaka pynkylla phone , bad kumba 1 , 20 ,000 tylli ki jingpyniasoh kiba treikam .
U Lat ka jylla u Balramji Dass Tandon u la long u kongsan ha kane ka prokram .
Katkum ka khubor ba la pynmih ha ka Financial Times , ki nongpyndonkam jong ka mainland China ki la thoh ha ki social media ba ki pyrshang ban rung sha ka site jong ka Bing ha China , cn . bing . com , . . .
Ia kane ka Canteen la thied ha ka dor kaba 18 lak tyngka .
U dei uwei na ki kapten ba tbit tam ha ka pyrthei .
U la ong ba ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ha Jammu and Kashmir ka dei ka rai ba rai jong ka sorkar Modi bad u nongshna ia ka dei u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
U Briew u Iakynduh ia ka jingeh kaba eh Ka pop tynrai ka la thaw ia ka jingeh kaba khraw bha ia u khun bynriew . U Adam u la sdang ia ka jingim kum u briew uba janai .
U la ong ba ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long palat 3 hajar saw Klur tyngka .
Kumta kata ka jingjia hi kaba la thmu ban pynpra ia ka jingngeit jong ki ka la pynlong shisha ia ki ban kham khlain ha ka jinglong mynsiem ! U Jakob 1 : 17 . Ki Kam 20 : 35 . 10, 11.
Ka Odisha ka don tang hadien jong ka West Bengal , Andhra Pradesh bad Maharashtra .
U khun ksiew jong u Salman Khan u Abdullah Khan um don shuh .
Ka wah kaba la shna da u maw hapdeng ka jaka bam bad ka jaka bam ka la jrong palat 46m shaphang shathie .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang sniew sha kaba sniew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Halor kane ka jingai jingmut ka Railways ka la pynpaw shai ia ka jinglong jingman bad ka la ong ba la pynkhreh ia ka master plan jong ka hub ba la ithuh da ka sorkar West Bengal halor ka Uttarakhand .
Ia kine ki lai ngut ki samla la pynkit noh sha Ram Manohar Lohia Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Kumta ka kompeni ka la hap ban buck .
4 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Ki la sdang ban shoh ia u da ki maw bad ki wait .
" " " Ki kot khubor bar ri ki la pyrshang bad ngi la maham ia ki ."
Ka rukom treikam ka iaid lait ia ki por ba dang sdang ban san jong ki koral ha ka por ba ki don ha ka jingma kaba khraw ban iap .
U khynnah u la dih kyiad bad ki paralok jong u ha ka miet Sngi U Trai .
U la ong ba lada pyllait kloi ia ka pisa RoSCTL kaba dang sahteng kan long kaba lah ia ki nongshalan mar shabar ri ban phah ia ki mar jong ki ha ka por kaba biang .
Hangne ​​ka don ka shuki ban shong .
7, 8. Namar kiei ki daw kiba iadei bad kiba lah ban leh ngi dei ban leit jngoh biang ?
Hadien ka rai mynta ka sngi , u kpa jong ki nongshah pyniap u la ong , U Asaram u la shah rai pynrem , ngi la ioh ia ka hok .
Ki lum ice kiba heh ki lah ban heh hapdeng 2 million bad 40 million ton .
Thwet ki pulit ka Germany ia u nong Tunisia ha ka jingshah thombor ha Berlin
Ha Janakpur , ka sorkar jylla kan pynlong kyrpang ia ka jingpdiang burom ia utei u nongialam ka ri India shwa ba un her liengsuin sha Mustang bad Kathmandu .
Kim shym la iohi ia ki bom , hynrei ki la iohi ia ki jingbthei kiba rit kiba wan na suinbneng , kiba neh tang katto katne sekhon .
Ka Shraddha Kapoor kan sa paw hadien habud ha ka phlim Batti Gul Meter Chalu ryngkat bad u Shahid Kapoor.
U la ong ba ka India ka kwah ia ka khaii pateng kaba iaryngkat , kaba hok bad kaba iadei bad ka pyrthei . Ngi iaid sha ka khaii pateng kaba iadei bad kiba bun ki ri bad ki thain .
Ha ka jingkhluit jong ka jingkhluit , ka um bad ka um jem ki don ha ka jinglong kaba iadei .
Lada ka dei ka node sla , ngi kwah ban skip bad leit sha ka bynta else .
Ka dei ban sumar bha .
Lada ngi shim ba ka jingkhihwin paidbah ka pyrshang ban pynduh ia ka jingsynshar kaba pynshitom bein , kaba hapoh jong ka ki briew jong U Blei ruh ki la shah shitom .
Nangta ka nurse ka la knieh noh ia ka card na nga bad ka la rah ia ka shapoh ka jaka peitkai bad ka la pyni ia ka ha u nongsumar .
Katno ka por kan neh ka jingkylla ?
Kum ki rangbah , phi dei ban thiah ym duna ia ka hynriew haduh hynriew kynta man ka miet .
" Kum ka jingbatai ia kane ka jingiapher , u van Ess u ai jingmut " " ka jingiatyngkhuh jong ki ar tylli ki rukom pyrkhat bapher bapher , " " kata , kito kiba ha Iran bad ha Iraq . "
Ka air india air india tiket air india .
La khot ia ka ka Miet Polar .
" " Ha u snem 2012 , ka la thaw " " " Bahak , " " " "Ko Bah " "" " " "Ko Bah " " " "Ko Bah "" " " " "Ko Bah " "" " "Ki dur ba la buh ryntih ha ki lynti jong ka Kolkata . " " "
Hangne ​​ka don ka dor jong ka India , ki jinglong bad ki jingpynbeit .
Ka seng Congress ka la kyrshan ia ka kynhun Muslim .
Kane ka long kaba bha .
Ki rai bad ki kam jong ki sorkar jong ngi kin ktah jur ia ka rukom shim jong ki pateng ban wan ia ngi .
Kane ruh ka lah ban long ka daw jong ka jingkiew dor jong kine ki mar .
U nongñiah kali bad u nonghikai jong u Chas Kramer u ap ha ka kali namar um ngeit ba u la pynkhreh ban beh ksuid .
Ka Palak ka la jied ia ka phang science , bad ki sobjek jong ka ki long ka Maths , ka Physics , ka Chemistry , ka Saians Komputor bad ka Phareng .
Hynrei kata ka long shwa ka juk jong ka 24x7 telebishon bad social media .
Kane , ha kajuh ka por , ka la pynlong ia ka jingsngew jong ki nongthied kaba tlot bad ka jingduna ka jingdawa ha ka iew ka hat .
La sdang ia ka jingbishar katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jamin jong u ha ka 16 tarik u Nailur .
Ka hukum jong ka sorkar jylla ka la ong ba ki skul shimet , kiba la pyntreikam ia ki online class ne kiwei kiwei ki rukom pyniadei , ha kane ka por ba don ka jingkhang dam , kin shah ban shim tang ia ka bai skul .
U myntri rangbah ka jylla u la don hangne ​​ban pynlong ia ka jingialang paidbah ha katei ka thain ban kyrshan ia u kyrtong ka party u Balwinder Singh Dhaliwal .
Hooid ngi dei ban ai namar ngi ioh ia ka jingsngewbha na kaba iarap ia kiwei . Kiei ki jait jingai ki ban pynsngewbha ia phi ?
Ia kane ka FIR la ujor ha ki pulit jong ka Channammanakere Achukattu ha Bengaluru .
Ka jingpynkylla ia ka jaka bad ka jaka ka dei ka jingtyrwa jong ka Cisco kaba pyniasoh lang ia ka jingpynkylla ia ka jaka bad ka jaka bad ka jingpynkylla ia ki packet IPv4 lyngba ka network IPv6 ba shapoh jong u nongpynbiang ISP .
Ka NPF ka dei ka paralok jong ka BJP ha ka jylla .
Kane ka la pynthikna ba ki jinglap jong ki Maps ki long kiba pynpaw shisha ia ka jingsngew jong ka iew ka hat .
Ki riew shemphang shaphang ki bneng jong ka US u Barry Barish , u Kip Thorne bad u Rainer Weiss ki la ioh ia ka khusnam Nobel Physics Prize ha ka sngi thohdieng namar ka jingshem jong ki ia ki umsaw jong ka gravity , ong ka kynhun nongbishar jong ka Nobel .
" U Trump u la ong ruh ba u " " pynshitom bein " " ia ka EU namar " " kim shym la leh hok ia ka US ha ka khaii pateng " " .
Leit bad pynrung kyrteng wat nym long kiba sniew ia ka .
Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Nga kyrpad ia baroh kiba la iakynduh ia nga ba kin leit test noh mardor .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng kaba pher na ka bynta ka kyrdan .
Mynta ka la sdang ia ka rukom ban ioh biang ia ka pisa ba la siew kumta na ka tulop jong ki ophisar kiba iadei kam .
Kumta , kumta phi kwah ban batai ia ka jingthmu jong ka jingpyrkhat design .
" " " Ki don katto katne ki skul sorkar kiba trei na ki jaka ba la ai wai ."
Pyllait ka Congress ia ka thup kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha Rajya Sabbha .
Dei namar ka jingkynthoh kaba nga la ioh na ka bynta ka video , ka kmie jong nga ka la wan hiar bad peit ia ka video .
Lada ka Congress ka wan ha ka bor , ka jingpynmih kam ai jam ia ki samla kan long ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi ong u Rahul Gandhi .
Ki nongthoh ki la pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki phareng lyngba ki drama , ki novel , ki poim bad ki jingrwai .
" Katkum ka kot jinghikai , la pyndonkam ia ka phorm " " ban tip kino ki khusnam ba u nongshah set un duh ne ioh , " " hynrei " " ki khusnam ba kyrpang " " ruh lah ban kamai , shabar jong ka jingtreikam . "
Ka jingthoh ha kane ka synduk met iap ka pynpaw ba ka longiing u Kaiaphas ka iadei bad ka jinghikai Maasiah , ong ka IAA .
Nga sngewkmen ban pyntip ia phi ba , ha ka jinglong kaba mynta , ka sorkar India ka la rai ban ai ia ka jingithuh .
Nalor ba u la long MP na Dhanbad konstitwensi lai sien , u Roy u la long ruh u nongthaw ain na Sindri konstitwensi lai sien .
Ka round kaba nyngkong ka la shim ia ka dur jong ka kynhun , ha kaba ki don saw tylli ki kynhun , ar tylli na ki hynriew tylli ki kynhun bad ar tylli na ki phra tylli ki kynhun .
Ki briew jong ka Wood ruh ki long shisha ki nongleh bymman .
Katba ka bor jong ngi ka nang duna katba nang heh ka rta , da ka jingieit ka Kynhun Pynïaidkam ka la pynkynriah noh ïa ngi sha ka ophis treikam ha Brooklyn , New York , U . S . I . , ha u snem 2005 .
Kumno ki tnga bad ki rangbah Khristan kin iarap ia ki tnga kum u Manuel ban jop ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ? Ka jingpule Baibl ka lah ban tei ïa ka jingsngewnguh bad ka jingkwah ban leh ïa ka mon U Blei .
U nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un u la kynthoh ïa u president jong ka US Donald Trump ba u don ka jingduna jingmut jingpyrkhat .
ka long mar katjuh bad u f jong u x ba la pynduna ia u f jong u x .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha hospital bad ki long kiba koit ba khiah , la iathuh ki heh ka koit ka khiah jong ka Vietnam .
La pynkynriah haduh 700 ngut ki pulit .
Ka don ka nam kum kawei na ki jaka ba pawnam jong ka phlim ba sngap jar jong ka ri France .
Ym don ei ei kaba sah ban iakren shaphang ka jingialehkai .
Ka jingshisha ka la dei ban mih shabar .
kumba 5 ,000 tylli ki tiar thymmai ban pyndap ia ka kali .
Ka Board ka ai jingmut , ki bym don jingktah , hynrei ki ju bud ryntih da ki nongshim insurance .
Ngam ong ia kata .
Naduh kata ka por la pynmih da ki spah tylli kiwei pat ki khanatang jingim .
" " " Kane ka jingleh kan long ka jingjop kaba khraw bad ka jingpynroi kaba thymmai ha ka liang ka suinbneng na ka bynta ka Iran Islamic , " " " " ka la bynrap .
Bad ngi pule : U Jisu u la ieit ia ka Martha bad ia ka para jong ka bad ia u Lasaros . Ioannis 11 : 5 .
Ka Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood .
Ka kyrteng bashisha jong u Papon ka dei ka Angaraag Mahanta .
Hynrei namar ba ki ieit ia la ki khun , ki kmie ki kpa Khristan ki ialeh da ka bor baroh ban iada ia ki da ka jingstad ba kynja Blei .
Ka Um : Ka um hi ka long kaba la pyndonkam teng teng .
Kumta ha ka jingtreikam bad jinglong ba neh jong ka , ka kam U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh ka long kaba kyrpang .
Mynta leit biang bad buh kyrdan ia kiei kiei kiba phi donkam ban leh katkum ka jingdonkam .
Ha kane ka jingialang jong ka FSDC la iadon lang baroh ki nongpyniaid ia ka pla tyngka bad ki ophisar ba heh jong ka tnad pla tyngka bad ki nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka .
" " " Lada ki jinglong jingman ki kham bha ki nongpeitkai ki lah ban sakhi ia ka jingialeh kaba sngewtynnad hapdeng ka bat bad ka bol " " " " la ong u Raju " ​​" " "
Hato don mano mano ba lah ban mutdur shisha ia u Van Rompuy ban pyndap ia kata ka bynta ?
Nangta ki blei ki la buh da ka kambah ia ka pansngiat syiem ha ka khlieh jong u katba u Bindusara u la iap .
Hukum u CM ban tohkit ia ka CBI
Ki la ioh ban rung sha ki jaka ba khlain jong ka ioh ka kot jong ka ri Bilat kum ki karkhana shna jhur bad jhur .
Hadien kata la phah noh ia u sha Kurmitola General Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por kumba 10 baje mynmiet .
Ki jingkynthoh jong ki lad pathai khubor hi ki pynrem ia ka jingong jong u Bush ba ka elekshon ka la ai bor ia u na ka bynta ki polisi jong u shabar ri bad hapoh ka ri .
Ka nar kaba la tip ruh kum ka Ksiar jong u Fool .
Ka tnad jong ka suinbneng Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri , ka jingstad suinbneng ka la poi la jan sha man la ki iing ha ka ri : Dr .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u la wan phai sha ka nongbah ha ka miet sngi Nyngkong hadien ka jingleit jngoh jong u sha Vietnam bad China , u Myntri kam pohïing ruh u la wanphai na Jammu bad Kashmir ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Da kaba kyntait ban bam , ka la iap noh hadien saw bnai ha u bnai Naitung 1987 .
Ngi sngewbha ban iohsngew na phi .
Ka la sdang ban ialap elekshon ha ka sngi Nyngkong .
5 ngut ki shipai pahara ki la khlad noh ha ka jingiakynad ha Handwara
Kane ka dei ka tnga kaba nga sngewtynnad tam , la thoh uwei u nongkyrshan .
Kane ka mut ba ka dor jong u sohjew ka lah ban kiew shuh shuh ha ka por ban wan , la ong u Bhujbal .
Naduh ba la plie ha u bnai February 2010 , ka Icehouse ka la pynlong ïa kiba bun ki jingïalang .
Kumta uwei u doktor bniat na ka nongbah Mexico u la wan bad u la eksamin ia ngi .
Ka la iasoh bad ka kum ka nongiarap ophis .
Ka nongbah thymmai kan don ia ka jaka khaii pateng kaba heh haduh 25 akar ha ka Sector 18 jong ka thain surok bah Yamuna .
Kata ka India ka dang don na ka bynta kiba bun ki parabangeit jong ngi hynrei na ka bynta kiba nang duna nang duna .
Ha ka sain hima sima ri u Ahmed Patel u la long u nongap khyrdop jong ka .
Ha ki kyndon ba la pynkylla la weng noh ia kane ka jingkhang .
U la buh katto katne na ka spah jong u ha ka ïew Gardiners , da kaba kyrmen ban pyndonkam ïa ka jingtip jong u shaphang ka jaka jong ka kum ka atiar ban ïakren .
Ka projek NCS ka kynthup ruh ia ka jingbuh ia ki 100 tylli ki Model Career Centre ban ai ia ki jingshakri kiba bha ha ka liang ka kam bad ia kine ki jaka la buh ha ka jingiatreilang bad ki Jylla bad ki jaka treikam .
Ki doktor kiba sumar ia u ki la iathuh ba une u samla u la shah thang ha ka tyrpeng , ka tyrpeng , ka shyntur bad ka tyrpeng kadiang .
" " " Na ka bynta kane ka donkam ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah , ki lad jingiada ban ialeh pyrshah ia ki jingpang , ka jingsumar kaba biang bad ki lad jingsumar . " " "
Ka AAP ka la pynbor ban wanrah ia ki pulit jong ka Delhi hapoh ka sorkar sor .
Ka Nitibha ka la leit live ha ka Facebook jong ka bad ka la ïasam ïa ki jingtip ba bniah sha ki nongkyrshan jong ka .
Ka kynthei ba nyngkong eh ka nongñiah auto ha Delhi !
Katba ka Iyer ka kit ia ka jingiwbih na ki syntiew , .
Ki Myntri Rangbah jong kiwei pat ki phra tylli ki Jylla bad ki Myntri Rangbah jong ki tnad ba ïadei kin ïashim bynta ruh ha kane ka jingpynbna paidbah .
U heh barim ka SBI u Arundhati Bhattacharya u la pynïasoh sha ka board jong ka Wipro
Ngi im ha ka por kaba eh .
Nalor ka India , kane ka jingshah tap sngi mynta ka sngi la iohi ha ki ri kum ka Saudi Arabia , Qatar , United Arab Emirates , Oman , Sri Lanka , Malaysia , Indonesia , Singapore , Northern Mariana Islands , Guam .
Nga la iohi ia ki shynrang ba ki ialehkai bol , kumta nga la ialehkai bol .
Ban pynsted ia ka jingroi .
U myntri sorkar pdeng uba ieit eh jong u u Giriraj Singh u la kurup ia ka jaka jong ki Dalit .
Kin ym iohsngew hangta ia ka jingkren bein lymne ia ka jinglamler : .
Lada uta u briew u jia ba u ioh ia u khniang jingpang coronavirus , te kawei pa kawei na kine ki tdem kan kit da ki hajar tylli ki khniang jingpang .
Juan : U paralok bashisha u dei ban lah ban pynpaw ia la ki jingmut laitluid hynrei um dei ban sngewsih lada phim ia mynjur .
" " " Phi sngewkhia ban shah bud lada ngi pynmeh ia kine ? " " "
Ngi kwah ia ka jaitbynriew kaba synshar paidbah .
Nga la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh halor kane .
Ka jingpyrshang jong ki pulit ka long kaba donkam ban sngewnguh .
Ki pliang jong ki nongtei kiba heh bad kiba pawnam ki pynitynnad ia ki dome .
Ka Ranjana ka la shong hajan jong u .
La beh kam ia ki hadien ba u Pilot bad 18 ngut ki MLA kiba iaineh ha u kim shym la leit sha ki jingialang jong ka seng Congress .
Bun ki la shim ram kiba ki hap ban siew .
Ia ka ym shym la iohi kum ka phlim ba la pynkylla dur .
0nce ngi la pynkit ia u masi ha ka rel , u la buh katto katne ka jingialeh .
Ar tylli ki jingshisha ba khatduh kiba sngewtynnad bad kiba pher shaphang ki gator lieh : ki dak lieh jong ki bad ka jinglong jong ki .
Ka kham bha ban lum ia kita ki briew shuwa ba kin kyndit . Ka la long kaba dei .
Ka Delhi ka bud sa ka Uttar Pradesh , Haryana , Bihar bad Rajasthan , ong ka jingkhein jingdiah .
Nga sngewthuh ba kata ka long ka jingpyni nuksa kaba janai bha na ka bynta ka jingim bashisha .
Ka la wanphai biang sha ka kam rwai marwei jong ka ha u snem 2005 .
Haba ki Nongsakhi na ka balang Abraham ki la tyrwa ban iarap ia u Robert ban sngewthuh kham bha ia ka Baibl , u la mynjur kloi .
Ka ri ka la noh synniang shipai ha man la ka jingiarap jong ka UN naduh u snem 1960 .
La bthah ia u ban wan mih ban tohkit ha ka taiew ban wan , ki la ong .
U la don ha ka rta kaba 60 snem .
Hynrei ka jinglong ka long kaba pher .
Ka dur kaba jan jong ka masi kaba thiah ha madan bad don kaei kaei ha ka khlieh jong ka
Ka jingthmu jong ka jingpyni ka long ban pynsngewthuh ia ki khynnah shaphang ki jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi bad ban buh dak ia ka jingnoh synniang jong u ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha kane ka jinglong jingman ka jingtohkit kaba kyrpang kan ym long kaba donkam ka iingbishar ruh ka la ong .
Ia ka iing jong ka longiing jong ki la talasi da ki pulit kiba la kurup ia ka camera jong ka Minh Man kaba ym shym la pynphai biang ia ka naduh katei ka por .
U nongkyrshan jong ka National Conference u Farooq Abdullah u la ai ka jingkren kaba pynsngewsih ha ka jingialang kynmaw burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha Delhi bad u la rwai ia ka Bharat Mata Ki Jai .
Lada phi lap ia kine kiei kiei , phim dei ban niah ia ka kali tad haduh ban da pynbha ne pynkylla ia ka tyre .
Ki la pyniap ia ka shiteng na ka pyrthei mynta .
U Myntri pla tyngka ha ka jingkren mang tyngka jong u u la pynbna ba ka Sorkar ka shimkhia ban ai ïa ka jinghikai kaba bha tam sha ki khynnah riewlum ha la ka jong ka jong ka sawdong sawkun .
Ka Projek pynpoi umpohliew jong ka ri kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingthmu .
Ia katei ka khynnah kynthei la lap ba ka don ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met jong ka .
Ki pyndonkam ia ka jinglong jong ki lyoh .
KA jingkren jong u apostol Ioannis kaba la shem ha 1 Ioannis 3 : 1 ka long shisha kaba dei hok ia ka jingpyrkhat kaba jylliew bad kaba sngewnguh jong ngi .
Ki jaka gorget kiba heh la pynkylla dur .
Ka i kumba ka pyrkhat ba ka jingshit ka la poi sha u .
Don u sohjew ha ka shuki rud duriaw ryngkat bad ka sohjew kaba rit .
Kine ki jingkylla ha ka jingngeit niam ki paw ha ka art bad ka jingtei jong ka por .
Hynrei ki kam ba jur jong u briew ki la pynjaboh ia kine ki tyllong kiba lah ban ioh kloi .
Ki Titan kiba la tei ia ka iing Left ha ka Jylla Ki Hindu .
Kitei ki arngut ki la kamai 75 ron ha ka jingïalehkai kaba khlem sangeh na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ka cole de Medecine Louis Pasteur ka pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ban pule doktor ha ka University de Lille ha France
18 Pynngam ia lade ha ki kam Khristan .
Ka liang pyrshah ruh kam shong sngap jar .
Mynta ka Iran ka dang pynkhreh ban thombor ia ka iing treikam jong ka US ha Iraq .
Katkum ka jinglehkmen kaba nyngkong la jied ia lai ngut ki Couple na ka bynta kane ka khusnam .
Lber 10 : Dubai : Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore , 7
Ka jingrwai ka long da u Harris Jayaraj bad ki jingiakren da u S Ramakrishnan .
U Hussain Shah u la pyniar ia ka jaka jong ki Bengali shaphang sepngi sha lyndet ka Bihar haduh Saran ha Jaunpur .
Kane ka la pynmih ia ka jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialehkai shaphang ka jingshisha jong ka jingmih jong ka test .
Nalor u khun jong ka la synran lang ïa ka President da u kurim jong ka u Devisingh Ram Singh Shekhawat .
Ka Rupa Gurunath ka khun jong u president barim ka BCCI u N Srinivasan ka dei ka president jong ka seng kriket ha Tamil Nadu .
Hynrei ki jingwad bniah ki pyni ba ki nong Germany ha ka jingïalang baroh kawei ki kham sngewtynnad ïa ki phang kum ki nongphetwir , ki kam lehnoh bad ka jingïaryngkat ha ka imlang sahlang .
Nga la iaid beit shapoh ki frame jingkhang .
Ka por . Nga la wad kylleng kylleng ia phi arngut .
Kawei ka para kynthei ha ri America ka kynmaw : Ha kine ki snem , ma nga bad u tnga jong nga ngi la ioh lad ban ai jingshakri ha iing jong ngi ia kiba bun ki nongkren bad ki tnga jong ki .
ki phlim ha kita ki ktien ruh .
Ka forum ka la bthah ruh ia ka Inox ban siew T.5 hajar kum ka jingsiew bai lutksan ia u nongujor namar ba u la pynlong ia ka jingjynjar bad jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat bad ban siew T.1 hajar na ka bynta kiwei pat ki jinglut .
Ka Lynti jong u Sim ha ki Bneng .
La pynmih ia ki hukum jong u President halor ki hynriew bynta jong ka kaiphod jong ka bad ka kam ka dang iaid shakhmat ha ka bynta kaba phra .
Ki bor pyniaid khajna jong ka ri France ki la pynkiew ia ka jingdawa khajna kaba palat T.1100 klur na ka bynta kajuh ka por .
Ka aktor ka Hina Khan dang shen ka la shah pynkup burom da ka khusnam ‘ Times Power Woman ’ .
U Jehobah u khmih lynti aiu na kito kiba ialam ia ki briew jong u ?
Namar kane , ki im kumba ar taiew .
Ka paralok barim jong u Rahul Raj Singh ka Saloni Sharma ka la khot ia ka Pratyusha kum kawei pat ka kynthei ha ka jingim jong u .
Hynrei U Blei u rung lyngba ka jingphohsniew bad u phah biang ia ki sha la iing da kawei pat ka lynti .
Kaei ka jingbakla kaba nga la leh ?
Kham hadien la kha ia ki arngut ki khun jong ki , ka Mina bad ka Muzaffar .
Nalor kata , ka don ka prokram jong ki kam paidbah kaba ki khot ki Nongshim Rai .
Kane ka dei 11 snem hadien ba la pynbeit khatduh ia ka .
Dang shen ka Ruchi Veera ka la leit sha ka jingialang jong ki nongkhaii ba la pynlong da ka Bharatiya Janata Party bad kane ka la pynbitar ia ki nongkhaii BSP ha kaba la pynlong ia ka ban shah beh seng .
GV : Balei ka long kaba donkam ia ki kynthei ban don ia ka blog ?
Ha katei ka jingjia ka kmie bad ka para jong katei ka khynnah ruh ki la mynsaw .
Ia ka met iap la pynkynriah sha ka jaka tep ia ki met iap , la iathuh ki pulit .
Kiei ki jingma kiba sniew kiba la jia ia kito kiba la iehnoh ia ka jingai jingmut jong U Blei ha kane ka kam ?
Haba nga pyrkhat ia ka jingjynjar kaba phi la iaid lyngba ha kaba pyndep ia ka kot lyngkdop nga teng teng , sngew kumba nga dei ban iehnoh ia ka jingthoh baroh .
Hato ki nongtrei BJP ki long kiba khuid haduh katne ?
Kham mynshwa ha ka 30 tarik Risaw la kawang bom kti ïa ki pulit pynïaid kali ha ka thaiñ Dhakas Gulistan .
Kine ki ram ki lah ban pynjlan haduh 30 snem .
Ki la iap , kim im . bad kim tip lano yn pynmihpat ia ki briew .
Hynrei u la rai ban buh ia ka khusnam na ka bynta lade .
Kumjuh ruh kam tieng ban tei hajan ki jaka shong jaka sah jong ki briew .
U Peter u la peit shapoh ia ka grid jong ki dak bad u la ai ka jingkyrhuh kaba la rem .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Kiba bun na ki ki dei kiba la palat 60 snem ka rta .
Lane hato u pynpaw ia ka mynsiem ba la batai ha ka Salm 94 : Baroh kiba leh ia kaba sniew ki iai sngew sarong ia lade .
Hynrei ka sobjek kam da long kaba beit ne kaba suk kumta .
U la kren sha ki lad pathai khubor halor ki mat bapher bapher kynthup ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka la don kum kata ka jingtieng bad jingtieng kaba shyrkhei ha ki khmat jong u .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka ha ka Pool B jong ka Semifinal jong ka Womens Hockey World League ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka kynthei kaba kynnoh ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Chinmayanand ka la shah pynngat ha ka mukotduma dawa pisa .
Ki nongrep ki la ong ba ki long kiba la pynkhreh ban iakynduh wat ia ki kuli .
Ngi sngew sarong ban long ki pulit ophisar .
U nongmihkhmat barim u MGVK Bhanu u la shah jied na Tezpur katba u Anil Borgohain un long u kyrtong ka Congress na Lakhimpur .
Bad pynjot ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Kine ki jingthmu bad ki jingïalang ban ïasam jingtip ki ïarap ban thaw ïa ki polisi kiba bha tam bad kyrshan ïa ki kynhun karkhana ban shim ïa ki teknoloji na kylleng ka pyrthei .
Ka email kaba ar kaba nga la kdew ka dei na kawei ka kynthei Pandit Kashmir .
Ka kmie jong ka ka pynlong ia ka ban trei miet la bad sngi .
Ka jingbud ia ka jingbam DASH ka mut ban bam ia ki jingbam kiba duna ka shini , ka shini bad ka umsoh .
U rangïalehkai jong ka Barcelona u Lionel Messi u la mad ïa kawei na ki aiom ba eh tam ha ka jingim ïalehkai jong u .
Ka jingjied ia ka kam Deputy Chairman jong ka Rajya Sabha kan long ha ka 9 tarik u Naiwieng , ka sngi kaba khatduh jong ka dorbar tlang kaba mynta .
Kat kum ka jaka jong ka kane ka ri ka long kaba heh tam na ki ri Asia bad kaba hynriew ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka kam jong u Tsaik .
U president ka BJP ka jylla u K Laxman u la aiti ia ka receipt jinglong dkhot jong ka party sha baroh arngut ki nongialam .
Ia kane la mudui da u nongiasaid ain u M L Sharma .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kin bud ryntih ia ki kyndon ba la bthah ban deng mask bad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ha ka sngi thohdieng u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la pynbna ia kane ka khusnam ia une u riewshlur ka Bollywood .
Ka bynta ba nyngkong jong kane ka show kan sa pyni ha ka 29 tarik u Naitung ha ka por 9 baje mynstep .
Spain : Ka khun syiem Cristina ka leit sha kashari na ka bynta ka jingbishar halor ka jingthok khajna
Ha kata kajuh ka sngi , nga la pyndep ia ka jingpule ia ka kot .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Indian Embassy ryngkat bad ka sorkar pdeng bad ka tnad ialehkai bad ka kolshor .
Ka khuri kaba don ka sim halor jong ka bad ka khuri kaba don u blang halor jong ka .
Nangta u la peit bniah ia u Gora bad u la iohi ia ka jingphuh samrkhie kaba jem kaba paw ha ki rmiang shyntur jong u .
U nonghikai uba lah ban bujli da ka mashin u dei ban long .
Donbok ba baroh ki nongleit nongwan ki la lait im .
U Rajeev Mittal u dang don ha phatok .
Ia kane la leh ha ka 9 tarik u Naitung 1947 .
Sir ka tulop jong nga kam long kaba sniew hynrei nga kwah ban shakri ia ki Kurd bad ki Kurdistan khnang ba ki briew kin kham tip ia ngi .
kum ka Tata , ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank .
la pyndep ia ka klas kaba phra .
Balei ngam leit ialam ia phi sha hospital ?
" Kum kane ka jingpynbor kam long kaba iadei bad ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem . hynrei ka pynpra ia uwei . " " "
MadhyaPradesh : Da ka jingtest ia ki 187 ngut ki briew ha ki 24 kynta ba ladep ha ka Jylla , ka jingkhein baroh ka la kiew sha ka 4, 173 ngut .
U myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor uba la wan sha kane ka prokram kum u kongsan u la pyrshah ia kane ka jingdawa .
Kane ka Summit ka dei ka jingdap phra snem jong ka jingthmu jong ka Startup India kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ha ka 16 tarik Nailar , 2016 .
Japan , South Korea , China bad Vietnam ki dei kiwei pat ki saw tylli ki ri kiba u la leit jngoh ha ka por ba u leit sha Asia .
U nongialam ka liang pyrshah u pynjah burom ia ka jaitbynriew da kaba kren kumne , da kaba ianujor ia kane bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pakistan .
Hadien ba kane ka jingjia ka la jia , la shim bun ki lad jingiada .
haba ngi iohi ia ki jingma kiba shyrkhei jong ki jingmih na ka thma , .
U Danny u la jan ban . . .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar bad jingbymsuk kaba khraw ha ki kyrdan jong ki Carthage .
Ka AAP ka la jop tang 48 tylli na ki 270 tylli ha ka elekshon jong ki nongsynshar .
Kam shym la paw shai kaei kaba la jia hadien .
Jordan : Ka jingpyniaid ia ki taksi .
U Professor Emeritus jong ka Madurai Kamaraj University .
" " " " " " " Ka Lexmark P450 ka wanrah kham bun ki kam pyntreikam ia ki dur ha iing . " " " " " " " " " " " " " " "
Khlad arngut ki nongñiah bike ha ka jingtyngkhuh surok Ganjam
New Delhi : Uwei u ophisar jong ka Merchant Navy u la shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingkynnoh ba u la thombor bad pyndik ia ki 5 ngut ki samla pule jong ka Delhi University .
Ki nonghikai ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban pyniasoh ialade bad ki kor ki bor kiba thymmai ban hikai ia ki khynnah skul .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha district hospital ban ioh jingsumar , u la bynrap .
Ka ri India hyndai ka long ka ri jong ki riewstad bad ki riewkhuid bad u Chandragupta u long kum uta u syiem uba khraw .
Ym don ba khmih lynti ba ngin lah ban shim 20 wiket ha baroh lai tylli ki jingialehkai Test .
Ka jingthoh ia ka jingkren jong ki myntri pla tyngka ba la pynpaw sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi
" Katto katne ki jingkhein , pynban ki buh ia ka jingkhein baroh kiba la shah pyniap hapdeng 150 bad 200 ngut . " " "
MUMBAI : Katba u dang ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka China u Xi Jinping u la wan ban ïoh ïa ka jingïaroh na u briew u bym lah ban long .
Ka jingpynbna ka la ong ba ka AAP kam shym la buh jingtip ba pura shaphang ym duna ia ka 461 ngut ki nongiarap kiba la noh synniang T.6 . 26 klur , kawei pa kawei ka jingai sngewbha ka palat ia ka 20 hajar tyngka .
Ban pyndap ia ki jingeh jong u , ka don ka jingiakhih paidbah ha Calcutta ha ka sngi ba u poi hangta , bad ym don kali paidbah ban iaid .
Shuh shuh la lap ruh sa 20 ngut ki nongpang thymmai ki bym don dak jingpang ha ka sngi palei .
Ka Gauri Khan ka la sam ia kane ka dur bad u Manish Malhotra , U Karan Johar , ka Sussanne Khan , Kaajal Anand bad ka Nitasha Sharma ha ka Instagram jong ka .
" " " Ngi la ai jingmut tang kawei ka kyrteng kata ka jong u Zaheer Khan na ka bynta ka khusnam Arjuna " " " " la ong u Shetty hangne ​​mynta ka sngi.
Ki la don ki khubor ba ki nongialehkai ki ialehkai para ma ki ha kawei ka jaka bam jong ka Manchester shisngi shwa ka jingiakhun jong ka England .
Ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai uba nyngkong phin rakhe ïa ka Niam ka Jinglait kaba hynriew sngi . yn bam ia u kpu khlem thiat .
Ha Delhi , nga ju iakynduh bad ki samla ophisar IPS kiba la pass out na kane ka jaka .
Utei u briew u la thoh ruh ia u nombar jong ka kali bad u la pyntip sha ki pulit .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain bad ka elekshon paidbah la ialeh halor ki mat bapher bapher .
Hato ka jingshongkha ka dei tang ka jingialehkai ?
" " " Dkhot " " ka mut u dkhot jong ka Bank . "
Ngi la leh ia ki jingkiew kiba kongsan ha baroh ar kine ki bynta .
" U nongrwai Salm u la pynbna : " " Kiba la thung ha ka iing U Trai . . . "
Ha kane ka phlim la pyni da u Sharan Sharma bad la pyni ia kane ka phlim ba la ak ruh da u Pankaj Tripathi , u Angad Bedi , u Viineet Kumar , u Manav Vij bad ka Ayesha Raza .
La iohi ia ka jingkiew ha ka dor jong ka umphniang ba la pynkhuid , ka sboh kew , ka umphniang bam , ka dud , ka shini , ka dohkha bad u khaw .
U Neruda u la pynlut ia kita ki lai snem ha kaba leit jingleit kylleng kylleng ka Europe bad kumjuh ruh ban leit jingleit sha India , China , Sri Lanka bad Soviet Union .
Ka Kharar ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Paschim Medinipur ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U la ong ba ka jinglong ka suinbneng kam long kaba bha satia .
Ki pulit kin sa khot hajir ia ka Tiwari kaba la iathuh ba ka don shabar sor ha ki sngi ban wan bad ki dang thmu ruh ban tohkit ia ka jingkynnoh ba ka donkti ha ki jingkulmar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , la iathuh ki khubor .
Ia u jingthung cotton la ju rep ha ka jaka kaba 1 . 60 Lak Ha bad ka jingmih kaba 3 . 66 Lak tylli ki jingbam .
Klet noh ban sait bad ban sait , ngim don um ban dih .
Ki nongshah kynnoh ki la byrngem wat ban pyniap ia ki lada ki pyntip sha ki pulit ia kane ka kam .
La iohi ruh ha katei ka jingkhawai ia u aktor TV u Karan Tacker.
Ki jingtip ba bniah bad ka bynta jong u Reiner ha kaba kem ia u Godse ki iapher katkum ka tyllong khubor .
Ka snam ba la pynmih jong U Jisu Khrist , kaba pyni ia ka jingim briew kaba u la aiti na ka bynta u khun bynriew , ka long u shabi jong ka jingkyrmen Khristan .
Ka Bank of America ka la kyntait ban kren eiei .
" " " " " Saw ia ka kalendar , ka kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja por kum ka time bomb . " " " " " " " " " " " .
Ka tnad tohkit jong ka ri mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki phra tylli ki jaka ha ki distrik Malappuram bad Kozhikode jong ka Kerala kum shi bynta ban tohkit ia ka kam shalan tuh ia ka ksiar .
Ap . Kaei kaba phi kren ?
Ka Irom ka la iakhun pyrshah ia u Myntri Rangbah ba mynta bad u nongialam ka seng Congress u Okram Ibobi Singh na ka thain Thoubal .
Bad ka jingkmen ka don ha ka Iyer .
Hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 , la pyniakhlad ia ka jylla bad la pynduna sha ki ar tylli ki jaka jong ka Synjuk .
Ka don ka jingtyrwa na ka sorkar .
Kapil , ai ia nga ia ka ryndang jong u Dhanu .
" " " Kiwei pat ki jingthaw bad ki jingkren jong ki shaphang ka jingshisha ba pura ki long ki bym biang , bad ha kaba bha tam ki long ka jingshisha kaba shibynta " " " .
Im shym la sngewkhia ia kata .
U Jimmy u sngewthuh bakla ia ka jinglong jingman bad u ngop ha ka jingieit ia ka Radha .
U Man ba jop ha ka jingialehkai : U Anil Kumble .
Ki nongseng kam ki la iai bteng ban duhnong .
Ia kane la kyrshan da ka jingthoh dur jong ka Mahadei Prabhavati .
Ha ka jingkyndit kaba khraw jong ka u kpa u James u la phai sha u bad u la ong James lada nga leit jingiaseng mynta ka sngi phi ruh phin leit ?
U Puri uba dei u chairman jong ka Hindustan Power Projects u la shah byrngem ha katei ka tnad ha kane ka mukotduma ha ki por ba la dep ruh .
U Andy Murray u Novak Djokovic bad u Stan Wawrinka baroh kim shym la lah ban ïashim bynta ha ka Tour Final namar ka jingmynsaw , u Federer bad u Rafael Nadal ki dei ki nongïalehkai ba pawnam kiba ym lah ban kylli jingkylli .
ki kot khubor la pynmih man u bnai , Ka Jingsharai ha ki 144 tylli ki jait ktien , Awake ! ha ka snem 87 .
Nga la iakynduh ia u nongshim dur Kasi ha kata ka phlim .
Ka Danube Lada Tang Ka Lah Ban Kren ! DA KA JINGPYNBNA !
Hadien kata ki pulit sor ki la sospon ia phra ngut ki pulit .
Hato phi kwah ban kit ia ka sha ka jaka sumar ?
Ka long 10 percent kaba la buh .
La lap ia ki dur jong ka Hariti ha Udayagiri bad ruh ha Lalitgiri bad Ratnagiri .
" U Stalin u la ong " " Ki leh ia kane namar ka jingtieng ban rem " " ".
Khlad u briew jong ka CRPF ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingpynkylla ka la pulom namar ba ym lah ban tip ia ka ktien jong ka page .
Ngi la shim ia arngut ki briew ban kylli jingkylli .
Ki jingkylla ki don ban pyni .
Ka shong beit ha ka jingmih jong ka jingialehkai .
U Radhe u la ak ruh ha ka jingrwai ba kyrpang jong u Randeep Hooda , u Disha Patani , u Jackie Shroff , u aktor Tamil u Bharath ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez ha ka jingrwai kaba kyrpang .
Ka Nokia 8 ka shong dor haduh 599 Euro kaba mut kumba 45 hajar tyngka .
" " "Nga lah ban leit noh shuwa ba phin kyndit." " "
Ka rel kit nongleit nongwan rupa kaba wan sha ka jaka ieng rel ha ka por mynstep .
la step shakhmat ha ri India Ha ri India .
Ngi don ia ka jingpynjlan ha Aswatthaman ruh .
Ym don mano mano ruh hynrei u Rahul Gandhi bad ka kynhun jong u ki pyrshah ia ka sorkar .
Peit , ka jingmut kaba shai jong ka Pentekost .
Katto katne na phi ki lah ban leit sha kane ka jingïalang bunsien . Khyndiat ngut ki lah ban leit sha ka naduh ba la sdang .
Haba ki la leit noh , ki la ïakren para ma ki ki da ong , “Une u briew um shym la leh ei ei kaba dei ban shah pynïap ne shah set byndi .”
Kito ki bym tip ne ki bym sngewthuh ia ki nongrim jong ka Baibl ki lah ban jied ia kum kane ka jinglehkai , hynrei katno ka long kaba pher hapdeng ki Khristan bashisha !
Ynda ka la poi ha Seychelles , kam lah ban shem ia la u kpa uba ka la sngew lyngngoh ban iakynduh .
Ki jingeh ki wan haba ki paralok kynthei jong ki ki pyrkhat ia uwei pat kum u paralok jong ki namar ba ki iadei dur .
Ki paidbah ki sngewnguh ia ka jingpyni kum ka lad ban pyniasoh ia ka pateng kaba mynta bad ka pateng kaba la rim bha
Nga , wat nga ruh , nga la kren . hooid nga la khot ia u : nga la wanrah ia u bad un pynbha ia ka lynti jong u .
" Ngi dei ban pyntip ia ki briew shaphang ka Congress bad ki jingialehkai ba shyrkhei jong ka ", la ong u PM Modi .
Ngan jop 100 per cent ha baroh ar ki Badami bad Chamundeshwari .
Lehse ka long baroh na ka bynta ka jingbha jong ka ri ba la pynkyntang ia ka kumta .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang kumno ka Shiv Mandir ka la mih hangne ​​ha Dimapur .
Kane ka la long ka kyndon kaba thymmai ha ka ri kaba die sikret ha kaba paw bad ki briew ki dih sikret ha kaba paw .
Ka jinglong jingman jong ka lyer ha ki nongbah kiba don hapoh ka thaiñ Mumbai kum ka Dombivli , Chandrapur , Ulhasnagar , Thane , Navi Mumbai bad Bhiwandi ka long kaba kham heh ban ïa ki kyndon jong ka ri bad ka WHO .
Ha ka 26 tarik u Nailur , ka jingbam ka la duh .
Lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ka rai ban bishar bniah ia ka rai , te yn sa bishar lai tylli ki jingujor ba thymmai ryngkat bad ki jingujor bishar bniah .
Kumta haduh mynta 9 klur ngut ki nongthied ki la dep ban ïasoh bad kane ka Scheme bad kin ïoh ïa ka jingïarap beit beit sha ki bank account jong ki .
U Trump u thoh arsien ha ka twitter halor ki jingiakhih .
Ia kane ka jingialang ba kyrkieh la pan da ka Bolivia , Britain , Egypt , France , Italy , Senegal , Sweden bad Uruguay .
Ia kine ki jingjia ym lah ban shim sting .
Ym shym la ioh wat tang shi lak akar ruh ia ki jaka ai um ha kine ki saw snem ba la dep .
Kumno kata ka kynthei ka la wan ring hangta ?
Hangno u Paul u la shem ia ka jingkyrshan bad jingpynjem ? Hooid , ka jingshaniah jong u ha U Blei kam ju rngad .
Ka CBI ka la mudui pyrshah ia u ha ki 16 tylli ki mukotduma pyniap ia ki khynnah hadien ba ki la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Hato kan pynduna ia ka jingkhapngiah jong ka nongbah ?
Kane ka dei ka bynta jong ka jingim .
Ki bor pynïaid jong ka Hospital ki la ïathuh ba kane ka jinglip bording ka dei na ka daw ba la thang ïa u cable uba pynpoi ïa ka bording sha ka hospital complex .
Bad ki la pynkhein ia u Nonglam khubor U Trai jong ki , kumta U la pynshitom ia ki da ka jingpynshitom kaba jur .
Hadien ka jingiap jong u ka jingim jong ka Calcutta ka la wan ban ieng sngur .
Hynrei ka jingsdang jong ka dur kam pat shai bha .
U la ong ba ki don ar tylli ki kyndon ha katei ka mukotduma .
Kawei ka dur kaba la paw bha ha kaba ngi lah ban iohi ia ka Kareena ba ka leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u Saif Ali Khan bad ka Amrita Singh ha u snem 1991 .
Ka BJP kan sa thaw ia ka sorkar da ka jingbun paid kaba palat .
Ki lieng IN ki la khot kham mynshwa ha ka kad lieng jong ka ri Vietnam na ka bynta ka jingleit jngoh kaba bha shwa ban rung sha Qingdao .
Ki kyndon kiba kum kine la pdiang ruh ha ka riti synshar jong ka snem 1962 .
Ngi la pynthymmai ia ki jaka buh jingbam jong ka FCI lyngba ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor .
" " " Ngi don ha ka por kaba kongsan na ka bynta ka ri jong ngi " " la ong u nongialam jong ka France na ka iing syiem Elysee jong ka nongbah."
U ju dih ia ka umsoh protein .
Ka long ka jingmaham ia ngi .
onal ki lynti rel la bthah ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia baroh ki kam pynroi kiba dang iaid ha kine ki distrik ba la ithuh .
Ki jingbthah ba la pynkylla thymmai halor ka jingpynlong ia ka jingpeit bniah da ka kti ia ki jingpynphai khajna jingshakri ban treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng , 2015 .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka AAP bad ki nongtrei ba rangbah jong ka NPF ki la wan sha kane ka jingpyniasoh lang .
Khubor jong ka Hima No . 38 ban sam ha u bnai Nohprah !
Kumta shwa ban ia toss nga bad ka Sumon jong u samla jong nga ngi la ia mih lang .
La kha ia u ha Karimnagar ha Telangana , . . .
25 Ka Jinglehkai Katno Ka Long Kaba Khia ?
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ruh ha United Arab Emirates bad Saudi Arabia .
Ki nongialam ka BJP ki la pynrem ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka dang pynkhlain ia ki pulit bad ki nongtrei phatok kiba donkti ha ka jingkhaii drok ha Punjab .
Ha Bangladesh baroh ki jaka buh gas bad umphniang ki dei ki maw shyiap .
Ka DMRC ka dei ka kompeni sorkar .
Hynrei ka White House ka la ong ba ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh bad ka bor synshar ka dang bishar bniah ia ki jingtyrwa bapher bapher .
Kaba khatduh ka la pynsangeh ia nga ha ki lynti iaid jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki nongrwai na ka kam shna phlim jong ka ri India ha nongbah Delhi .
U Rahul u la bat bha ruh , u la thep katto katne ki kol kiba itynnad .
Ka jingiaroh jong ka India ia ka kynhun shipai suin
Ka karkhana thymmai ka la ioh ia ka jingpynmih kaba heh tam hapoh ka por kaba lyngkot .
" Phi la ai ei ei ia nga ? " " "
VB : Ka India ka iaid lyngba kawei na ki por kaba eh tam naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
U Virat Kohli bad u AB de Villiers ki dei ki nongjop ha ka jingialehkai .
U la ong ruh ba ki kam ba iadei bad kane kum ka ri syiar , ri dohkha bad ri dud kin long ki bynta ba kongsan ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ka lyngkha .
Ka jingkulmar ka la pynbor ban pynsangeh noh ïa ka jingïalang lang jong ka Congress ban pynshisha ïa ka jingjop jong u Joe Biden ha ka elekshon tang khyndiat kynta .
Ka jingshit ha kata ka jingjrong ka long minus 45 digri .
Kaei ka jingshim jong phi shaphang ki lyoh paidbah pyrshah ia ki lyoh shimet , khamtam haba ka Google ka ai ia ki lyoh paidbah ?
Kumno u Janhvi Kapoor u leh ia ka jingmut ban trei na iing
Ka jingsngewtynnat jong u ka long ha kaba thaw ia ki jingktah kiba itynnad .
U Myntri Rangbah ka jylla ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh u la pyllait mynta ka sngi ia ka kot halor ka jingpynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki karkhana PVC bad Caustic Soda jong ka ri India .
Ka sorkar pdeng , u la ong ba ka ai jingiarap 50 percent na ka bynta katei ka skhim .
Ka bynta ba pdeng jong ka Dhumbarahi kaba don harud ka surok Ring .
Katno ka long kaba shngain ia ka hotel jong phi ?
Ha kiba bun ki khep , ki iadei bad ki cell ba rit , kiba iadei bad kawei ka cone kawei pa kawei .
Ka rekod jong u Virat ka kham bha ban ia u Sachin Tendulkar ong u Sourav Ganguly .
Kumno ka 1 Korinth 14 : 20 ka iadei bad kiba sah khuid kum ki briew ki bym pat shongkurim ?
Khublei shibun ba Me la pynlong ia nga ban sngew ba la ieit ia nga .
U nongpynmih phlim uba kyrteng u Innocent u kyrpad ia u Prem Nawaz ba kane ka phlim kan pyndep , bad un lah ban pynmih ia ka phlim bad kamai pisa kloi .
Ki iing jong ka longiing Nehru ha Anand Bhavan bad Swaraj Bhavan ruh la pynneh pynsah ban kynmaw ia ka pateng jong u Nehru bad ka longiing jong u .
Ia ki Medjay la ju pyndonkam ban iada ia ki jaka kiba kordor khamtam ia ki jaka syiem bad ki jaka niam .
Ka Elaka Krishna , kaba don ka jaka treikam jong ka ha Machilipatnam la ju khot mynshuwa ka Elaka Machilipatnam .
Kumta , ngam shym la shna ia ka phlim na ka bynta ka pisa .
U Dr . U Ambedkar u la ialam ia ki nongtrei mon sngewbha .
U la ong ba mynta ki don palat 450 tylli ki jaka sumar ESI ha kylleng ka ri bad ki jingthmu ki dang iaid ban buh ia ki jaka sumar ha kiwei ki district ruh .
Ka portfolio jong u kaba la don lypa ka la ai jingmih kaba 2 . 4 percent ha ka por ba la buh .
Ka result kan mih ha ka 26 tarik u February .
Ngam shym la kren ia ka jingkren halor ka nongrim jong kano kano ka niam kyrpang .
Ym don ktien ei ei shaphang ka jingpynbna jong ka ha India .
Ngam shym la don ka jingpule Baibl kaba ryntih , hynrei nga la don ia ki jingshisha ba kongsan kiba shai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka margin sha ka jinglut ka shong ha ka jinglong jong ka iew .
Kham mynshwa , ha ka sngi , u myntri pla pla tyngka u Mr Pranab Mukherjee u la tyrwa ban pyllait ia ki nongtrei kiba ioh tulop na kaba thep ia ki jingkhein khajna .
Lada phi pynkynjah ia uta u mrad . . . kan pynjot ia ngi baroh .
To ai ba ngan ioh ia ka kot jong phi .
Ngi la kylli ia u nongpyniaid jong ka stage .
Katba ka rangïalehkai ba la tbit bha ka Rani Rampal ka dang shem jingeh ban ngeit ba kan pynitynnad ïa ki madan ïalehkai hockey ha Rio da ki rong India .
Kaei kaba ki nongkyrshan jong u Vijay ki ong .
Lah ban ai jingbam ha ki kamra jong ki lada ki kwah .
Ka pyntreikam ia ka MIUI 8 kaba pynshong nongrim ha ka Android Marshmallow .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong ki nongshah pyniap .
U nongialam ba rangbah jong ka Akali Dal u Bikram Singh Majithia u la ong ba ka seng jong u ka kyrshan ia ki bill .
Kiba bun na kiba shah rai pynrem ki dei kiba duk .
Ka la jia hadien kane ba u Joash u la thmu ban pynbha pat ia ka iing U Trai .
Ki pulit ki la ring dur ia ka jingjia baroh kawei ha ka camera .
Wat hapdeng kane , ka bor jong ki shipai ka la nang kiew kham suki .
Mynta ka sngi ka tnat pule puthi ka la sospon ia u Dalbir Singh uba dei u principal jong ka skul sorkar jong ki khynnah kynthei ha Kairon namar ba u la ai da ka jingpynshitom met ia ki khynnah skul .
Mano ba tip kane ka jingshun ka dei jong kano ka jingkha !
Nga iada ia lade bad ngam kynnoh ei ei pyrshah ia uno uno u briew .
Ka jingiakhih ka long kham bunsien da ki kynthei .
Ha ka jingpynbna jong baroh ar ki kynhun , ym shym la don kano kano ka case .
ka kam thoh kot , drama jingrwai ne kam shna dur .
Da kaba khmih lynti ia ka jingmih jong ka jingthep vote , nga kwah ban kdew sha kawei pat ka jingshah ker kut kaba treikam man la ka sngi .
Ka kulai kaba deng ia ka ryntieh bad ka khlieh jong ka ka mih shabar na ka jingkhang .
Ka dur ba rit ka pyni ia ka jingkynmaw ia ka Novi Sad Raid ha u snem 1942 , ha kaba 1, 300 ngut ki Jiw , ki Roma bad kiwei kiwei ki jaidbynriew rit paid ki la shah pynngam jyllop ha ka wah Danube ha ki pulit jong ka Hungary .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Salem kaba jngai kumba 350 km na kane ka jaka , u Palaniswami u la ong ba 45 ngut ki briew ki la iap ha katei ka eriong bad ka jingduh jong ki jingri la buh ha ka 735 ngut .
Ka Iew Bathymmai kam shym la long kaba kyrpang .
Tang u Rahul u la wan sha ki jingialang .
U Azariah u la kyntait ban kren eiei .
Ki don ki jingiapher ba kongsan hapdeng ka BJP bad ka Congress ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka Maharashtra .
Kumno ngi pyni burom ia ki nongsynshar sain pyrthei ?
Kane ka jaka ka long ban ai jaka ieng kali na ka bynta kumba 1850 tylli ki kali .
Ngi la ong , To leit sha ki briew kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi bad Ngi la pynduh pyndam noh ia ki .
Ha u snem 2011 ka la pyniasoh bad ka kynhun syiem jong ka Bollywood da kaba ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka National Film Award ha India na ka bynta ka bynta jong ka ha ka drama ' Dekh Indian Circus ' .
Ka la kitbok kitrwiang ia ka na ka bynta ka lawei .
U nongniah kali u la iehnoh ia u nongkyrpad bad u la bteng ban iakren bad ka samla jong u .
Hynrei ia ka mukotduma ym pat lah ban pynbeit .
U Kabirul Islam Ratan u dei u nongpyniaid ia ka jingshad phlim na Bangladesh .
Kem ki pulit ia ki nongkyndong ha ka jingiakhih ha Mandadam
Ki jingshna rnong kiba la shna na ka hima Han , Tang , Sung , Yuan , Ming bad Qing kiba la neh la jan ar hajar snem la pyni ha ka jaka buh jingthoh .
Ngam kwah ia kano kano ka jingim kaba pher .
Kaei ka jingiapher bad ki jaka ba don jingma mynta !
Ka rukom thoh histori ka dei ka jinglum lang ia ki buit bad ki jingbthah ba ki nongthoh histori ki pyndonkam ban wad bniah bad thoh ia ki histori jong ki por ba la leit noh .
Kam long kaba bha tang ban ong ia u para ban shimti ia ka tnad jingkhein jingdiah , ki kot khubor ne ki kot na uwei pat u shakri .
Haba ki nonghikai ki trei na iing .
Haba ki nongpeitkai kim sngewbha nga sngew lyngngoh : Rohit Shetty .
Baroh ki nongleit jingleit na ka ri ba shah ktah ki shah buddien .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Priyadarshan , u Mohan Lal u la ak kum u briew uba don jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ki jingpynbha ba la ioh ha ki bynta ba pynmih
Ka tnad pynïaid liengsuiñ ka la rakhe ïa ka Swachhta Hi Sewa Swachhta Pakhwada Ka tnad pynïaid liengsuiñ ka la rakhe ïa ka Swachhta Pakhwada naduh ka 16 haduh ka 30 tarik u Naitung 2019 .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep ha u bnai December .
Ha ka por 12 . 25 baje mynstep u president ka YSRCP un leit ban ia kynduh ia u myntri ka koit ka khiah ka Puducherry u Malladi Krishna Rao ha iing sah jong u bad un ai burom ia u kpa jong u u Malladi Suryanarayana uba la khlad noh dang shen .
Ki jingbam : Ka dud , ka shini , ka um , ka sohjew , ka krem ​​.
U Siddhartha u la don pisa ha kti hadien ba u la die ia ki share jong ka Mindtree ha ka dor Rs .
Ki ktien jong u Paul ki iadei bad ki ktien jong U Jisu uba la ong ha ka jingduwai ha U Blei : Ka ktien jong me ka long ka jingshisha .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 21 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka jinghikai ha duriaw kaba arliang mamla bad ka CORPAT kan ïohi ïa ka jingïashim bynta da kawei ka lieng thma bad kawei ka liengsuiñ pahara ha duriaw na kawei pa kawei ka kynhun shipai duriaw .
Ngi la iatreilang ha ka party bad ka sorkar .
U Shai Hope, u Shimron Hetmyer, u Rohit Sharma, u Virat Kohli, u Kieron Pollard, u Ravindra Jadeja, u Roston Chase, u Sheldon Cottrell, u Deepak Chahar, u Mohammed Shami, u Keemo Paul.
Palat 200 tylli ki skhim kiba shongdor Rs . 21 , 000 klur la mynjur haduh mynta na ka bynta kane ka kam .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki third gender da kaba ai ia ki ID card , jingiarap ha ka pule puthi , ki jaka sah , ka penshon , ka jinghikai bad ka jingiarap pisa na ka bynta ka jingim jong ki .
Ym don kawei ruh na kine kaba la pynthut ia u Khan .
Ki protein ki dei ki mawsiang na ka bynta kiei kiei baroh ha ka met jong ngi .
Ha ka 1 tarik u Lber 1950 ngi la sdang lang ia ka jingshakri pioneer jong ngi . Nangta ha ka snem 1952 la khot ia ngi ban trei ia ka kam jylli .
" Nga pyrkhat ba la ngi kren shaphang ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ne ka jingsngewpher jaitbynriew ne ka hok queer ne ka hok jong ki trai ri trai muluk ne ka hok jong ki mrad , ngi kren shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka jingbymhok ." " "
Kane ka eriong ka la sdang ban ktah ïa ki dewlynnong ba don harud duriaw kum ka Nijhum Dwip , Manpura , Bhola bad Sandwip naduh ka janmiet jong katei ka sngi .
Kaei kaba la jia ha ka jingialehkai jong ka Manchester City pyrshah ia ka Tottenham Hotspur bad ka Porto pyrshah ia ka Liverpool .
Bun na ki ki dei ki nongtrei sorkar kiba la shongthait .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la kular ban tei ia ka Kalyana Rajya , ka jylla kaba don ka jingbha jingmiat kaba don ia ka nongrim ba la pynskhem ia ka roi ka par ' kum ka mantra kaba tang kawei .
Nalor kane yn ai pisa T.10 lak na ka bynta ban kyntiew ïa ki kam ai snam ha ki distrik Nuapada , Rayagada , Kalahandi , Kandhamal bad Boudh distrik .
Ka dur : U Mijhail F . Ka Ruis .
U la ong ba yn shim khia katkum ka kaiphod jong ki komiti .
" 19 U Paul u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynpaw ia ka jingieit da kaba khot ia kane ka jinglong Blei " " ka lad kaba palat . " " ".
Ka la kyrpad ruh ia baroh ban shim ia ki lad jingiada .
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid , la sam 2,000 tylli ki tiket ba la pyndap sha ki nongkyrshan bapher bapher .
Ki briew kin jied ia u PM thymmai na ka bynta ka ri : U Akhilesh Yadav .
Baroh ki jingshakri jong ka Monorail naduh kata ka por ki la shah pynthut .
Ka jaka kyntang ka kynthup ia ka dak jong ka Blei kynthei bad ki jingdro dur hyndai kiba la ker bha kiba i kumba ki long kiba itynnad bha .
Kiei kiei kum ka jingbun briew , ka jingkiew stet ka ioh ka kot , ka jingkiew ka jingdawa ia ki biofuels bad ka jingkylla ka suinbneng ki buh ia ki marpoh khyndew hapoh ka jingeh ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ki kyndon thymmai , ka jingdon ia ka PAN card ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki jaka treikam kiba don kam duna ia ka 2 ngut . 5 lak tyngka .
Ka BJP , BJD pynkhih CEO pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ban rah ia ka Asian Champions Trophy .
Ka Bharat ka pyni sa kawei pat ka jingiatreilang jong u Salman Khan bad u Ali Abbas Zafar .
Ka jingkhihwin jong ki Mandsaur : U Shivraj Singh Chouhan u la ai cheque Rs 1 cr sha kiba haïing hasem jong ki nongrep kiba la khlad noh
Lada don kano kano ka jingialang bym thikna kaba jia , kan sa jia ha ka por janmiet .
U la tei ruh ia ki mawkyrteng jong u Abul Kalam Azad , u Zakir Husain bad u Fakhruddin Ali Ahmed .
Lada dei ban pynrung ia ki jaka ha ka jaka jong ki tab .
NEW DELHI : Ka khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastris ka Neerja Sinha ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor .
Ha ka jingshisha ki jinglong briew ki la hiar dor bha hapdeng ki briew jong ka ri Bangladesh .
Ka jingbakla : ka por jong ka jingpyniasoh ka la kut . Ym lah ban iakynduh bad u server
Hato u kwah shisha ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ? Hato u kloi ban im katkum kaei kaba kane ka wanrah ?
Ka Pooja Kumar ka dei ka nongak phlim kaba na India America kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim India .
Ki don 397 tylli ki jaka thew slap ha kylleng ka Jylla .
U kpa jong ka Aishwarya u Krishnaraj Rai u la khlad noh ha Lilavati Hospital kaba don ha sor Bandra , la ong u nongpynbna khubor jong kane ka aktress .
U riewstad Sikh u Bhai Ashok Singh Bagarian u la ong ba katei ka jingpynkynmaw burom ka dei ka kam kaba hapoh jong ki Sikh bad ym dei ban tuklar mano mano ruh .
Hynrei kam shym la sngap .
Ka por kaba biang tam ban thied ia ka term plan ka dei ka por ba phi don ki nongshong shnong .
Ka dur la shim na ka sla Facebook jong ka Impact Foundation Bangladesh .
Ka SC ka la khang ia ka hukum jong ka Allahabad HC kaba ailad ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Swami Chinmayanand ban ioh ia ka kopi ba la pynskhem jong ka jingkren ba la buh jingthoh da u samla pule ain jong ka Shahjahanpur .
Ka Thane , Sindhudurg bad Ratnagiri ka lah ban mad ia ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka temple ka don ha Mandalay , ka nongbah ba la tei da ka hima ba khatduh jong ka Myanmar .
U Naveen Patnaik bad ka Mamata Banerjee
U McDormand u la pule ha ka skulbah Bethany bad ha ka skulbah Yale .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah sngewbha leit sha www . ka rsmcnewdelhi . imd . sorkar . ha , www. mausam . imd . sorkar . hapoh
Ha kano kano ka por ha kano kano ka jingialehkai kam shym la paw kumba kin ym ialeh ban jop.
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jied ban ailad ia kane ka jingkhawai shongkurim .
Ka Sorkar jong nga ka kular ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk , kiba shah iehnoh bein bad ki bynta kiba rit paid ha ka imlang sahlang .
Shlei um ha Kerala : Ka sorkar UAE kan ai jingiarap T. 700 klur ong u CM ka Pinarayi Vijayan .
U la hap ha ka khlieh jong u bad u la iap noh mardor .
Ka Economic Survey jong ka sorkar India ka ong ba ka jingkiew dor kaba duna tam ha India ka dei ha Bengal .
Ha ka Elaka Bathinda la thaw 16 tylli ki Zila Parishad bad 148 tylli ki jaka elekshon jong ka Panchayat Samiti .
Ka jingrwai ka la ioh ruh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha kiwei pat ki lad pathai khubor .
Ka dur ka pyni ia u briew uba don halor ka rel , ha ka tduh ba shadien .
“Kane ka dei ka kam runar”, la ong u Kejriwal ha ka Twitter jong u.
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Upazila Health Complex .
Ka iPhone XS bad iPhone XS Max ba thymmai ki shaniah ha ka FaceID na ka bynta ban ithuh ia ka dur khmat .
Donkam ban pynshai shuh shuh halor ka jingujor ba la mudui da ka nun .
Haba ki sur ki palat ia ka 80 dBA , ka kylla long kaba ma ia ki shkor .
U DGP u la kyrpad ia ki heh pulit ba kin shimkhia mardor ia ki kam kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Da ki spah ngut ki nongthep vote ki lap ba ki kyrteng jong ki ki la jah na ka thup nongthep vote
Ka lah ban long kaba dei ban khmih lynti ba ki jingktah jong ki gene ha ki jinglong kum ka IQ kin nang duna ka jingdonkam katba u briew u nang ioh ia ki jingshemphang ryngkat bad ka rta .
Baroh ki don 24 48 128 ngut kiba shah ktah ha ki 24 tylli ki district jong ka jylla namar ka jingshlei um : sorkar Assam .
U pynphai biang ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei sha ka jinglong kaba janai . U don ruh ka jingsynshar halor ki jingpang bad ki jingpang .
Ka tnad ka koit ka khiah kan hikai ia ki khynnah skul halor ka jingiada na ka jingpang dengue
La iathuh ba U Gene Deitch, ula pynmih 13 tylli ki bynta jong ka phlim Tom bad Jerry bad katto katne tylli ki phlim Popeye .
Haba kylli halor ka jingbym lah ban pynher , u nongaiktien ka UN u Farhan Haq u la ong : Ngi thikna ba ngi tip ïa ki khubor ba dang shen shaphang ka jingtreikam jong ka ri Korea , kaba long kaba sngew shyrkhei .
Ki Khristan ki shu shaniah ha U Blei ban wanrah ia ka jingsuk kumba u la kular .
U Jignesh Mevani u nongialam ka Dalit u la jop ia ka shuki ha Vadgam
U NONGTHOH HA BRITAIN HATO phi la ju pyrshang ban sketch ia ka khmat briew ?
kynthup ia ki jingkieng kiba don ka lynti um kaba jrong 6m bad palat .
2010 ka la pynpaw ia ki katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka Internet jong ka Russia .
8 ngut ki briew ki iap ha ka jingshah bom ha Pak . 2 ngut ki Rangers la pyniap , 14 tylli ki post la pynpra kum ka jingpynshitom bein .
U Narendra Modi um dei u Atal Bihari Vajpayee .
Bad um dei tang ma u .
baroh ar ki don la ki ain Islam bapher bapher hynrei kham bunsien ki long kumjuh .
Ki nongbishar kiba ioh ia ka bor jong ki na ka jingiateh kular jong ki liang kiba don ha ka jingialeh , ym na ka kynhun sorkar , la khot ia ki ki nongbishar .
U Nikhil u la ak ha ki ar tylli ki phlim Kannada ha ka bynta ba kongsan .
Hynrei kata kam long kaba kongsan .
Da ka jingkylla ha ka rukom im ki briew ki pynlut kham bun ka por jong ka longïing ha ki jingleit jingwan ha ki sngi kut taiew bad kumta ki jingpynlong hapoh kali bad ki jingpynsuk ki nang mih kum ki kyndon kiba kongsan hapdeng ki nongthied kali .
Ia ka daw jong ka jingbthei ym shym la tip satia .
" " " Pyrshah ia phi , tang ma phi , nga la leh pop , " " u la phla ."
Ki don tang lai ne saw tylli ki liengsuin ha u snem 2003 . 2003
U Pinarayi Vijayan u dei u myntri rangbah ba nyngkong hadien u K . U Karunakaran uba la poi ban sakhi ia ka Pooram .
U bah AP Maheshwari IPS u la shimti ia ka kam kum u DG CRPF .
Ka Lohian Khas ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Jalandhar ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Nga la ai katto katne ki jingai jingmut .
" " " La pyni ia nga kum u nongleh bymman ."
Kumta la thoh u Peter Lewis ha ka kot khubor jong ka kot khubor kaba thoh shaphang ki kor kompiwtor shimet .
Ka la don tang ka jingkylli ia ka .
Nga kyrshan ia ka India , ki ialehkai bha ia ka kriket .
U Donald Trump u pynbna ba ka US kan pynkut noh ïa ka jingïadei bad ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei .
Ki kynthei harum ki la shah pynkup burom kum ka Miss Panam .
Ka thanat Ahmednagar ka la shim noh ia katei ka jingujor bad phah sha ka ophis jong u nongpeit pulit ka GRP ha Pune ban leh ia kaba donkam .
Ha katei ka jingbthei bom baroh ki don 54 ngut kiba la iap bad palat 250 ngut kiba la mynsaw .
Ka dur thymmai jong u Taimur Ali Khan uba ialehkai bad u kpa jongu u Saif Ali Khan ka dang iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Ka jingsiew ram na ka bynta ka rep ka riang la pynkiew sha ka 4 75 000 klur tyngka .
Kiba bun na ki la ong ba ki don ha Chennai , Hyderabad bad Mumbai .
U Shah u la thom ruh ia ka Samajwadi Party bad ia ka Congress ha ka jingkren jong u .
Haba Phim Kwah Ban Sngap Ia U Netanyahu Ka Thoh Ka Script Computer Ban Leh Ia Ka Na Ka bynta Jong phi .
Baroh arngut ki la ialeh pyrshah halor kano kano ka mat hynnin ka miet .
U long kumba heh kum u myna , uba rong saw bthuh bha shaneng , bad ka khlieh , ka ryndang bad ki bynta ba shapoh jong u ka long kaba rong saw bha .
Ka jingpynpoi bording baroh kawei ia baroh ki shnong la buh hakhmat eh .
Kynnoh nongialam kynthei ia ka jingshah lehbein ha u MlA ka CPM
Ki nong Saudi ki la pynim ïa ka jingkynmaw ïa u Al Johani ha ka Twitter .
Ki la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba katba ki dang thiah ha madan da kaba snam bad jyrhoh , ki nongpeitkai ki la sdang ban ring dur ïa ki ha ki mobile phone jong ki .
U Amit Shah , Smriti Irani kin iakhun ia ka elekshon elekshon Rajya Sabha na Gujarat .
Ka dei ka jingialehkai practice kaba khatduh jong ngi .
Ka jinglaitluid ban thoh khubor ka dei ka hok kaba kordor bad kaba kyntang .
Rajahmundry : U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei u MP barim u Undavalli Arunkumar u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor kaei kaba u la khot ka buit buit ban khanglad ïa ka jingpyndep ïa ka projek Polavaram .
U Deputy CM jong ka Gujarat, u Nitin Patel : Ki nongwan buhai shnong kiba phet na jylla ki dang wanphai biang .
Sign ia ki mar , nangta plie ia ka karkhana ?
Hato la ong ia phi ban leh kumta ?
Hato phi dei u lehnoh , general ?
Kiba la synran lang bad u Bah Shah ki long myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u heh ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve bad u myntri sorkar u Vinod Tawde .
Katto katne ki jingpynhiar dor bad ki jingai jingbit ki long ki rukom pynroi ia ka jingdie .
Ha kane ka rukom , uno uno u lah ban shim ia kane .
Yn tyrwa jingiarap ia ki nongialehkai kriket ki bym don kam don jam , ki bym ioh penshon na ka BCCI ne na ki seng jylla jong ki .
Ka jinglehkmen Yoga jong ka pyrthei kaba lai sngi ka kynthup ia kine ki jingjia kiba kongsan harum :
" " " U nongpyniaid skul , ka City College ha Dhaka " " " "
Ka dei kata ka slug kaba nga la bam . . . lane nga don ka epiphani .
" Uwei u nongpyndonkam u la ong , " " Ki jingeh jong ka juk mynta ki donkam ia ki jingpynbeit jong ka juk mynta . " " "
Katba kam shim bai skul , ki samla pule ki don ka jingkitkhlieh ban siew ia ka bai skul man la u snem .
Wat la katta ruh ka dei ka jingshah thombor ha ka hok synshar paidbah jong nga .
Ka long kumba dang shen , ka la iaid shakhmat shi step bad ka la kylla long ka Vlogger .
Haba kren shaphang ki bynta jong ki NRI ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid ka India , u Modi u la ong ba u Gandhi ruh u dei u NRI .
Da ka jingthmu ban pynkhlaiñ ïa ka Congress ha ki kyrdan ba shapoh , u President ka Congress na Chandigarh u Pradeep Chhabra u la sdang ïa ka jingïakhih kaba la tip kum ka Jan Sampark Abhiyan na Sector 42 hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
U Thakur u dei u kyrtong jong ka BJP na Bhopal konstitwensi .
Ka kriket kam dei shuh ka jingialehkai hapdeng tang ka bat bad ka bol .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la wanrah biang ia 206 ngut ki briew shimet kynthup ia ki nongtrei jong ka Infosys bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka jingbthah kaba bniah kan sa mih hadien khyndiat sngi .
Bad , ha kane ka jingleit , ka mynsiem ka hap ban iaid lyngba ia ka jingkieng jong ka dujok bad ka mynsiem kam dei ban peit shadien wat lada ka iohsngew ia ki sur kiba pyrta na ka bynta jong u .
Ka UN ruh ka la pynrem ia kane bad shen ka European Union ka lah ban leh kumta , u la bynrap .
" " " Ka mukotduma ka long kaba kongsan ia u Justice Sawant namar ka long ka jinghikai ia ki lad pathai khubor ."
Ka sorkar jylla ka la thaw ruh ia ka polisi aiti kaba kyrpang na ka bynta ki Naxalite .
Um ju kren lamler bad ka jaitbynriew jong u baroh kawei ka sakhi ia ka jinglong ba lah ban shaniah jong u .
Kaei kaba kata ka ktien ka pynkynmaw ha ka jingmut jong phi ?
Nga sngewtynnad ban bam ia u sohjew .
Nga kwah ban pan jingmut na phi ha kane ka bynta .
Kumba 30 ngut ki briew ki la iaid ha katei ka bus .
Nalor kane kane ka aktress ka la ju paw ruh kum ka nongbishar ha ka reality show kaba la tip kyrteng kum ka Dance India Dance .
Yn buh ia ka nongrim jong ki mosque ha Ayodhya ha ka sngi Republic Day
U Ashton Agar u la shim ia ka wiket .
Ar tylli ki rel kiba shong ha ki lynti rel .
U nongïalehkai Australia u John Hastings u la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai jong u namar ka jingpang sniehdoh.
Ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan kaba dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kyrpang .
Ngam don nurse ban leit ryngkat bad nga .
" " " Kaei kaba kongsan tam ka long ka jingshaniah ."
Nangta ki katto katne ki ophisar CBI ki la shah teh jubor ha ki jeep jong ki pulit bad shah rah sha thanat jong ki pulit Shakespeare Sarani .
Ka IPL kan nym jia mynta u snem .
Nalor kata , u la kham sngewtynnad ia ki soh palm .
Pynpaw ka jingsngewsih ka BJP ka Assam halor ka final list jong ka NRC
Yn pynshitom ia u heh ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka mukotduma pyniap ia u nongthoh khubor mynta ka sngi
Ha ka sngi jong ki painkhana pyrthei ngi pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ban pynbha ia ki jaka pynkhuid ha kylleng ka ri jong ngi .
U president ka DMK u la kren ha ka jingialang paidbah kaba la wan ban iashim bynta da ki myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh bad Kerala kata u N Chandrababu Naidu bad ka Pinarayi Vijayan .
U la khang ia ki khmat jong u haduh ba ka bus kan da iaid shakhmat .
Hynrei ha ka jingshisha kam don jingiadei ei ei bad ka rta .
Kaei kaba u thmu ban leh , phin sa iohi .
Ka ding ka la sdang ha ka por kumba 4 baje . 00 baje janmiet .
Hangne ​​la mane ia u kynrad ba ha khlieh duh ryngkat bad u para rangbah jong u u Balarama bad ka para jong u ka Subhadra .
Nga la pyrkhat ba kiei kiei kim don ha ka jingsynshar jong nga haba kum kine ki khubor ki la sdang ban mih .
U Rice u la kyntu ruh ia ka Pakistan ba kan shim ia ki sienjam ba tyngeh pyrshah ia ka kynhun Haqqani hadien ba la mih ki jingthombor dang shen ha Afghanistan , la ong ki heh ka Pakistan .
Katba ha Magdalena , ka distrik jong ka Lima ka nongbah jong ka Peru ngi shem ia kawei ka jaka mane blei kaba la tei ha u snem 1986 .
Hynrei ngam long uba sniew kumba bun ki briew ki pyrkhat .
Ki samla pule kum u Buddhadeb Bose bad ki nonghikai kum u Satyendranath Bose ki la rah ia ka nam jong ka skulbah Dhaka haduh ka kyrdan kaba khraw .
Na ki ri Europe kiba dang shu thaw thymmai tang ka Estonia kaba la shim bynta , bad ka Czechoslovakia kaba la bujli ia ka Bohemia kaba la phah ia ki nongialehkai shuwa ka thma bah ba nyngkong kum ka bynta jong ka Hima Austria .
Nga kyrpad ia ka Centre ban weng noh ia ki eksamin CBSE .
Shafath Ali Khan : Hooid ka long kaba shisha .
Ka Jinglaitluid Khyndiat Hadien ka jingiap jong u nongsynshar donbor Stalin ha ka snem 1953 , ka jingim jong ngi ka la nangbha khyndiat .
Ka pyrkhat ba ka dei ka James Bond .
Phi lah ruh ban plan na ka bynta ka jingleit shabar ri .
Sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
" " " U ai ia nga ia ka jingieit , hynrei ym ia ka jingshongkha ."
U Imran Tahir u la thaw ia ka histori namar ba u la long u nongtied bol ba nyngkong eh ban thep ia ka bol kaba nyngkong eh ha ka World Cup .
Haba ka thuk thuk ka iaid ki nongleit jingleit ki wad jingiarap mardor .
Ia ka kynhun Bland la seng ha ka snem 1810 kum ka tnat kit lieng bad hadien ka la ai ka jingshakri ia ki nongleit nongwan bad kit ia ki mar na ka bynta ka kynhun shipai jong ka Gibraltar .
Tangba ym shym la khot ia nga kum u nongsakhi .
Hynrei ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew da 38 percent ha kajuh ka por .
Balei ba ka jingshit jingkhriat ka la kiew ha kine ki khyndiat sngi ?
Ka sorkar kan hap ban shim ia ki sienjam kiba skhem .
Kum ka nuksa , kumba phi lah ban iohi ha kane ka slide , phin sdang ia kawei pa kawei ka mat ba kongsan da kaba peit lypa ia ka jingmut ba kongsan na ka bynta kata ka mat .
U la kren ia nga bad kumjuh ia ka kmie jong nga .
Ka GST bad ka jingpynkylla pisa ka la ktah ia ngi .
TamilNadu : Baroh ki skul bad kolej ha Rameswaram kin dang khang lashai ka sngi
Kane ka phlim ka dei kaba nyngkong eh kaba ngam shym la sngewtynnad .
Kumba 200 ngut ki shipai jong baroh ar tylli ki ri kin iashim bynta ha kine ki jinghikai .
Ia ka jingai jingmut jong nga ym shym la sngap .
Kaba bud ka long jong u Azim Ullah na Sabrang ha Teknaf jong ka Coxs Bazar .
Ka dei ruh ka model kaba nyngkong eh ha ka thup jong ka kompeni ban pyni ia ka Impact 2 kaba thymmai. 0 ' ka ktien shna dur .
Katba ia ki Lebi pat kim dei ban ioh ia ka pateng khyndew kumba kiwei pat ki jaitbynriew ki ioh .
KA KOMITI KI NONGTREI : La shaniah ha ki parabangeit ha kane ka komiti ban peit ïa ki jingpynbeit na ka bynta ka jingbha jingmiat shimet bad ba kynja mynsiem bad ka jingïarap jong ki dkhot jong ka longïing Bethel ha kylleng ka pyrthei .
Haduh mynta 13 klur tylli ki longïing na baroh 25 klur tylli ki longïing kiba la ïasoh bad kane ka skhim .
Ha ka snem 1984 la pynrung ia ka kynhun jong ki mawkyrteng ha Mamallapuram kum ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Ki jaka jrong jong u Isaak kin long kiba la pynjot , bad ki jaka kyntang jong ki Israel kin long kiba la pynjot . bad ngan ieng pyrshah ia ka iing U Jeroboam da ka waitlam .
Hadien ba phi klik ia ka link , la wad ia ki jingtip ba kyrpang .
Ha ka jaka ha kaba ki pyniap ia ka jingainguh thang kin pyniap ia ka jingknia namar ka jingpynrem : bad ia ka snam jong ka un synreit sawdong ia ka duwan .
Hooid , ki briew ki la kham jan bha sha ka jinglong janai ha ka met kaba u Adam bad ka Im ki la don bad duh noh shisien .
Kane ka dei ka jinglong kaba kongsan tam .
Mumbai ka kompeni liengsuin ka la pynsangeh noh ia 11 tylli ki liengsuin katba hynniew tylli la pynsangeh na Delhi .
U Modi u la pynpaw ïa kane ha ka jingïalang virtual bad ki khlieh shnong ha kylleng ka ri ha ka sngi rakhe ïa ka Panchayati Raj Day lyngba ka video conference hapdeng ka jingkhang khyrdep ïa ka ri baroh kawei .
Ka jingiarap ia kiwei ka wanrah ia ka jingkmen , bad ki Khristan kiba marwei ki lah ban shem shibun ban leh ha ka kam U Trai . Ki Kam 20 : 35 . 1 Korinth 15:58.
Ka jingshah rem jong ka Pakistan ha ka India ha ka jingiakhun World Cup kaba la dep kam shym la iaid bha ia ki nongkyrshan jong ka kynhun jong ka Pakistan .
Ka Madhusudan ka dei ka phlim Bollywood .
U tnga jong ka u Vinod Duggar u dei u nongkhaii .
U don katto katne ki daw kiba thikna ban kyrshan ia ka rai .
Sa 10 tylli kin sa wan .
" Hadien jong ka Berlin la ai kyrteng ia kiwei pat ki liengsuin Lufthansa 707 " " Hamburg " " " " Frankfurt " " " " " " Mnchen " " bad " " " Bonn " " ".
U Harsh Vardhan u la ong ruh ba baroh ki kali yn pynkylla sha ki kali elektrik , da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingkular jong ki sorkar ban pynkylla sha ka kali elektrik ha u snem 2030 .
Pynkhreh bha ia ka shini bad ka um .
Arngut ki jawan bad lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Kum kane ka jingpynkylla ia ka jingthung dei ban leh ha ka Form 13G .
La ujor mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain tiar ialeh .
Ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi ban nang ban ieit ia kaba bha .
Kumta , kumno ka iaid ka jingleit khwai jadu ?
Ki la jubab da kawei ka sur : Ia ki ktien baroh kiba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh .
Naduh mynta , ngi la jan ban duh noh .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki synshar ia ki 12 tylli ki jylla kiba phah 20 ngut ne palat ki MP sha Lok Sabha .
Kham mynshwa ka Rajasthan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
U Major Singh , u Varinder Singh Khara , u Harinder Singh Amritsar , u Lalit bad ka Dr Sarika Verma ki dei ki joint secretary .
Ym shym la iohi ia ki lain shabar jong ki jaka thep vote ha ka por ba sdang ka jingthep vote .
Ka HC ka la weng ia ka jingujor ban pynkynriah ia ka jingbishar
Bun ki dieng ki la shah pynjulor bad shah pynjot .
“ Bad ka Alberta Crosby kaba tieng ka la ong, “ “Nga nang ban kham ieit ia ka kam u Kolportor man la ka sngi.”
U shu observe ia ka nongtrei jong u kaba trei ha iing jong u .
Kane ka dei ka elekshon synshar paidbah .
Ka Punjab ka la duh biang sa shisien ia uwei u shipai samla na Moga namar ka jingshah siat jong ki Pak .
Kine kin kynthup ia ka Moto G7 , Moto G7 Plus , Moto G7 Play bad Moto G7 Power .
Ki jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ki la long ha Kafilatali bad ha rud wah Kazir Dighi .
Mynta ka Bangladesh ka long ka bynta jong ka Pakistan .
U Shri Shah u la ong ba ka Sorkar u Narendra Modi ka shimkhia ban ai jingshngain bad baroh ki hok kiba iaryngkat ia baroh bad kan ym don kano kano ka jingshah lehbein katkum ka niam .
Ia katei ka juh ka dur la pynmih ruh da u Ranveer Singh ha ki lad pathai khubor .
1 . 30 Ha kane ka por , ka lah ban iarap ban pynshai ia ka jingtyrwa .
Nityanand Rai : Ka tnad kam poh iing .
BAN PYNBNA IA KIBA LA DON , YN PYNBNA IA KA JAKA .
Kumta , kan long kumba la bat ia ka jingngeit ha ka jingbakla .
Ngi la ai jingmut kyrpang ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Lashai ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka District Fazilka .
Ka Radhika Apte ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka Tribeca Film Festival 2020.
Katto katne ki bynta jong ka ri ki la mad ia ka jingshlei um katba kiwei pat kim shym la ioh slap biang .
Lada ka long kaba bha bad kaba lah ban leh , mynjur ban ailad ia uwei pa uwei u briew man ka por ban bud ia kaei kaba u sngewtynnad kyrpang .
Ki pulit ki don la ki jong ki rukom pynshitom .
haduh ba ynda u la poi hapdeng ki ar tylli ki jingkhang , u la shem ia kane ka liang jong ki ka jaitbynriew kaba tang khyndiat eh ban sngewthuh ia ka jingkren .
Ki jingpyniaid kam ha ki bank ki la shah ktah jur
U kham jem ha ka um kaba eh bad ka um mluh ban ia kiwei pat ki sabon kaba ailad ia u ban sngur kham suk .
Hynrei ki jingtip ba bniah jong ka jingujor ki dei ban long kiba thikna bad kiba lah ban pynshisha .
Ngi la iohi ha ka session kaba la dep ba ka jingpyrshang biang ia ki rukom ba la hiar pateng ka dei ka kyndon ym ka jingpynkylla .
U Mani C Kappan u la kylla sha ka UDF hadien ba ka LDF ka la kyntait ïa u ban ïakhun ïa ka Pala konstitwensi ha kane ka elekshon .
" " " Ki tiar kiba bun kin iaid hi dalade ha ka met ban lap ia ki jingduna , ban ai ia ka jingpeit bniah bad nangta ban pyndep ia ka jingsumar kaba donkam , " " " " u la ong . " " "
Kumta , khatduh ka la pynpaw ha ka jingpynbna jong ka ha ka Instagram ba ka kmie jong ka ka Hema Malini ka dei ban ïoh ïa ka burom na ka bynta ka rukom kha khun jong ka .
U kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u dei uba la pawnam na ka bynta ka jinglong jemnud wat ha ki jingeh .
Lait na u Ranbir bad ka Alia yn sa iohi ruh ia u Amitabh ha kane ka phlim .
Ka jingjia kaba ar kaba la kdew ha ka kaiphod ka dei shaphang ka jingjia ha Gajaria .
Ka tnad ka ong ba ki nongphet khajna ki lah ban wan khuid da kaba siew 50 percent na ki pisa ba la buh ha ki bank hadien ka jingpynduh pisa .
Kane , ha kajuh ka por , ka lah ban khring shuh shuh ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ki briew ki la sngewsih shibun .
Nga thikna ba ngan long u briew uba nyngkong eh ban jubab namar uta u briew u donkam ban pynim .
Ngi la pynpaw ia ka Quran khyndiat khyndiat khnang ba phin lah ban pule ia ka ha ki briew suki suki bad da ka jingpyrkhat . Ngi la ai ia ka da ka jingpynpaw suki suki .
U pulit sub inspector u MT Shinde jong ka thanat Sanghvi u dang tohkit ia kane ka kam .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga iohsngew .
u la bat mynshwa ia ki kam myntri jong ka tnad pla tyngka , ka tnad iada ri , ki kam jong ki kompeni , ka khaii pateng bad ka kam karkhana bad ka ain bad ka hok ha ka sorkar u Atal Bihari Vajpayee bad ka sorkar u Narendra Modi .
U Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
U Rohit bad u Rahul ki la pynlong ia ka India ban jop ia ka Sri Lanka .
Ki nongïakhih ba kongsan ban dang kyrshan ïa u Massoud ha ka jaka jong u ki long u Edmund McWilliams bad u Peter Tomsen jong ka tnat kam pohïing kiba la don ha madan ha Afghanistan bad Pakistan .
Ha kata ka jingmut ka long ka jingsarong kaba khraw ia nga ba ia ka World Hindi Secretariat la tei ha Mauritius .
Ka dur ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor.
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka jingkitkhlieh ban mih bad thep vote .
Hato ka jingtrei shitom ka wanrah ia ka jingkmen ?
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka mat jong ka jingpyntieng .
Ha kawei ka sngi nga tip ba ki lynti jong ngi kin iakynduh biang .
Hadien kata kan sa mih ha ka phlim Pagalpanti jong ka Anees Bazmee kaba la thmu ban pynmih ha ka 22 tarik u Nailur .
Ki nongtrei jong ka Total Refinery kin thep vote mynta ka janmiet la kin bteng ne em ia ka jingiakhih , ha ki jingialang bah ha ki jaka trei jong ki .
Ka jingkwah jong baroh ar tylli ki seng baheh ban kyrshan ia ka US khlem ka jingkyrkhu jong ka UN ka pynmih ia ka jingsngew lyngngoh kaba khraw ha ki kynhun synshar .
Ha ka jingthoh jong u mynta ka step , u Ashutosh u la pynbna ba un mih noh na ka seng na ka daw kaba kyrpang bha .
Bun ki ri kiba la don shadien jong ngi ki don ha khmat jong ngi .
Ka Congress kham mynshwa ka la iasam ia ka bor bad ka PDP hapdeng u snem 2002 haduh 2008 , ha kaba baroh ar tylli ki party ki don ia u Myntri Rangbah jong ki ha ka rukom ba bujli hadien lai snem .
Ka rai jong ki NCP ban kyrshan ia ka Shiv Sena kam ai jingmyntoi ei ei ia ka NCP .
Hed kwah ban iohi ba kan jia .
Ka la don lypa ka jingbym don kam kaba jur bha ha ka ri .
" jait jingtreikam ha ka karkhana hato ngi pyniaid da ki dawai kiba pynshong nongrim ha ki jingbam ba jem ? " " U leit " " Ngim . Baroh " .
Ngi dang shim khia mardor
Sdang ia ka jingialehkai basketball jong ki samla
U la ai ia ka ka jingim kaba thymmai bad ka jingbatai kaba thymmai .
U nongthoh u dei u nongai jingmut barim jong ki lad pathai khubor jong u Myntri Rangbah barim ka Punjab , u Parkash Singh Badal .
Ki jingshakri rel metro , ki skul , ki kolej , ki jaka lehkai , ki jaka peitkai , ki bar , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad ki jaka kiba kum kita kin dang iai bteng ban khang ha kylleng ka ri .
Ka petrol ha Delhi ha ka sngi Nyngkong ka shongdor T.77 . 91 shi litar , bad 85 tyngka . 33 ha Mumbai .
Watla ka komiti ai jingmut ia ka kriket ka la mynjur ban pynjlan ia ka por jong u kum u nonghikai ba hakhmat eh hynrei u Kumble u la rai ban nym bteng kum u nonghikai .
Ka Congress ka la jop 31 tylli ki seat .
" " " Kata ka stage kaba ngi la poi , " " " " u la ong. " " ".
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la iaroh ia ka New Education Policy kaba la pynhiar ia ka jingkit jong ki khynnah skul da kaba pynduna ia ka syllabus .
Ha ka snem 1565 hadien ka jingshah rem jong ka Hima Vijayanagara ha ka thma Talli Kota , u Kutub Shahi Sultan jong ka Golkonda u la hiar thma ia ka Kurnool .
Sir , lada ngi lah ban wan rung tang shi minit .
Ka rukom treikam ka kyntiew ruh ia ka jingkitkhlieh .
U la sdang ban long u nongshah thombor ha ki nongialeh pyrshah jong u na Mecca .
Ha ka jingshisha , ki BJP ki kham heh khyndiat .
Ki nongpyniaid ki trei khamtam eh da ka model jong ki rukom pyniaid jong ki tiar kiba mynta khnang ba ia kine ki rukom yn lah ban pynlong ban treikam katkum ka jingdonkam .
Ki nongiakhih ki la pynskhem ba kin nym pynsangeh noh ia ka jingiakhih tad haduh ban da weng noh ia ka ain ba la pynkylla .
Phi lah ban shem ia ka check ba kyrpang jong nga .
Kane ka jait jingaiei jong ki Khristan kam shym la shah pynsniew la ka long da ka jingsngewthuh ia ka jingkitkhlieh ha ki sngi rakhe ne da ka jingleh niam jong ki riewblei .
Kam dei ka jingkylli jong kawei pat ka jingim .
La dep , na ka bynta ki baduk , ki snem hynriewphew ki la long ka jingma kaba khlem lah ban pynduna , ka por jong ka jingbam kaba duna bad ka jingkiew jong ka jingiap , ong ka Jylla jong ka Pyrthei 1990 .
Ki jingjia aksiden ha surok ki la shim ia 7 219 ngut ki mynsiem briew ha Telangana hapoh u snem 2016 .
Katto katne ki jingeh ha ka longïing ki lah ban pynshitom namar ki daw jong ka pisa tyngka .
Ha u snem 2011 , ka lum ka la jah noh .
" " " Mynta baroh ki jait phlim la shna ."
Ki nong Armenia ki la seng ia ki jaka shong jaka sah ha Hughli , Chinsura , Saidabad , Murshidabad bad Kasimbazar bad ha ki katto katne kiwei pat ki jaka khaii jong ka Bengal kynthup ia ka Dhaka .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ai ia ka jingkhot kaba shai na Raj Ghat hadien ba u la ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Phi kwah ban batai bniah ia kata ?
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar ha Hatia upazila bad nangta hadien la rah ia u sha kawei ka jaka sumar shimet ha Dhaka .
Nga tip ba nga sngewbha .
Katto katne ki kyntien ki ai ia ka jingsngew .
Kumta pyndap san na ka shispah , 10 na ka shispah ka jingbam .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Sandeep Reddy Vanga ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy ha kaba la pyniaid ruh da u Vanga .
Kane ka long kumjuh ia ki kam sorkar ruh .
U Mishra u la ong ba ia kane ka rai la shim marwei da u Kejriwal .
Ka la long ka lama kaba phylla .
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 454 bad 380 jong ka IPC .
Ki jingleh be-ijot bad ka jingbteng jong ka jingsngewsih . Ha khmat ka jingma jong ka jingiap , bun ki pyrshang ban buhrieh ia la ka jong ka jingngeit shimet bad ia ka iing ka sem jong ki .
Ka jingsiew lypa kaba dei ban siew na ka bynta ka jingpynphai .
" " " Hadien ka jingialehkai kaba nyngkong ha Dharamsala , ka jingpynbor ka la jur bha ."
Ha ka Sacred Games la ak phlim ruh da u Saif Ali Khan , ka Radhika Apte bad u Nawazuddin Siddiqui .
Kata kam dei ka jingmut jingpyrkhat jong nga satia .
Kum u nongiasaid ain um shym la jop ha Bombay bad Rajkot .
Yn siew ruh ia ka bai kit ba la batai na ka bynta kawei ka jingshah sumar ha hospital sha u nongioh jingmyntoi .
Ha kawei ka liang , lah ban niew ia ka jingpyniasoh lang ia ki hima syiem kum kawei na ki bynta babha jong ka pateng jong u .
Ki mosque Mughal jong kane ka por ki phiah ia ka jaka mane blei ha ki lai bynta , ryngkat bad ka jaka mane blei kaba kongsan bad ki jaka mane blei kiba kham rit khyndiat ha baroh arliang .
U Myntri Rangbah um shym la ai kano kano ka jingkular kaba kyrpang .
Ka IKEA ka lah ban seng ia ka dukan kaba nyngkong hadien 3 snem
Katba nga dang peit ia ka , ka la wan kawei ka nongsumar duty .
U la pyni ba ki jinglong ba heh jong ka lyer ki long khamtam eh kiba la pynlong da ki atom ba la pynlong ion kum ka calcium , ka barium , ka strontium , ka skandium , ka titanium bad ka nar .
U Shafiq Bhai u shong ha iing ki kpa tymmen jong u .
Kaei kaba ka sorkar ka kwah ban buhrieh ?
Kumba 50 ngut ki samla pule shynrang bad kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha Vassar ka la pule hapoh ka jinghikai jong ka Maria Mitchell ka riewstad bneng ba pawnam.
Ka shong tang ha kaei kaba ngi sngew hapoh .
Ka Indian National Council ka dei ka seng kaba la seng ha u bnai December 1941 ha Bangkok da ki riewlum riewlum kiba sah ha Thailand .
Ka kamram jongno ka long ban iada ia ki ?
Ha kaba khatduh ki la pyniap ia u Gandhi u bym don pop .
U Reddy u la ong ba kam don ei ei kaba bakla ban iateh lok bad ka Congress ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
Na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka national park tang katto katne sngi , ka jingsah miet ha ka kper sha ka long kaba bha .
La rah ia u sha ka hospital kaba don hajan hynrei u la khlad noh tang hadien .
" Kane ka jingleh kan ktah ia ka dohnud bad ka mynsiem jong ki 124 klur ngut ki nong India " " ong u Tewari katkum ka ANI .
Ka Jingleit ryngkat bad u Paralok ba Kyrpang Ha ki snem kiba hadien , nga la nang ithuh ia ki para Khristan kiba kham bun .
Ka jingtwa kaba nyngkong eh ha ka jingsynshar barim ka la paw kumba 10,000 snem mynshuwa , ha ka por jong ka jingkylla ha ka rep ka riang .
U president jong ka ri India u ai khublei ia ka ISRO halor ka jingpynher ia u satellite ba nyngkong eh jong ka ri India , IRNSS .
U la ong ba ka dor jong ka petrol , diesel bad ka gas shet jingshet ka nang kiew man ka por kaba la buh jingeh ia u paidbah nongshong shnong .
U MC Commissioner u Ghanshyam Thori u la ong ba ki kwah ba bun ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingialang namar tang kumta ka Ludhiana kan kylla long ka nongbah jong ka Graffiti jong ka Ri India .
Ka jingmut ban ong , Ngin sa leh ia kano kano ka kam ban pynsngewbha ia phi .
Haba la kohnguh ia ka hukum , la ai khusnam ia u hati da ka jingbam kaba rit .
Ha ki shipai iaid kjat , baroh ki kyrdan JCO ki don ia ka kyntien subedar ha ki , katba ki shipai shong kulai kiba iaryngkat bad ki risaldar .
Katkum ka jingong jong ka kompeni lada shiteng na ka jingpyndonkam bor ding ha ki iing jong ka ri America la pynduna da shiphew na ka shispah , kan iaryngkat bad ka bor ding kaba pyndonkam da ki 8 million tylli ki kali .
Katba ki jaka pule pdeng ki long kiba la bei tyngka bad pynneh pynsah da ka sorkar pdeng hynrei bun ki jaka pule jong ka jylla kim shym la lah ban ioh ia ka pisa kaba biang na ki sorkar jylla .
Kham mynshwa ka jingpynkylla ia ka dor umphniang kan long ha ka 1 bad 16 tarik man la u bnai .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang .
" " " Nga ju ai jingmut ia ki ba kin shu leit bad ka jingsngew gut jong ki bad ngeit ha ka jinglah jong ki ." " "
Ym don lad ia ka bha ka miat jong ka pyrthei lymda la pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kynthei , la thoh shisien u Vivekananda ha ka shithi sha u Ramakrishnananda .
Hadien ba la aiti ia ka Aplikeshon , u nongaplai u hap ban shim ia ka printout jong ka aplikeshon .
Nga sngew ia ka jingkmen kaba hapoh haba nga iakren bad ki briew U Blei .
Ka kolej ka don ka hostel na ka bynta ki khynnah kynthei .
U nongrwai ba pawnam u Ishmeet Singh u la ngam jyllop ha ka pung
Hynrei mynta ka sngi ka America ka shah ktah jur bha ha u Corona Phi dei ruh ban kynmaw ba ka jingbun briew ha America ka long haduh 33 klur ngut katba ha UP pat ki don 24 klur ngut .
2 ngut ki MP ki sahkut hapoh ka Taj Hotel
Nga ieid shibun ia phi . . . bad nga kwah eh ba ngan ioh lad ban ithuh ia phi Ashok sir .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum kaba pura halor kane ha ka sngi Thohdieng 2019.
Katba ki dang shongthait hangne ​​U Trai u la batai ha ka Blei Parvati ia ki jingmaham bakhraw jong ka Pranava Manthra .
Nyngkong eh , phi shna ia ka jaka tnum na kano kano ka daw , hynrei ia ka tnum ym dei ban pyndonkam satia kum ka jaka sah .
" " " U tyrwa baroh ar ryngkat bad ka bat bad ka bol bad kane ka jinglong ka long kaba phylla ."
Kata ka lah ban kham long ka jingpynjah burom ia ki sniang ban ia ki nongshim kabu ha ka kam khaii !
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka shim ia ki sienjam kiba khraw ban pynshlur ia ki nongialehkai .
Kane ka jingleh jong ka tnad ka wan hadien ka jingtohkit jong ka kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa kine ki arngut bad ïa kiba bun kiwei pat kynthup ïa ki director jong ki kompeni jong ki bad ki heh jong ki bank halor ka jingkynnoh ba ki leh thok ha ki bank .
La mane ruh ia ki tiar ialeh ha kane ka sngi .
Hynrei ki pulit ki la ai da kumwei pat ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Asia ba shathie ka dang long ka thain kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ia ki test online na ka bynta ka VITEEE 2016 la pynlong ha ka 6 bad 17 tarik Risaw .
Ka long kaba la rim bha . Ym don ba pyndonkam ia ka camera kaba la 20 snem .
Ha ka jingiakren , u PM Modi u la pynkynmaw da kaba sngewkmen ia ki jingiakynduh jong u bad u Biden kham mynshwa , kynthup ha ki por ba u leit jngoh ia ka ri America ha u snem 2014 bad ha u snem 2016 .
la kdew da u nongialam ka VHP .
Kumno ka sorkar kan leh ia kane ?
" U nongthoh jingim jong ka RSS u C. P. Bhishikar u ong, " " hadien ba u la seng ia ka Sangh, u Doktor Saheb ha ki jingkren jong u u ju kren tang shaphang ka seng Hindu " " .
Ka jingkiew dor ha ka taiew kaba kut ha ka 17 tarik u Naitung ka long 8 . 1 percent pyrshah ia ka 7 . 82 ha ka taiew ba la dep .
Ka la sah ha Australia bad US shwa ba kan wan hiar sha Mumbai ban tei ia ka kam ha ka kam pyni dur .
Da kaba pyndonkam ia ka jingtbit jong u ban shna kyiad u la thaw ia ka kyiad kaba pynkylla ia ka petrol na ka bynta ka jingialeh pyrshah jong ki nong France da kaba pyndonkam ia ki soh plum bad ki soh cherry .
Mynta ka sngi la pynsted ia ka kam national highway grid ha Bihar .
Ki mar ki mata jong ki ruh ki shah pynjulor .
Ki Muslim bad baroh ki nong America ki hap ban jubab ïa kito ki ban pynmih ïa ka jingshun , lane ban ai jingmut ba kumno kumno ki jingbatai jong ki ïa ka jingngeit jong ki ki pynksan ïa ka jingleh donbor , ong u Obama .
ki angle ba iadei ki iaryngkat .
Ia ka Muktsar bad ka Moga la ai ia ka kyrdan kum ki distrik laitluid .
Ka Gulmarg Resort ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka thain Kashmir ha kaba ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ka la hiar sha ka minus 2 . 9 ka jingshit .
Hadien ba la phah ia u sha Monaco , u Lamarck u la sngewtynnad ia ka histori jong ka mariang bad u la rai ban pule ia ka kam sumar .
Ka la long kaba kongsan ban bat lang haba u AB um don hangne ​​, kum u nongialehkai ba la kham rangbah .
La dep Ngi la kem ia ki da ka jingpynshitom , hynrei kim shym la pynrit ia lade ha U Trai jong ki , lymne kim shym la kyrpad ia U , .
La pynbeit ruh ia ka jingbit ban kit ia kine ki tiar .
U nongaiktien jong ki sorkar u la ong ba la pynmih ia ka circular halor kane da u symbud myntri rangbah .
Bus kem ding hadien ba la aksiden , ki nongleit nongwan ki la lait im khlem mynsaw .
La pynbiang ia ka jingpahara kaba kongsan na ka bynta kane ka jinglehkmen .
Ka jingpang khlam kaba nyngkong eh la lap ha ka snem 1580 , bad naduh kata ka por , ki jingpang khlam ki la mih man la ka 10 haduh 30 snem .
Bad ka tnga ba khatduh jong u ka Tara Devi Sahiba na Kangra ki la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Karan Singh .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ki jingrwai jong ki :
Nga dang shu phah telegram ia phi ha ka sngi bakhraw jong phi .
Haba ym don , u shaniah ha ki Nongsakhi kiba da ka jingieit ki pyrshang ban iarap da kaba thoh ia ki jingthoh shaphang kaei kaba la kren na ka rynsan .
Ia ka jingtrei ban tei ia ka skul nurse ha Mananthavadi ruh yn sdang hapoh ka snem .
Ki kot khubor radio ki long kumjuh bad ki kot khubor telebishon .
Ka jingpule rit ha ka jingeh
Ka la mih nyngkong eh ha China ha u bnai August mynta u snem .
Ha kajuh ka por u la sdang ban pule ia ki kot niam Hindu bad ki Epic .
Halor kiei ki mat don kiba la pyndem ia ka jingbymhok jong ki ? Ngi poi mynta sha ka mat jong ka jinglong ba iaineh ha ka seng ba lah ban iohi jong U Jehobah .
" " " Nga tharai ka Australia ka don ka lad kaba khraw ."
Kitei ki arngut ki nongialam ka AL ki long u nongthoh khubor jong ka Nandigram Upazil u Anisur Rahman bad u president jong ka seng jong ka Nandigram Sadar Ward 8 u Ansar Ali.
U dei u khun jong uwei u nongniah kali uba kyrteng u Gurdeep Singh .
Kane ka phlim ba ak ka Urmila Matondkar , u Aamir Khan bad u Jackie Shroff ka don hynriew tylli ki jingrwai ba la thaw da u AR Rahman .
Don ki briew kiba la shim ia ka kum ka kam .
Ki samla pule jong ka BEd bad MEd ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki Lat kiba hadien ki la bteng ban pynbeit ia ka jingeh jong ka pule puthi hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Theh ia ka um kaba rkhiang ha ka khuri .
La shna ia kane ka phone ha America bad ka treikam ha ka Google Incs Android system .
Ka iew bam mynta ka la nang kiew sha ki nongbah kiba kham rit .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Chiranjeevi , ka Madhavi , ka Lakshmi , ka Hema Sundar bad ka Kannada Prabhakar ha ki bynta ba kongsan .
U lah ban pyllait ia ka .
U Rahul Gandhi u dei u president jong ka seng Congress .
Ka kad liengsuiñ jong ka San Francisco ka don marjan bad ka nongbah .
Pynban u Sukhdarshan Singh u la khot ia ki jingkynnoh ba ki long ki bym don nongrim .
" " " Ki khyndiat sngi ba la leit noh ki la long kiba shit bad ba slap haduh katta katta ."
Hynrei kine ki klas kim long ki jaka bujli ia ka jingpule skul kaba man ka por bad kim shym la shna ban ai ia ka jinghikai kaba rit .
U Trump u la pynpaw shai biang ia kata baroh .
Ngi baroh ngi long ki Dwarf ha khmat jong u .
" pyndonkam ia ki kyntien kum " " ki jingkulmar " " bad ' jingialeh " " ban kdew ia ki jingjia hynnin ka sngi ka long bs . Ki briew kim shym la ioh ia ka jaka ne ka por ban pyrshah . "
Kata ka long kaba nga la ong mynshuwa .
La lap ia u ba u la iap ha ka step kaba bud ha ka park .
Ki kot , shaphang ka ktien bad ka thoh ka tar , ka histori bad ka saian bad kiwei kiwei . , ryngkat bad ki kot khubor bad ki kot khubor la pynlong ha kine ki jaka ai jingtip na ka bynta ban pyndonkam da ki paidbah .
Ka Brazil ka la pynrem ia baroh arliang mamla kiba la nang kiew sha ka jingialeh kaba kham heh .
Wat ka CM jong ka jylla ruh ka la pynkylla ia ka sur jong ka haba jubab ia ki nongialam liangpyrshah bad ki myntri pdeng .
U Kohli u la long ruh u nong India uba stet tam ban kamai 4000 ron ha ka ODI ha la ka jong ka jaka ha kajuh ka inning .
Ia kane ka hukum jong ka sorkar la soi da u S P Patil uba dei u under secretary jong ka tnad khlaw , ka mariang bad ka mariang .
Mynta , ynda ka pyrthei ka la pdiang ia ka yoga , ka la kylla long ka kamram jong ka India ban ym ailad ia ka ban pynsniew bad ban pynsngewthuh ia ka pyrthei ia kaei kaba shisha ka yoga kaba shisha .
U ngeit ba ka pher na ki phlim jong u kiba mynshuwa .
ha u bnai ba la dep , uwei u nongsiat suloi ha Las Vegas u la siat ha kawei ka tamasa rwai shabar bad pyniap ia 58 ngut ki briew .
Nyngkong eh , weng noh ia ki jingiadei para briew jong phi .
Namar ba ym don pisa ban leit kylleng kylleng , ki bank ki la hap ban pynjari la ki jong ki jingkhang .
Ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam , ki la bynrap .
U PM Modi bad u President ka Russia u Vladimir Putin
Ia kane ka rai ym shym la shim ban pynjynjar iano iano ruh .
Hooid kane kam dei satia ka jinglong kaba thymmai .
Kam don ka kali kaba biang ban pynkit ia kiba pang bad kiba mynsaw bad ka don ka jingduna kaba jur ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki briew Japan ki bat ia ka jaka kaba kyrpang ia ka ri India ha ki dohnud jong ki .
La kynnoh ba u Alaol u don jingiadei bad u Shah Shuja bad la set phatok ia u sanphew sngi . U la iehnoh ia ka jingsngewbha jong u syiem bad katto katne snem u la mad ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Kaba ar , u kwah ba ia ka kynhun riewstad jong ki Jiw dei ban wanrah biang sha Vienna , da kaba ai jingiarap ia ki samla pule bad ki nongwad bniah jong ki Jiw .
Ki por jong ka jinghap slap kaba khleh lang bad ka jinghap slap kaba khriat
Ka kompeni jong ka ri Bilat east india ka la seng ia ka ophis jong ka ha Bengal ha ka snem 1650 H.K.
Kumta ha ka snem 1516 u riewstad jong ka ri Bilat u Thomas More u la batai ia ka dewlynnong Utopia , ka jaka kaba phylla , kaba suk bad kaba shahshkor , kaba jngai na ka pyrthei kaba la pynjah burom kaba u tip .
Haba pynbna ia kane , u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la ong ba kane ka dei ka jingthmu kaba thymmai , namar ia kiba kham mynshwa la jied da ka sorkar jylla .
Ka palat ia ka Rs . 2 klur hynrei kam palat ia ka Rs . 5 klur
Ka don arngut ki para kynthei kiba kham heh bad uwei u hynmen uba kham rit .
Kam dei kaba thymmai ban don ka jingpynmih phlim Telugu ha Chennai .
Kiwei pat ki bike kiba don ha ka thup Pulsar ki jah ha ka video .
Kumta lada ka skhim mutual fund ka la thied ia ki bhah jong ka Reliance , ka ICICI Bank , ka Bajaj Auto , ka IDBI Bank bad katto katne ki kot ki sla jong ka sorkar , ia kine yn khot lang kum ka kot lyngkdop .
Peit ia ki nong Russia shadien hangta ?
7 Phin mynjur ba ka long kaba phylla ba U Jehobah u la khot sngewbha ïa ki briew ki bym janai ban ïoh ïa ka burom ban shakri kum ki para nongtrei jong u .
Ym don ba sumar ia u .
Ka MIS na ka bynta ban buddien ia ka jingkiew hapoh ka jingpynroi ia ki sap ha ki jaka sor la pynlong da u Shri M . U Venkaiah Naidu u khot ban pynjur ia ki jingpyrshang hapoh ka DAY 2020.
Kane ka jingma ha ka sain pyrthei kam dei ban sah khlem jubab .
Ha u snem 2005 ka tnat kam bar ri jong ka US ka la weng noh ia ka visa kaba u Modi u la don na ka bynta ban leit sha US hadien ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
Ka Khushi Kapoor ka dei ka khun ba kham rit jong ka Sridevi bad ka Boney Kapoor .
U Nitish Kumar ha Bihar , u Shivraj Singh Chouhan ha Madhya Pradesh bad ka Sheila Dikshit ha Delhi ki long ki nuksa .
Bad haba ki mynsiem ki iapoikha .
U Lat ka jylla u Tripathi u sngewsih shibun ia ka jingduh noh ia ki mynsiem bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong .
Ka jingpynshlur jong u nongpang bad ka jingsumar bha jong ka kynhun ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingmih kaba jop . v .
Da kaba pynsangeh ia ki jingialehkai , ki kompeni ialehkai ki kylla sha ka jingshna ia ki tiar sumar .
" ka domain ha kaba ki bor kiba pyrshah ia U Blei ki pyndep ia la ka kam bad kaba pynlong da ka jingpyrshah jong ka ia ka jingsynshar bajop jong U Khrist ia ka hima nongshun hapoh ka jingsynshar U Soitan . " " "
Ka dor jong kine ki phone ka sdang naduh Rs 7990 .
Ha ka snem 1941 ka Sorkar South Africa ka la shimti ia ka jaka shna pisa .
Ka jingleh thok ia ki cements Malabar : Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad ban pan jingtohkit na ka CBI
Kane ka dei ka jinglah kaba khraw .
Ka juk ka la kut .
65 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka karkhana ha China
Katkum ka science jong kane ka juk ruh , ki jingbam ba la pynhiar ki poi sha ka sniehdoh wat la kim kylla tang sha ka snam .
thorium hapoh ka pyrthei , ngin sa don ha ka pyrthei kaba la iap .
Harum , u iasam katto katne ki jingai jingmut ki ban pynlong ia ka jaka jong phi kaba biang bha ban trei naduh na :
Ka Railway ka la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka phatok , u Chowdhury u la pan jingisynei ha ka dorkhas sha u President ka Bangladesh hynrei la kyntait ia ka jingujor jongu .
Lada phi la palat ia ka 60 snem bad phi siew ia ka bai sumar jong ki kmie ki kpa jong phi , phi lah ban ioh ia ka jingmyntoi khajna ba la lum lang kaba long T.60, 000 .
Mynta bun ki mar ki leit lyngba ka surok sha ki kad liengsuiñ Chennai bad Hyderabad ban shalan shabar ri namar ka jingbym don ki liengsuiñ kit mar na Visakhapatnam .
Baroh ki iew Asia ki la pynduhnong .
U kyrtong ka Congress , u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh , u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha ka Rajya Sabbha na katei ka Jylla , hadien ka jingthep vote kaba la pynlong da ka jingkhlad noh jong u President ka BJP u Madan Lal Saini .
Ka la long ka jingleh kaba sngewtynnad shibun .
Ha kane ka jingialang la donlang u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh , u myntri ka tnad rep ka riang ryngkat ki heh ophisar jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ka sorkar Goa ruh ka la pyrshah ia kane ka shithi bad ka la pan ban weng noh ia ka .
Lait na u Ranveer , ha kane ka phlim ki don ruh ki bynta ba kongsan jong u Harrdy Sandhu , u Saqib Saleem , u Deepika Padukone , u Tahir Raj Bhasin bad u Jatin Sarna ha ki bynta ba kongsan .
