Ha kane ka jinglong jingman kam long kaba lah ia nga ban bteng ia ka BJP .
Ka Line jingiarap jong ki nongleit nongwan 138 ka la treikam lypa .
Ka Royal Enfield Classic 350 S kaba thymmai ka wan ruh bad ka dak kaba kham suk ha ka tank umphniang katba ka la duh ruh ia ki jingbat jong ka tank ha baroh arliang .
Ka jingshit , ka jingkhriat bad ka jingsma ki lah ban long ki dak jong kiba bun jait ki jingpang bapher bapher .
U Bholanath Jha convenor jong ka Jhoomar , Rajkumar sinha , president jong ka Jhoomar , sandeep mukherjee secretary jong ka Jhoomar , u vipul das gupta , secretary jong ka nikhil bharat bang sahitya sammelan u bhuwneshwar kaushal .
Kine ki dei ki rai shimet bad ki rai shimet .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka Manchester Test pyrshah ia ka England da lai wiket .
U la ong ba ka jingtalasi ka dang iaid ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei u Rahul u la ong ba um kyrshan ia ka jingpynshitom iap .
Ka actor Nia Sharma ha ka Sngi U Blei ka la rah ia ka khusnam Khatron Ke Khiladi Made in India .
U la kdew ba ha shwa ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep palat ia ka 14 tarik u Risaw da u Modi ki jylla kum ka Maharashtra , Punjab , Odisha bad Telangana ki la dep leh lypa ia kane .
Kane ka long tang na ka bynta ki mar ba thikna .
Kan ai jingkyrshan ia ki jingtei , ka jingkhlain ia ka rukom pyniaid pisa bad ka jingkyrshan kaba khraw ia ka roi ka par .
Hynrei , ka jingstet jong ka jingmih lyer kaba kyllain ka lah ban kham pyndonkam ia ka bor ding haduh mynta .
Ka Sorkar Kamal Nath ka la pynmih ïa ki hukum ban thung ïa u MP Gopal Reddy kum u symbud myntri rangbah ka Jylla , ha ka jaka jong u SR Mohanty .
La pynsangeh ia ki kali bad la wad ia ki Tamil .
U la kner ia kawei ka kot kaba kyrteng Ka Jingshisha Kaba Ialam sha ka Jingim Bymjukut bad u la kylli : Hato phi sngewbha ban pdiang ia kane ?
Kumta la ai jingmut ia baroh ki nonghikai ban sdang biang ia ki klas jong ki bad kiwei kiwei ki kam pule na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang jong ki samla pule , la ong ka jingai jingmut .
Ym shym la pyndonkam da kano kano ka tiar ha ka por ba jia katei ka kam runar , la ong ki pulit .
Lehse na ki khniang baroh , ki khniang stem ki pynsniew bha , bad bunsien ki jingthung lyngkha , khamtam eh ki jingbam bapher bapher ki shah ktah kawei pa kawei da palat ia kawei ka jait khniang .
Ka la don ka jingkhleh lang jong ka jingbitar bad jingsngewthuh jingmut na ki riew pawkhmat shabar ri .
U Rahul Gandhi u deng ia ki khmat jong ka Italy , um lah ban iohi ia ki jingkylla ha India : U heh ka BJP u Amit Shah .
GIDC , Nr . Ka Pump umphniang jong ka jingshaniah , Ta .
U briew uba kumno ngi lah ban ong ba la pyni ha ka pharshi jong U Jisu ?
" Bunsien , ia ka jingrwai jingrwai yn kynmaw da ki " " nombar ones " " jong ka , kita ki album jong ki kiba la kham bha ban ia kiwei pat baroh hapoh ym duna ia ka shi taiew . "
Nalor kane ka aktress kan sa ak ruh ha ka phlim Made In China ryngkat bad u Rajkummar Rao .
Ka dei ban don ka jinglah .
Rs 57 lak yn pynlut na ka bynta ban maramot ia ki surok
Ki la maham ban pynjur ia ka jingkhih jong ki lada ka sorkar kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka JDU ka la pynkynriah noh ia u Giridhari Yadav na katei ka shuki .
U la ong ba ka jingplie ia ka kordor ka dei ka sienjam kaba bha bad kan kyntiew ia ka jingiaishah bad ka jingiatylli hapdeng ki niam .
Ia ka jingpyndonkam kaba dei bad kaba shngain ia ka jingsngewthuh ha ki briew ki bym janai lah ban pyni da ki jingleh ba husiar jong u nongniah kali uba shngain .
U la kynthoh ba kam dei ka kam bamsap .
Kaei ka jingpyniasoh Kashmir ?
Ka la bthah ia ki ophisar ba dei peit ban pynlong ia ka jingwad bniah bad ban ithuh ia ki dieng kiba la shah pynjulor na ka jingshah thombor jong ki khniang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki nonghikai jong ka skul .
Saw ngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ar tylli ki tduh jong ki liengsuin jong ka American Airlines ha kawei ka kad liengsuin .
" " " Kum ka jingmih , ki lah ban leh ia ka jingkhaii hapoh . " " "
Da ka jingpynshlur da ka jingkwah ban leh katba ki mon , ki bret noh ia ki jinglong tynrai bad ki pyrta : Laitluid ha kaba kut ! Kaei kaei ka leit !
U nongpyniaid u Eric Hutchinson u la pynpaw ba ki lad ki lynti ki long kiba donkam namar ka jingduna bha jong ka koit ka khiah jong ka ïew kaba jngai .
U dei ruh marwei u rangïalehkai jong ka Sussex uba la lah ban kamai arsien ïa ka century bad shi century ha kajuh ka jingïakhun .
Hooid , ka jingpdiang ia ki jingshisha jong ka Ktien U Blei ka donkam ia ka dor .
Kane ka version kan don 8GB ka RAM .
Ka jingpeit ka long kaba itynnad bha .
Nalor kane ngi don ha ka jingiakren bad ki nongpynmih kot kum ka Penguin bad ki nongthoh kot na India ban ioh ia ki jingtrei jong ki ha Amazon na ka bynta ka eReader , ong ka Laura Porco Director jong ka Kindle Books .
Katkum ki lad khubor , u Yogiji u ioh ia ki nongwan buhai shnong kiba leit na Delhi sha UP ban shah shoh , u la ong ha ka tweet jong u .
Kumta ym don daw ban khuslai palat ia ka jingpang .
Ka Senate jong ka US ka la pynthut ia ka Bill halor ka jingwan buhai shnong
U la ong ba un sa iakynduh ia ka myntri pla tyngka jong ka seng ka Nirmala Sitharaman ban pan jingpynjlan ia ka por ba la buh ban siew ia ka GST bad ka khajna kamai na ka bynta ki nongkhaii kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki seng kynthei ki ong ba kane ka ain kam iahap satia bad ka jingpyrkhat jong ki briew ka Tanzania .
" Ngan nym ioh kam shuh hangne ​​. " " "
Ïa kane ka jaka buh dohkha ha ka kper Rashtrapati Bhavan la seng hapoh ka Honey Mission jong ka KVIC .
U Director jong ka ophis peit mariang u Manmohan Singh u la ong ba ym shym la khmih lynti ba kan don ka jingthut kaba jur na ka liang sepngi ha katei ka thain .
Mynta kumno ngin pyndonkam bha ia kane ka tiar thymmai ?
Ka Congress ka la buh ruh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
ka jingkyrshan kaba ngi ioh na ka BCCI ka long kaba kongsan bha , la ong u Stanikzai ha ka PTI .
Ban tip kham bniah peit ia ka lynnong 4 jong ka kot Kiei ki Jinghikai Bashisha ka Baibl ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital jong ka nongbah Delhi .
Hato Ki Wanrah Ia Ka Jingsngewbha Ki Blei ?
U Ghamidi ruh u ngeit ha kane .
Ki long kiba myntoi shibun ha ka rep ka riang .
Ka kynhun pahara ka la iaid lyngba ia ka ri haduh 30 kilomitar ha ki khlaw ba jylliew bad ki jaka ba la tap da u slap haduh 8 sngi ban wad ia ki jingtwa .
" Ka jingiatreilang bad ki paralok bank kiba bun kan pynkhlain shuh shuh ia ka jingshaniah ha ka jingshakri baroh kawei bad ka por treikam jong ka jingai jong ka PhonePe ," " la ong ka rynsan siew digital . "
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka thuk thuk bad ar tylli ki mobile na ki .
35, 000 ngut ki nongkwah ki la apply na ka bynta kine ki kam ba la kdew .
Ha kane ka kyrdan u khunlung uba rit u pynmlien ban ring mynsiem bad ban dih , bad ka dohnud jong u ka sdang ban khih .
Ka jaka buh jingthoh ka shim ruh ia ka bai rung kaba rit .
La pyntip lypa ia ki nongtrei ia ka rai .
La shem ia u ha baroh ki rong lait noh tang ka rong saw , bad kham bunsien u dei u rong chestnut .
Ha ryngkat bad u Manmohan Singh ki la don lang u nongai jingmut jong ka tnat pahara ka ri u Shivshankar Menon , u Principal Secretary u Pulok Chatterjee , u nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u T . K . I .
Ka jingitynnad ba thymmai jong ka nongbah jong ka jylla Itanagar ka khring ia ki katto katne ki nongjngohkai pyrthei na jngai bad na jngai .
Lai tylli ki khlieh mannequin ryngkat ki hat bad ki scarf bad ar tylli ki don ki shniuh .
Nga lah ban iohsngew ia ki jingpyrta jong ki baduk kiba shah shitom na ka jingpang thngan ha kane ka distrik kaba la rakhe kum ka Annapurna .
Ki seng riewlum kim long kiba khlem shahshkor .
Ka jingtei ia ka Temple Ram ka mat jong ka jingngeit : U Yogi Adityanath .
Ka khlem sngewthuh ia ka ktien phareng . Tangba ai ia ka napkin .
Ka kali ka leit noh ha ka ding
U duna ei ei ia ki .
U Mynsiem U Wad Ha Ka . . . kiei kiei kiba jylliew jong U Blei SLA 20 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 71 , 117 .
Mail Saver kawei pat kawei ka jaka jong ki nuksa rachiyam pop . ka mail . Yahoo . co . UK
Ym don ba tip ia kaei kaba jia .
" " " Ha ka jingshisha une u ksai kulai un hap hi dalade hadien ka por ba la buh , " " ka la ong . "
SHANGHAI : Mynta ka sngi ka Archer ka Deepika Kumari ka la pynïaryngkat ïa ka rekod jong ka pyrthei ha ka lympung ïalehkai recurve jong ki kynthei ha ka Archery World Cup kaba la sdang hangne ​​mynta ka sngi .
ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
Ka long kumba ha ki khep ba mynshuwa ruh u Justice Norris u la leh da ka jingsngew pyrshah ia ki nong India haba u dang rai ia ki mukotduma .
Kaei kaba nga la leh kam dei ka jingiarap hynrei ka kamram .
lada ngi leit sha jrong kata 5 sien 7 ka iaryngkat bad 35 kumta kata ' s ruh .
Kumta , ym donkam ban tieng shaphang jong ka .
Ka don ka sniehdoh kaba shapoh bad ka sniehdoh kaba shapoh .
Na ka bynta kane ki nongkyrshan jong u ki buh ia ki banner bad ki poster pynbna ha kylleng ka Tamilnadu .
Ki don ia ki dak ba pawnam jong ka jingdih buaid , la kdew u Dr .
Ka Mishon kan kyntiew ia ka jinghikai ba iadei bad ka jingstad ha ki kyrdan ba kham halor jong ka engineering bad ka teknoloji kiba iadei bad ki jain ba iadei bad ka jingstad bad ki bynta jong ka jingpyndonkam jong ka kiba kynthup ia ka engineering , ka jingsumar , ka rep ka riang , ka ri dohkha bad ki bynta jong ka dud .
Ha Canada , ha kaba ki mukotduma ki kham duna bad ki jylla bym dei ka sorkar pdeng kiba buh ia ki kyndon ban iada na ka um , ka tynrai ba kongsan jong ka lead ha ka um dih ka dei ki pipe kiba la rim .
Ka dorkhas ka la pan ruh ban weng noh ia ki jingpynbna jong ka RBI kiba khanglad ia u pud ban sei ia ka pisa ba la thep ha ka PMC Bank .
Ka Dorbar Ai jingmut ka la iakynduh ha u bnai August 1984 ha ka jingsngew jong ka jingrakhe kaba khraw .
Ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingpyniap bad ka jingshah lehbein ki Muslim Rohingya .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la iarap ban pynkiew ia ka jingwan buhai shnong sha ki ri kiba donkam ia ka bor trei .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka surok ka la jot ha ki katto katne ki jaka bad ki la kynnoh ba la pyndonkam da ki tiar kiba duna dor ha ka kam shna .
Ia ka Maha Shivaratri la tip ruh kum ka miet bakhraw jong u Shiva ka pyni ia ka jingiakynduh jong u Shiva bad ka Shakti .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia u tnga jong katei ka longkmie u Rabindra Khatua ban tohkit .
Ka jingpang Sickle Cell kam ktah tang ia ka jingim jong u briew hynrei ka ktah ruh ia ka ioh ka kot kumjuh , u la bynrap .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingialang , u Biden u la shim ia ka sur kaba kham pynsuk bad u la kren jrong shaphang ka jingdonkam ia ka jingiatreilang bad ka jingshaniah para ma ki .
Ka la wan hangta da ka jain rong saw .
Hadien pat u la leit sha Bangalore namar ki katto katne ki daw shimet .
Ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka laisen suloi jong kum kine ki briew .
Nga la pyrkhat ba ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba suk hynrei ka jingpyrkhat jong nga ka la kylla hadien kane ka jingjia , la ong u Agnivesh .
Ha u bnai Naiwieng 2009 , u Muller u la shongthait noh na kaba hikai ia kane ka jinghikai , wat la u dang ai jingkren teng teng kum ki nongwan jngohkai .
Kine ki kynthup ïa u Ramesh Chander Kaushik , u Gopal Chinayya Shetty , u Kulamani Samal bad u Bhairon Prasad Mishra .
U Kumaraswamy u la ong ba ka BJP ka dang pynjur ia ka jingdawa ban ioh ia ka jylla ba kyrpang na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Ka Rupee ka la hiar sha ka dor kaba rit tam ha baroh ki por kaba long 74 . 13 pyrshah ia ka dollar US .
Te , ngi dei ban pynlut por bad pyntbit ia ki . ' Namar phi tip ia ki khnai , haba ki leit , phi khleh ia ka shyntur jong ki ha ka . Sheriff , ngi la ioh ia ka jingeh .
Wat u nongialehkai kriket uba khraw tam uba la pynmih da kane ka ri uba kyrteng u Sachin Tendulkar um shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti watla u la ioh ar sien kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Ha kaba kut baroh ki samla pule la ai ia ki kot ki sla ban iashim bynta .
Tang shu kut ka jingai tika COVID yn sdang noh ia ka jingai jinglong nongshong shnong katkum ka CAA .
Ka lah ban long kaba sngewthuh ia ka na ka liang jong ka Purusha ne na ka liang jong ka Prakriti .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka Parliament u Rao Dan Singh .
Ha ki 215 snem kiba hadien ki Israel ki la shong ha Ijipt .
Ki riew shimet ha ka ri jong nga ruh ki leh ia ki jingbei tyngka hato ngi khein ia ka kum ka jingiarap jong ka pyrthei ia ka jingkylla ka suinbneng , ne ki jingtuid ?
Ryngkat bad ka UIDAI ka la sdang ruh ban ai jingshakri ban shna Aadhar thymmai ne pynkylla ia kiba la don lypa .
Hooid ka jingnoh synniang jong ki nong India kiba sah shabar ri sha Kenya kam dei tang ha baroh ki jingtrei shitom ba la leh hynrei wat ha ki jingaiti ba la leh .
U Ishaan Khatter bad U Janhvi Kapoor .
Ka bynta ba nyngkong : Kane ka jinghikai ka long saw snem .
Haduh 60 percent na ki nongkylli kiba la iashim bynta ha katei ka jingwad bniah ki la ong ba kim kwah ban pyniar ia ka kam jong ki ha kane ka jylla ha kine ki san snem ban wan .
Ka la pynlong ruh ïa u nongïalehkai Virat Kohli ban sngew lyngngoh .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba suk bad kiba bang kiba phi dei ban pyrshang .
Ka Motichoor Chaknachoor ka dei ka phlim kaba lai jong ka Athiya Shetty ha ka Bollywood , hadien ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la mih na ka Hero , bad ka Mubarakan .
Hynrei ki jingjia ki la hiar stet bha .
Ka ri ka lah ban phah arngut ki nongïalehkai ha kawei ka jingïalehkai marwei ha ka Olympic .
Ka don lai tylli ki lain jong ki kynroh ba heh bha kawei hapoh kawei pat bad ki kiew haduh ka jingjrong kaba palat 12 m .
Ka jingpyrkhat ha ka por Vedic kaba hadien ka la kylla na Punjab sha Haryana bad Doab bad kumta sha ka jait Kuru .
Ki nongialam ba pawkhmat jong ka Congress ki la ia lum lang ban rakhe ia ka sngi seng ha ka jaka treikam jong ka AICC ha ka nongbah jong ka ri .
Ki don ar tylli ki jingmaham ia kane ka plan .
Haba ka Priyanka ka la iohi ba baroh arngut ki para jong ka ki la hap ha ka pung bad ki la iam ban pan jingiarap , ma ka ruh ka la ngam shapoh , ban pynim ia ki .
Kata ka la long tang ka jingiap .
Sngewbha wat pyrkhat kumta .
Ia kane ka jingkhang la pynjari ha ki upzila Brahmanbaria Sadar , Bijoynagar , Sarail bad Ashuganj .
La iathuh ia nga ba ka National Innovation Foundation ka la ioh palat 28,000 tylli ki jingai jingmut na ka bynta ka Dr . APJ Abdul Kalam IGNITE Competition , 2015 na baroh ki jylla bad ki jylla jong ka ri .
Wat leh ia ka autopsy ia u khynnah !
Ka iing dorbar jong ka US kan thep vote halor ka jingtohkit ban weng ia u Trump
Namar ngi don ka jingiadei bad ka Iran .
Ngim shym la pynkhreh ia kum kane ka jinglong .
Bad pyndonkam ia ki kum ka jingpynbyrngia ba rieh na ka bynta ka jingjop .
Ka jingpynwandur ia ka jaka wad bniah jong ki robot hajan ka tduh ba shathie jong u Bnai .
Ka jingbym don jingstad jong u paralok jong nga ban bei tyngka ka la pynlong ia u ban bei tyngka lut ha kawei ka kompeni kaba la dep pynbna ba ka la duhnong .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor u Gadkari u la ong " " U Atal Bihari Vajpayee bad u Advani ki la long ki tynrai jong nga " " "
U MP ka BJP na Ladakh u Jamyang Tsering Namgyal u la ong ba kane ka sienjam ka dei ka jingpynbeit ia ki jingbakla kiba la dep .
Ki case kiba kham bunsien ki iadei bad ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka jingiakhlad .
Nga donkam ban ialehkai da kajuh ka jingpyrkhat bad jinglong jemnud ha ka round kaba bud .
" U ong : " " Ha ka por jingmane longiing jong ngi , ma nga bad ka tnga jong nga ngi wad bniah ban wad ia ki jubab ia ki jingpyrshah bad ki jingmut ba ki briew ki pynpaw ."
RBSE 10th result 2018 : Baroh ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna , ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . ha , ki jingmih . nic. hapoh .
Ki jingtip ba bniah jong ki jingtyrwa ba mynta da kaba pynshong nongrim ha ka mat No . 5
Nga shu kwah ban ong ia ka China sngewbha wat wan sha u pud u sam jong ngi .
" " " U ong ba haba ngi kren shaphang ka jingkiew , ha ka liang ka jaitbynriew , ka don ka jingmut kaba jylliew bha . " " "
Kane kan pyntuid bunsien ia ka snam shapoh ka vitreous , kaba la iohi da u nongpang kum ka jingmih kynsan jong ki dak rit kiba bun , kiba iaid kylleng ka lyngkha jingpeit baroh kawei .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingialang .
Ha ki kyrdan kiba kham halor jong ka jingialehkai , u nongialehkai uba kham koit kham khiah u don ka jingmyntoi kaba khraw .
Kata ruh u la shim ia ki aktor kum u Ram Charan Jr . U NTR , ka Alia Bhatt , u Samuthirakani , u Ajay Devgn bad katto katne ki khlur pyrthei ha ka phlim jong u .
Ka shakri ban pynphai ia ki jingsawa radio ha ka liang kaba pyrshah .
bad ka ong , Ka neuron ? Ka neuron ?
Nalor kata la pynpra ruh ia ki jingshakri internet .
Hynrei namar ki daw kiba pher u la iehnoh ia ka jingmut .
Ha ka jingiakren bad ka Radio Farda , u nongmihkhmat jong katei ka kynhun u la ong ba ki la trei la hynriew snem ha ka jingialeh ‘ hapoh khyndew ’ pyrshah ia ka jingshah pyndik .
Phi thikna ba phim lah ban skip ia kane !
Ki la don katto katne ki jingkylli kiba la buh shaphang ka jingkhein .
Ki Zebu , kata ki zebu kiba rit , la ri kum ki mrad paralok .
Ka long ruh ka lad ia ki Kayan na ki shnong bapher bapher ban iawan lang ban pynneh ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Nalor kata la pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam na ka bynta ki jingkhaii kiba palat ia ka Rs .
Ka kam shna ka la sahkut .
Haba shim ia kane ka kam , ka Bench jong u nongbishar Daya Chaudhary bad u nongbishar Arun Palli ki la buh ia ka 13 tarik u Iaiong kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 37 . 32 BCM kaba long 72 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa , ki kmie ki kpa bad u kpa bad ka tnga jong nga ki la mih shabar .
Hangta ka leit ka bor bad hangne ​​ka wan ka jingshai bneng kaba tuid .
U myntri umphniang u leit jngoh ia ka jaka thang ding jong ka IOC Depot hajan Jaipur .
Ka la long shisha kaba sniew bha .
Hynrei u hap ban shah iehnoh marwei .
ka kamra shet kaba don ka sink bad katto katne ki light
U la thoh ruh ia ka poim halor jong ka .
Uwei na kine ki nongsynshar uba kyrteng u Mu’ awiya I u la jop ia ka thma pohïing ba nyngkong jong ki Muslim ha ka snem 661 bad u la seng ïa ka hima Umayyad bad ka nongbah jong ka ka don ha Damascus ha Syria .
Kane ka dei ka jingpynhiar kaba jrong tam ha ka histori jong ka liengsuin .
Kumta , ka jinglah ban shna bun tylli ki kopi ka ailad ia u trai jong ka hok longtrai ban pyniaid iew bad ban pyndonkam ia ka sobjek ba la ktah da ka jinglong trai .
Kaba kongsan ka long ban pynjahthait , bad ban ym sngewtieng .
Ka dei ka por kaba khraw na ka bynta jong nga shimet .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ïa u Akshay Kumar , u Amitabh Bachchan , u Hrithik Roshan bad kiwei kiwei ki la mih sha ki social media ban ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ki ha ka Holi .
Ka jingshai ka la jia ha ka por 10 . 15 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng .
Napdeng ki aktor , ka kham sngewtynnad ia u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan , u Rekha , u Deepika Padukone , u Naseeruddin Shah , u Pankaj Kapoor , u Anupam Kher bad u Kirron Kher .
Ki khubor ki iathuh ba u iathoh bad ka Tania Shroff .
Ha ka jingïalap elekshon jong u ha u snem 2014 , u Modi u la pynpaw pyrthei ba un pyntreikam ïa ka Gujarat Model ha baroh kawei ka ri India .
La jan 17 snem hadien katei ka jingjia , la shim ia ka jingbishar ia ka jingiap ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ka rai jong ka iingbishar kaba rit .
U myntri rangbah ka UK u David Cameron u la ong ba u la pynthut ia ka jingpdiang ia ka pisa ba shabar duriaw
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki kali Maruti ba la tuh .
Ka jingtyngkhuh surok ka la shim ia ki 7ngut ki mynsiem briew ha ki 3 tylli ki district
Ka dur jong ka rel tram kaba saw ha ki lynti iaid .
Nga lah ban buh ia ki ar tylli ki sur ha ki jaka bapher bapher , nga lah ban pynlong ia kawei kaba kham jem .
Ka khajna jong ki kompeni kaba 25 percent na ka bynta baroh ki kompeni kiba don palat ia ka 400 klur ka jingmih .
Ban pyndep ia kata , ngi hap ban thaw ia ka jaka kaba biang ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka .
Ki la don ki jingujor kiba la saphriang ba ki skul CBSE ki shim bai lutksan palat na ka bynta ki jinghikai online ba la pynlong ha ka por ba don ka khlam bad ba ki khynnah skul ki bym siew ïa ka bai skul ki shah beh kam .
Kaba kham kongsan ka long ba u kloi ban iarap ia phi , khlem da siew ei ei .
ha ka jingialam jong u Manoj Kumar Mukherji la thaw ia ka komishon kaba lai ha u snem 1999 . 1999
Katba ka Redmi Note 4 kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka storage ka shong dor T.10, 999 .
Ha kani ka sngi da em leh u Montri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
U la thaw hynriew tylli ki bneng kawei halor kawei pat ha ki bynta . Phi nym shem ia kano kano ka jingduna ha ka jingthaw ia Uba aiei .
Ka sorkar kan siew bai lutksan ia ki na ka bynta ka jingduhnong kaba ki la mad .
