Ka Daesh ka dei ka kyntien lyngkot ha ka ktien Arabic jong ka kynhun Islamic State .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia kane ka bynta jong ka Bengal sepngi kim klet ban thied ia ki jain silk na Baluchar.
U la long u Pundit ha ka ktien Sanskrit , Telugu , Prakrit bad Tamil .
Ka la kynthup ia ka jingpyni ia ki kor ring dur phlim rim , ki projector bad kiwei kiwei ki tiar , kiba pyni ia ka jingroi jong ki phlim bad ka jingkiew jong ka kam shna phlim ha ri India .
Ngi don ki jinglehkai kiba dang iaid , ngi don ki jinghikai kiba dang iaid .
kiba sdang ban khih , ban pynkylla , bad kiba ai jingmut ia ngi kumno .
Ki la pyntbit ïa ki jingkren Baibl bad nga ban pyndonkam ha ka kam ïalap , bad ki la ïarap ruh ïa nga ban pynkhreh ïa ki jingkren jong ki samla pule na ka bynta ka Skul Pynpaw .
Hynrei naduh kata ka por ka la weng noh ia ka jingkyrshan .
Ngim kwah ia kaei kaei pat .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingthmu naduh ki por ki Chalukya , ki Gupta bad ki Maurya .
Ka la don mynshuwa bad ka NCPCR , kaba la shah kynnoh ban pyntreikam ia ka Hok ban ioh jinghikai .
La lap ia kawei na ki ar tylli kum kine ki flex board kiba don ia ka jingthoh .
Ia kane ka jingshisha ym shym la shah ban ktah ia ka jingiadei paralok hapdeng ka Ri Laitluid bad ka Ri Bilat .
Ha kane ka jingjia uwei u pulit u Dy SP Zaffar Mehdi bad arngut kiwei pat ki pulit kiba la tip kyrteng kum u Shabir Ahmad bad u Ashiq Hussain ki la mynsaw bad la pynkit noh ia ki sha Hospital .
Ka pisa ka la plie ha ka dor 75 . 77 .
Uwei u nonghikai skul sorkar u la lap ba u sei tulop na ki ar tylli ki skul ha kajuh ka por ha ki distrik ba kyrpang jong ka Uttar Pradesh , la iathuh uwei u heh sorkar .
Shisien ba la pynpoi phin sa ioh ia u nombar pynrung kyrteng .
U Rahul u la thmu ban kren halor ka jingpynkylla ia ka bill die jaka .
Ha Kerala , ka jingkhihwin ka la sdang .
Ka Sansad ka la mynjur ruh ia ka Resolution ha kaba iadei bad kane .
U Rashi u la ak ha kiba bun ki drama bad ka Asmita .
Hato phim ialeh pyrshah bad u para jong phi ?
U la ong ia ngi ban shna ia ka plan na ka bynta ynda la wan ki slap .
La thung ia u Kirpal Singh Badungar kum u heh ka SGPC
U lah ban ong da kaba suk ia kiei kiei kiba eh kum , ‘ ka jinglaitluid ban kren ’ lane ‘ ka jingpynshitom bein ha ka ioh ka kot ’ ha ka ktien phareng .
Te , ngim shym la thikna ia ka jingkhia , Mr . U Andrew .
" Palat 50 percent ki samla ha India ki dih sikret namar ki ngeit ba ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai , bad namar ba ka jingdih sikret ka pynlong ia ki ban paw kum ki " " cool " " hapdeng ki paralok jong ki , la lap ka jingwad bniah . "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Maur .
Ha kiba bun ki district ki nar bording bad ki nar telephone ki la shah pynpra namar ka eriong kaba jur bad bud sa u slap .
U Economy u Surjit Bhalla u la iehnoh ia ka bor ai jingmut jong u PM ha ka liang ka ioh ka kot
Ngi pynksan ia ka jingdonkam bad jingkyrkieh ban pynlong ia ka jingpyndap biang kaba jop bad kaba don jingthmu kaba nyngkong eh jong ka Green Climate Fund .
Hadien katei ka jingjia ki la shah kem saw ngut ki briew napdeng jong ki kawei ka kynthei .
U heh shipai u Bhim u la shah rah ha ka kti jong ki pulit
Hapoh ka ain passport , ki jingtip ba bniah jong ki kmie ki kpa ki don , wat ha ka thup jong ki nongthep vote ruh ki jingtip ba bniah jong ki kmie ki kpa ki don .
Ki kynhun ki la ïakhun na ka bynta ka jingshakri jong une u samla ïalehkai phutbol bad ha ka por ba u dang samla u la ïalehkai bad ka Charlton Athletic , Chelsea , Millwall bad Queens Park Rangers .
Ka jingpynkylla ia ka hok iaid kali kaba laitluid ka la iarap ban pyndap ia ka jinglah ha ki lynti iaid jong ki ri pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah kiba leit jingleit bad ruh ban plie lad ia ka khaii pateng na ka bynta ki nongkit kali jong ka ri India .
Katba ki nang mad ia ka jingiarap ba ieit jong U Blei , kin sa nang jan sha u kum u Kpa bneng uba sumar jong ki . Isa .
Ka jingialehkai ka la nang duna sha ka 49 over namar ka jingslap .
U KL Rahul bad ka Murali Vijay ki la long kiba peitngor pyrshah ia ka jingstet jong u Cummins.
U Ronaldinho uba la jop ia ka World Cup na Brazil u la shongthait noh na ka jingialehkai phutbol
Nga ai khublei ia ki , nga ai khublei ia ki .
Haba thoh ha ka kot khubor The Times of India , u Gambhir u la ban jur halor ka jingdonkam ban don ki briew kiba kum u Ganguly ha ka jingsynshar ïalehkai kriket ha India .
Hynrei ka CBI , ha ka kot jingmudui jong ka , ka ong ba ki jingpyniap briew ki dei ki jingpyniap briew kiba khlem snam khriat bad ym ka jingiakynduh .
Ka Mariang ba la pynsniew U bsein u kylla rong ban iadei bad ka mariang jong u .
" Baroh ki tip ia kaei kaba la jia hangta " " . "
Ngam shah ia ki shynrang ban pynsngap jar ia nga ka imlang sahlang kam ju pyndonkam ia kata na ka kynthei , ka la bynrap .
La thmu ban sdang ia ka jingtrei ha u snem ban wan bad pyndep ha u snem 2014 .
U la jah ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Khang ia ki karkhana namar ka jingkhang khyrdep
U Edison u la thaw ia u meter ban ailad ia ki nongthied ban siew ia ka bor ding kaba iadei bad ka jingpyndonkam , hynrei une u meter u treikam tang da ka bor ding kaba beit .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet ka la sdang ban kiew .
Ki Myntri Rangbah jong ka Arunachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Jharkhand , Manipur , Rajasthan , Telangana bad u Lt . U Lat jong ka ïew Andaman bad Nicobar u la don lang .
Na ka bynta ka Congress , ka lawei ka long kaba dum .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki jingthoh bad ka histori jong ka niam Islam ki pyni ia ka jingpher .
Skhim SBI na ka bynta ki riew tymmen
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka long ha kaba kut jong u bnai Naiwieng .
Katno tylli ki match u la jop na ka bynta ka IND ?
Kata ka long kaei kaei kaba nga kyntait .
U Yuvraj u la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingiamareh 100 mtrs ha kajuh ka kyrdan .
Nangta la wanrah sa arngut ki briew ha khmat ki pulit , kiba la shah thombor ruh .
Nalor kata , ym don lad ban pyni ia ki rong nar ne ki rong ba jyrngam ha ka kompiwtor khlem da pyndonkam da ka software kaba pyni nuksa ia ka jingtreikam jong ka jingshai ha ka jaka kaba rben .
Ka la don ka jingialehkai .
ki sla kiba suk ban shna bad kiba thymmai lah ban pynrung kyrteng ia ka jingpynroi ia ka teknoloji jong ka wiki .
Hato ym pat ioh ia ka bai khajna kamai ?
Ngi , kham bunsien ki kynthei , ngi shong hangne ​​kum ki nong India .
U Rohit u la pynpaw ba ka jingsiew kaba nyngkong eh jong u kam dei ha ka jingshisha ka jingsiew hynrei ka dei ka pisa kaba T.50 tyngka kaba u la kamai katba u dang ïalehkai bad ki paralok kiba don hajan ka imlang sahlang jong u .
Ha ka por step jong ka sngi Saitjain ha ka por kumba 4 baje mynstep u Ramar u la pom ia ka shyntur jong ka Rasathi ha ka por ba ka dang thiah kaba la pyniap ia ka ha katei ka jaka .
Ka President jong ka Argentina ka Cristina Kirchner ka la khot ia ka WHO ban dawa ba dei ban pynlait noh ia ki patent khnang ba baroh ki ri kin lah ban pynmih ia ki dawai .
Lada phi kwah ia kano kano ka jingkynthoh halor ka RSS phin hap ban iakynduh ia ka RSS , u la ong .
U heh pulit u Bheemashankar S Guled u la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba suk mynta .
Pynkhih sha ka khmat 2 bad wanrah ia ka jingkhang kaba treikam ryngkat bad
Ka jingpyniaid ia ki jaka na ka bynta u khaw ha ka Northern Hills Zone la pynlong hapoh ka prokram pynbha ia u khaw baroh kawei na ka bynta u khaw bad hapoh ka jingpyniaid ia u khaw baroh kawei na ka bynta u khaw .
Balei ? Kiei ki jinglong bad ki thong ba u Paul u bat skhem bad balei ?
Te, ko khynnah shynrang, phi lah ban ioh ia ka, hadien ba nga la dep. . .
Ka AML ka dei ka jingpang sniehdoh kaba jur bha kaba ktah ia ki rangbah .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban plie ia ka IMCTC , u Mohammad bin Salman u la ong ba kan " " pyniadei " " ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha Iraq , Syria , Libya , Egypt bad Afghanistan ."
Katno ka long kaba donkam namarkata , ba ngin pyrkhat ia ka jingieit kaba U Khrist U la pyni na ka bynta jong ngi .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa pdiang ia i khunlung ba nyngkong jong ka ha u bnai December .
Ki pulit mynta ka sngi ki la pynmih ia u doktor ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la pynngat ia u ha phatok haduh 14 sngi .
Kan noh synniang sha ka thong ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
Don uwei u nongdro dur bad u la lap ia u maw , u maw uba kyrpang .
Ka Mathrubhumi News ka la ioh ia ka kopi jong ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Varanasi kim pat long kiba la pynroi bha .
Haba uno uno u briew , ka met ne ka tnad ki pyndonkam bakla ne pyndonkam bakla ia kano kano ka jingnoh synniang ba la lum da ki , lah ban shim ia ka ain civil ban ioh biang ia ka pisa ba la pyndonkam bakla .
Ka jaka ba heh tam jong ki hati ha ka ri baroh kawei ka long 119 550 sq km bad 24 580 sq km ha ki jaka ba la iada .
Mynta u nongthoh u la sdang ia ka khusnam thoh kot ban kyntiew ia ka tnat thoh kot jong ka ri khamtam ia u nongthoh .
Kawei ka dukan sha kaba rit ka don ha ka jaka pule .
Ka WASA ka tip bha ba ka um hapoh khyndew ka hiar man la ka aiom tlang bad ka jingpynlip bording ka kham bunsien .
Ka nongbah ka don ka jinglong ka duriaw .
Ha kane ka kynti u Jayashree u dei u kyrtong na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Sambalpur .
Ka bynta jong u ha ka kynhun ka long kaba donkam bha .
Ki jingeh kim long kiba bha .
Ki kmie ki kpa kiba stad ki tei ia ka jinglong jong ki khun ha ka jingkhmih lynti ba ki khun kin shah tynjuh .
Nga thikna ba ngan ioh jinghikai shibun na kiwei pat ki dkhot jong ka panel bad nga khmih lynti ia ki kam kiba hadien .
Ngam lah ban ai kano kano ka jingkular .
Naduh u snem 1972 haduh 1974 u Mir Shawkat Ali u la seng ia ka kynhun shipai iaid kjat ha Chittagong bad u la shakri kum u nongialam shipai .
Ki rukom treikam kiba bha tam ha ki kam kit marbam . bad
U Rohit , u Shami u la pynkhreh ban pynlut por ha ka NCA shwa ban wanphai biang sha ka kriket .
Ki don arngut ki khun shynrang u Dhruv bad u Gabriel .
U Lat ka jylla u Ganeshi lal bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ki la iashim bynta ha ka jing tan kali .
" " " Ngi kyrmen ba kan don ka jingpynbeit kaba biang kloi ."
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka Model Agreement halor ka jingpyllait na ki jingdonkam visa ia kiba don ia ki passport diplomatic bad official passport .
San ngut ki nongñiah saikil ki la mihkhmat ïa ka Canada ha ka snem 1920 .
U heh jong ka IBA u la pynthikna ia kane .
Ka treikam ha ka Android 9 Pie jong ka Google .
U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ong ba ki exit poll ki pyni ia ka jingjop kaba khraw bha na ka bynta ka jinglong nongialam jong u PM Narendra Modis .
Kane ka kompeni ‘ Bhajji Sports ’ ka dei trai da ka Mrs Avtar Kaur kaba dei ka kmie jong une u nongialehkai kriket .
U nongshah kynnoh haduh kata ka por u la phet krad noh na katei ka jaka , u la ong .
Ka la shim ia ka kyrteng kum ka Selina Parvin da ka jingpynskhem ha u snem 1954 .
Hynrei dei ban kynmaw ba ym don kawei ka kynhun kaba lah ban pynroi ia la ki jingmyntoi ha ka jinglong marwei .
Katba ka tnad aiñ ka dei ka tnad synshar na ka bynta ka EC , ka tnad thaw aiñ ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ki mat kiba ïadei bad ka poll panel .
Hynrei la pyni biang ia u ia ka jingkhang .
Hato kan pynlong ia ki ban kham eh ban ialeh pyrshah ia ka dur kaba sniew kaba ki lah ban don lypa shaphang lade ?
Kumta , baroh kine ki mat bad ki jingeh kiba kongsan ki iakynduh shisha da ka kam shna jingshna khamtam ha India .
Katto katne na ki ki long kiba kongsan .
Khublei ia ka sngi jong ki kmie ia phi .
Deposit Rs 18 000 klur ka jingkular ban leit shabar ri : Delhi HC sha u Naresh Goyal .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingpynbna jong ka sorkar ban pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1,000 hynrei ka la kyrpad ia ka ban batai bniah ia ki sienjam ba la shim ban pynduna ia ka jingeh jong ki paidbah .
Wat la ha kaba sdang ka dei ka skul Buddhist hynrei mynta la pyniaid da ka sorkar Sri Lanka .
Ka kot kaba donkam ban pynkhreh haba la shim ia ka kam shalan mar shabar ri .
Ka kynhun rit jong ki nongïakhih kaba la khot ka Apostrophe Protection Society ka la ïalap na ka bynta ki dukan die marbam kiba heh kum ki Harrods , ki Currys bad ki Selfridges ban pynïoh biang ïa ki dak thoh jong ki kiba la jah .
U Suri uba don ia ka passport jong ka ri Bilat mynta u dei u po uba don ki jingpynbna pyrshah ia ka kyrteng jong u ha baroh ki kad liengsuin kiba heh .
Madame , lada nga lah ban ai jingmut .
Ka skul ialehkai Motilal Nehru ha Rai ha Sonepat ha Haryana yn pynlong ia ka skul paidbah kaba pawnam .
Ha ka 3 tarik u Risaw , ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba 43 . 6 digri .
Ka rukom pyniadei kaba pura ka kynthup ia kum kine ki rukom ne ki rukom treikam kum :
" " " Ngam kwah ban pep ia ki jingialehkai na ka bynta ka England ."
Ki mar kiba la shim ia ka jingbit hadien ba ka India ka la sangeh ban shalan mar shabar ri , kim pat poi sha ka kad liengsuin haduh mynta .
Ka jinglong jingman ka donkam ban pynbha ha India .
Ka jingmaham ia ka jingiap jong ki model ha Mumbai ka la nang jylliew
Ka Suka Temple ka dei ka Temple ba la iehnoh bad bym pyndonkam shuh ha Bhubaneswar ka nongbah jong ka Odisha India .
Ki heh jong ka khlaw ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka jingiathuhkhana kam dei shaphang ka jinglong nong India .
La pynngat ia ka charge sheet .
Ha ka sngi thohdieng , ka pisa ka la hiar sha ka 68 . 61 , ka kyrdan kaba tlot tam jong ka ha ki 19 bnai , pyrshah ia ka dollar .
Ngam tip ba ki trok jong phi ki khlain bha ban shna ia ka . U general um shym la pynpaw pyrthei .
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki khynnah skul ."
La pyrkhat ba ka pyrthei hi kan pynkhuid ia kine ki dawai katba ki nang tuid lyngba ki tduh jong ka pyrthei , kaba pynlong ia ki ban long ki bym don jingma .
Kan hikai ia ngi man la ka khyllipmat ban long kiba pynrit mynsiem .
Ka jingdon jong ki nongpang baroh 10 .
‘ Ha Afghanistan , ‘ u Bush u la pynbna , ‘ ngi la iarap ban pynlait im ia ka jaitbynriew kaba shah pynshitom bein , bad ngin dang iarap ia ki ban pynskhem ia ka ri jong ki , ban tei pat ia ka imlang sahlang jong ki bad ban hikai ia ki khun jong ki baroh . '
" Haba u sultan u pynrem ia uno uno u briew ban iap ki ong ia u hati " " une u briew u don pop " " ".
Katkum ka jingwad bniah jong u snem 2016 ba la pynmih ha ka kot khubor The Lancet , ki khynnah Rohingya ha Myanmar ki mad ïa ka jingduna ka jingkhia haba kha , ka jingbym biang ka bam , ka jingpang jyrhoh , bad ki jingkhanglad ban kha khun ynda ki la poi ha ka rta kaba la san .
La lap ba ka Indira Kumar ka actor Tamil TV ka la iap bad suba ba ka la pyniap ialade .
Ki lehnoh kiba khanglad ia ki phetwir ban phet na Aleppo la kynnoh ka kynhun peitngor jong ka Syria .
Kum ka jingmih , U Blei u la pynpaw ia ka jingmynjur jong u ia ka jingknia jong u Abel , kaba la ai da ka jingngeit , hynrei ka jingbymsngewbha jong u ia u Kain , kaba ha kawei ka rukom ka pynpaw ia ka jingbym don jingngeit .
Ki don shibun ki mat kum ka dor umphniang ha kaba ki nongialam ba iatylli ki lah ban pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingiakhih ban ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka jingmang pisa baroh jong kane ka projek ka long Rs .
Ka jingshon dur ia ka fundus kaba don rong ka long kaba la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban buh kyrdan ia ka jingpang .
Ki Socialist jong ka France ki mih kum ki nongjop ha ka jingthep vote ha iing dorbar thawain .
Ki dohkha Atlantic ki long ruh , ha ka jingbun kiba rit bha , kiba la ri ha Russia bad ha Tasmania Australia .
U la kam ba ka dei ka jingthmu ban pyniap ia u .
Lada ka jingmih jong ka ka long palat ia ka Rs .
Ka ri America ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia ki lyer jakhlia .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 19 tarik u February .
Ka Lloyds jong ka London ka la don ka jingkiew kaba 50 percent man la u snem ha ka jingïada ïa ki nongshah rahbor ha ki snem 1990 s . Ki kompeni ki nang bun kiba ai kum kane ka jingsumar .
Ka Congress kam shym la ailad ia u ban shah jied ha ka iing dorbar thawain bad kam shym la ai ia u ia ka Bharat Ratna .
Kane ka phone kaba don 4GB RAM yn sa pynmih ha Europe ha kaba kut jong kane ka taiew .
" " " Ka jingialehkai ka dei shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingpynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynbha ia ka jinglong . " " "
Katkum ka kaiphod jong ki pulit la ong ba u Surinder Uppal uba la khlad noh u dei u nongshong shnong jong ka Modinagar bad u dang wanphai sha la iing na Kavi Nagar .
U Asim Riaz u dei u nongiashim bynta ba pawnam jong ka Bigg Boss 13 .
Ia ki met jong ki la lap da ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ki doktor ki dang pyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jingman jong ka .
La ia mynjur ruh ia ka dor .
Ki blang shynrang bad kynthei ki iadei dur .
Ngi dei ban don ka jingshai halor ka jingpule ia ka ktien Kannada kum ka ktien bad ka ktien Kannada kum ka lad jinghikai .
Ia kane ka jingpang la khot ka jingpang ketosidosis .
" Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kam lah ban long kaba pura haduh katta katta ba kan khanglad ia ka Jylla ban thaw ain ne pynbeit ia ka ," " la ong ka bench . "
Kawei na kum kine ki jingjia ka dei na u snem 2007 bad ka dei kaba la ktah ia uwei u briew uba na Roma bad u khun jong u .
Ka long kaba ma ia ka sniehdoh bad kumjuh ia ki khmat .
Ka jingkren jong u ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka Honda City BS6 ka la plie . Ban pynmih shen
Nalor kata , ka la khanglad ia baroh kiwei pat ki iingbishar ha India ban pynbyrngia na ka bynta ban iaid shakhmat ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka BCCI bad ki seng kriket jong ki jylla .
Lait na ka kam Speaker ka party ka hap ban thung thymmai ia u president ka jylla namar ba la pynrung ia u Balasaheb Thorat ha ka kynhun myntri .
Ia ki jingkylla ha ki gene ba kongsan kiba don ka jingkitkhlieh ia ka TCS lah ban lap da kaba shim nuksa ia ki shyieng sniehdoh lane da kaba shim nuksa ia ki shyieng sniehdoh .
Ka don ka Ying na ka bynta kawei pa kawei ka Yang .
Bad ka INLD ka la kylla long ka liang pyrshah kaba kongsan da kaba jop 19 tylli ki seat .
Ki dei kiba iada ia ka synshar paidbah .
Akhilesh : Pyrshang ka BJP ban jop bypoll da kaba thok
Ka jingkiew dor jong ki mar rep kum ka diesel , ka bor ding , ki dawai pyniap khniang , ki sboh bad ki symbai ruh ka la ktah jur ia ka pla jong ki nongrep .
Kumta , kam don ka jingpynslem . . .
La kem shiphew ngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Kumjuh ruh u Shroff u kwah ban seng ia ka jaka pynmih bad sumar ia ki stem cell teknoloji ha Madhya Pradesh .
Ka histori jong ka dawai ka pyni kumno ki imlang sahlang ki la kylla ha ka rukom pyrkhat jong ki shaphang ki jingpang bad ki jingpang naduh ki por hyndai haduh mynta .
Ka kynthei Sikh ka la maham ban thiah bad u tnga
U Mr . U Anupam Singh u la ïasam ïa ki khana shaphang uwei pa uwei u mawsiang , u lum , ka jingitynnad ba khuid jong ka mariang , ka jingsep sngi kaba phylla , ki rong jong ka por tlang bad ka por tlang .
Ki rep bun ki jingthung kum u kba bad u kew .
Kynnoh ka BJP ia ka Congress ba ka pynlong politik ia ki kam lehnoh
Lada jia ba don ka jingialeh , ki jingdawa jong ki shipai ri ki hap ban ai jingmut nyngkong , la iathuh ba ka komiti ka la ong ha ka kaiphod ba la shna .
Hato ka dei ka jingbakla jong ki marwei ?
Ka jingïoh 2 point PAYBACK na man la ka 100 tyngka ba la pynlut da kaba pyndonkam ïa ka card bad ïoh 1 point PAYBACK na man la ka 100 tyngka ba pynlut ha ki jait jingpynlut bad ki jingdonkam .
Ka sorkar ka la sdang ban tuklar ia ki hok riti synshar naduh ka Kashmir .
U Ghafoor u la shah thung kum u GOC jong ka 40 Division Okara ha Pakistan , ong ki tyllong khubor .
Ka kali ka long kaba suk , bad ka ai ia ka jingpyniaid kaba phylla .
Ia ka pisa ba la buh kyrpang la pyndonkam na ka por sha ka por .
U la bthah halor ka jingpyndonkam ia ka NIC na ka bynta ka jingtreikam jong ki app .
Ka jingbha jong ka . . .
U dei ka jingai mynsiem bad jingpynshlur kaba khraw tam jong nga ha ka jingim .
Ia ki lai ngut kiba sah la ai khusnam haduh 2 lak tyngka uwei uwei .
Ka jingmih jong ka shaktagiti lah ban long ha ka spah snem kaba 17 ha kaba ka jingmane ia ka Blei Kmie ka Shyama ne ka Kali ka la nangroi ha Bengal .
Ka jingmih jong ka Hindalco ka la hiar da 67 percent ha ka bnai Iaiong .
U la pynshitom ruh ia ki jaitbynriew sawdong kiba la sngewbha namar ka jingjynjar jong ki Israel .
Khnang ban kyntiew ia ka kolshor jong ki nongshong shnong ka thain Manbhum , ka Sorkar Jylla ka la seng ia ka Manbhum Cultural Akademi ' .
Uwei na kitei ki 6 ngut u Balwantsinh Rajput u la shah pynieng da ka BJP ban iakhun pyrshah ia u Patel na ka bynta ka shuki Rajya Sabbha kaba lai .
Ka jinglong jong ki ka iapher , katkum ka jinglong jingman , kaba sdang naduh ka jingsngewnguh markylliang haduh ka jingsuba , ka jingartatien , ka jingsngewsih bad ha ka khep kaba sniew tam , ka jingshun .
Master jong ka Sngi Bishar , .
Hynrei um shym la pynphai ia ka pisa .
Ka Sylvia Federico kaba long ka nonghikai phareng ha Bates College ka kynthoh ba ki kynthei bunsien ki ju don ka jingkwah kaba jur tam ban iashim bynta ha ki jingiakhih , khamtam eh kane ka jingiakhih .
To ngin kiew sha kata ka por bad shim ia kane ka kabu .
San ngut na ki nongiashim bynta ba kongsan ha kane ka phlim ki dei ki kynthei .
Iashim bynta U Syiem Sweden Ha Ka Jingplie Ia Ka Jaka Pynkhuid Ia Ki Jaboh Ha Haridwar
Naduh dang rit ki poim , ki prosody bad ka jingstad ba phylla jong ka ktien jong u ki la pynsngewtynnat ia kiba bun ki briew .
Ka Maharashtra kan dang bteng ban khang dam haduh ka 30 tarik Risaw .
" U Gopinath , haba jubab ia ka jingkylli shaphang ki ain rep thymmai , u la ong : " " Kine ki ain rep kyrpang ki long ha ka liang ka jingpyniaid iew ."
Ia ka script la thoh da u nongthoh Article 15 u Gaurav Solanki , kumta nga don ka jingkyrmen kaba khraw .
Ka jaka ri mrad jong ka Helsinki ka la long kaba jop bha ha kaba pynkha ia ki blang .
Ka CPCB ka la bishar bniah ruh ia ki jingtip na ki 13 tylli ki jaka ba don ka jingjaboh ha Delhi .
Hynrei ka don ka jingkyrmen ban ioh .
" Hynrei u shem ba u la shah pynrem haba ka Filumena ka leh kum kaba pang bad " " ha ka jingthiah iap jong ka " ", ka pan ban iapoikha bad u."
Hooid , phim lah ban iada pura ia ki khun jong phi na ki jingpynbor , jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Hynrei don kiba pyndonkam ia ka .
Kane ka jingpynbna ka la wan hadien shibnai tam ba ka dorkhas ka la wan nyngkong ban bishar .
Ha ki saw snem ban wan yn shna kumba 25 lak tylli ki iing ha ka Jylla bad yn pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong ki kynthei .
Ka don ka jingpeit , ka don ka jingpeit ksuid ha ki khmat jong u bad ngam sngewtynnad ia kata !
Hadien ka jingialang ha Singapore , u Mr Trump u la pynbna ban pynsangeh kynsan ia ki jingialehkai shipai lang bad ka South Korea .
" " " Ka Ain Pynshitom bein " " ka mut ka " .
Hynrei ka Hirani ka kyntait ba ym palat ia ka 10 percent jong ka phlim ka dei ka kot .
Ki tender ban ai jaka ha ka rukom ai wai sha ki nongpynroi kiba kwah ban seng ia ki jaka pynmih dohkha ha ki distrik ba la kdew haneng la pynlong ha ka 25 tarik u . 07 . 2015 .
Ka don ka jingiakhun beit hapdeng ka Congress bad ka BJP bad ka AAP kan don ha ka kyrdan kaba lai , u la kynnoh .
Kane ka kynhun kaba kynthup ïa u Sukhendu Sekhar Ray, u Kakoli Ghosh Dastidar, u Ratna De Nag, u Nadimul Haque, u Arpita Ghosh, u Mamata Bala Thakur, u Firhad Hakim bad u Mahua Moitra.
Baroh ki Jylla ki dei ruh ban pynthikna ba ka jingpynbiang kaba biang ia u dawai Oseltamivir kan long ha ka kyrdan jong ki Jylla .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingsumar ban iada na ka jingpang ka dei ka bynta kaba kongsan tam ha ka koit ka khiah .
Ha kajuh ka por ka Pakistan ka la ong ba ka kyntait jur ïa kino kino ki jingpynthut jong ki briew ha ki lad pathai khubor bad ka sorkar India kiba thmu ban pynïadei ïa kane ka jingshah thombor bad ka Pakistan khlem ka jingtohkit .
Ha Kashmir , ki kam lehnoh ki la shim ia ka jingim jong ki .
Kumta ki skul ki lah ban mad jingeh na ka jingduna ki khynnah .
Pynrem u MP ka BJP u Gautam Gambhir ïa u rangïalehkai barim ka Pakistan u Shahid Afridi halor ka ishu Kashmir
Ïa kane ka umphniang yn pynpoi da ka Padma Oil Limited , kaba la shim da ki bor pynïaid liengsuiñ bad kaba la kit da ka rel Bangladesh .
Ngi khmih lynti ia phi ko Councillor bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ba pawkhmat ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka ain ha kane ka shnong .
Ki jingthung ba kongsan jong ka Bangladesh ki pynduh ia shibun ki jingbam na ka khyndew .
Ki jingleh bymman ki long kiba bun tam ha kane ka bynta .
Lada dei ban pynkylla ia ka sorkar , baroh kin hap ban mih sha surok khlem da khein ia ka jingiapher seng bad jingmut jingpyrkhat .
Hato ngi lah mo ban ailad ia ka jinglong jingman ban sah kumba ka long ha Kashmir ?
Ki jingkhang ki la twa , ki jingkhang bad ki tnum ki la twa .
Ka SIT ka la ai ia ka kaiphod jong ka ha ka kot ba la tap bha sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u M. G. Ramachandra Menon .
Kiba bun ki longïing ki rai ïa ki shuti jong ki da kaba shim ïa ka shuti jong ki khun jong ki .
Ki jingthmu jong ka Scheme , ha kylleng ki kyrdan pule skul , ki long : 1 .
Ha kawei ka jingjia kaba phylla kawei ka longkmie ka la khlad noh ha Uttar Pradesh hadien ba ka la bthei ha ka shyntur jong ka ha ka por ba ka dang shah sumar .
U secretary jong ka sorkar pdeng ka MoMSME u Arun Kumar Panda ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingleh khlem akor jong ki nongtrei bank bad ki heh sorkar ha ka kyrdan distrik .
Ka NDA kham mynshwa ka la aiti ia ka thup kyrteng jong ki 132 ngut ki MLA sha u Lat .
" Ka nongmihkhmat jong ka Germany ka Angela Merkel ka la ong ba ka la " " shah pynkhih jur ha ki khubor bad ki dur kiba dang poi sha ngi na Paris " " .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip na jngai ka long kaba myntoi ha kaba pynkylla ne pynbynta ia ki jingtip .
Hato kane kam wanrah jingkmen ia ka dohnud jong phi ? Ka Jingshem Jingkmen ha ka Jingroi jong ka Hima .
Ka India ha ka histori ka la don bynta ha Afghanistan bad kata ka dei ban ithuh da ka Pakistan .
Ka Rouaa Daoudi kaba la don lang ha katei ka sngi ka la jubab da kaba ong ba kam sngewthuh kaei kaba bakla ha katei ka seng bad balei kiwei pat ki sngewsih .
Kumba long bad kiwei pat ki thain jong ka ri India , ka kam IT ka la nang kiew ha Delhi .
Na ki 288 tylli ki seat ha Maharashtra , ki paralok BJP bad ka Shiv Sena ryngkat ki bat 185 tylli ki seat .
Ngi la iakren bad ki riew shemphang na kine ki ri bad ngi la pule ia ki jingwad bniah jong ki .
Ngam lah ban thoh wat tang kawei ka lain .
Ka phlim ka la jop bha ha ka box ophis .
Ym don kum kata ka nick ne channel .
Um ju buhrieh ei ei na nga .
Ka app ka iarap ruh ia ki nongpyndonkam ban wad ia ka jaka ba ki kwah bad ban iakynduh ia ki nongsumar nongthied ne ki jingiarap ha rud surok , lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh .
Kundan Shah , Saeed Mirza napdeng ki 24 ngut ki nongshna phlim ban pynphai biang ia ki khusnam jong ka ri .
Ka Honor 7S ha ka dor Rs 6 , 499 .
Ka jingïakhih jong ki Kynthei SHG ha ka Jylla ka la shah rah sha ki kyrdan kiba thymmai ha u snem ba la dep da kaba ai jingmynjur ïa ka pisa kaba T. . 6035 . 56 klur ka ram na ki bank .
Ka jinglong jong ka synduk combo rong .
Ki rangïalehkai ka South Africa u Lungi Ngidi , u Anrich Nortje , u Wiaan Mulder bad u Lutho Sipamla baroh ki la ïoh ban khur mar ar wiket ha ka innings .
Ki pulit ki la pynpaw ba ka dei ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
" " " Ka long kaba pher na kano kano ka bynta kaba u la leh haduh mynta ha ka jingim jong u . "
Ki briew ki la ai bor ia ka
Ki don 3 800 ngut ki dkhot jong ka Elks ha Portland ha kata ka por .
Ha ka shithi sha ka tnad pla tyngka , ka tnad khaii pateng ka la pan ruh ban weng noh ia ka khajna kaba rit tam ha ki SEZ .
U nongialam ba hakhlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la ai ka jingsngewlem mynta ka step bad kyntu ia ki nongpyllait im bad baroh ki tnad sorkar ba kin leh katba lah ban iarap ia kito kiba shah ktah , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla .
Ka kynthei kaba pynkhuid ia ka kamra shet bad kaba peit biang ia ka camera .
Goa : U Manohar Parrikar, myntri rangbah ka jylla u la pynlong ia ka jingialang bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad ki ophisar jong u ha ophis jong ka sorkar jylla ha Porvorim .
" U nongaiktien jong ka Nissan u la ong ba ka kompeni ka " " kular ban iatreilang bad ka sorkar India sha ka jingpynbeit , " " hynrei um shym la batai bniah ."
Ka dei ka kam jong ka PMO ban buddien ia ki kam jong ki tnad bapher bapher , la ong u Javadekar .
Hadien kane la pynjahthait ia u Shami na ka bynta ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka .
U la ioh 68 tylli ki wiket ha ki 14 tylli ki Test .
Ka KRV kan boycott ia ki phlim Rajnikant ha Karnataka
No going back halor ka rai ban iehnoh kam : DySP ka Anupama Shenoy
Hynrei donkam ia ka jingtreikam polisi kaba iadei na ka bynta ki bynta shimet shimet ban iatreilang .
U Sonu u dei u nongshong shnong jong ka Ghanayia Nagar uba la mynsaw ha Hanuman Chowk .
Hynrei phim lah ban iohi , kane ka kynti ki long tang ki mrad khlaw , bad ki ksiar jong ka ki long . .
12 tylli ki rel la pynsangeh , 3 tylli ki jingshakri la pynsangeh shipor bad 3 tylli ki rel la pynkylla lynti .
Ngi la dawa ban wanrah ia ki jingkylla katba ngi dang sngewthuh ia kine ki jingduna .
Ngan ai ia phi ia ka jingpynshisha ia ka jingtip jong nga .
Ki ju ialehkai bunsien .
U syiem William bad u syiem Harry ki ai burom ia ka kmie ka syiem Diana .
Man la ka sngi ki jingialeh jong nga ki la nang jur .
Mynta ka don 441 ngut ki dkhot .
la pynjot da ka jingkhriat kaba nyngkong
Kane ka dei ka jinglong samla !
Ka tip ba la pyniap ia ka kmie jong ka .
U myntri rangbahduh u la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ka Bangladesh halor ki mat bapher bapher ha katei ka jingialang bad u la ai ia ki jingbthah kiba donkam .
U nongpyntrei jong ngi um leh ei ei ban iada ia ngi .
Lada phi pyndonkam da ka mitt baseball kaba la shah pynrem, phin ym lah ban pynhap ia ka bol kaba sniew.
Ka liang ka ioh ka kot kan sa nang kiew .
Ka CCTV ka la don .
Ka kynhun jong ka India kan kyrmen shuh shuh .
Mumbai : Ka audio clip kaba pyni shai ba u Binoy Kodiyeri u la pyrshang ban pynbeit ia ka jingujor leh beijot ia katei ka kynthei Bihar ka la mih shabar .
Ka jingpang shini ka dei ka jingpang kaba slem bha kaba mih haba ka sniehdoh kam pynmih ia ka insulin kaba biang lane ki cell ha ka met kim lah ban pdiang bha ia ka insulin .
17 Run ha ka Over 10.
U Revanth Reddy u la kynnoh ba 20 lak ngut ki nongkyrshan ka Congress ha kylleng ka Jylla ki la shah weng noh na ka thup nongthep vote .
Ngi don ki bom briew , ki tiar pynbthei kali bad bun kiwei pat ki tiar pyniap briew .
Ki file jong ki jingdonkam ki dei ban don ia kajuh ka nombar version !
Ban ai bor ne ai bor sha uwei pat .
U Nonghikai jong ka skulbah Delhi u Hany Babu
Ka Islamabad ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka New Delhi ban pyndonkam ia ka suinbneng na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri India , u Narendra Modi , ong ka Dawn kaba la sot ia ka jingkren jong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi .
Hynrei katba u dang mih na ka jaka iakynduh , u Nawab u klet ia kawei ka kot lyngkdop bad u kyrpad ia u Akbar ban pynpoi ia ka sha u nombar kamra ba la batai .
U Suresh Raina u la jop ban shah pynmynsaw ha ka kjat
Ka hukum na u Rangbah jong ka Prefecture .
Nga tip ba uwei u briew u lah ban pynpra ia kawei pa kawei ka kynroh .
Ka jingbun briew katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011
Ki la pynpaw ba u la don ka jingpang pyrkhat la katto katne por mynta .
Kane ka la pynlong ia ka ktien phareng ban long ka ktien hikai ha ki jaka pule .
Kaei kan jia ia ki kynthei kiba don kine ki briew sawdong ?
La pyrshang ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki phatok .
Ha u snem 2016 , ki nongjngohkai pyrthei ki la poi ha ki khappud jong ka Tanzania haba ïanujor bad u snem .
Ia kane ka panel jingtip yn pyni ha ka page peit jong baroh ki video ha ka channel jong ka .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka sngi thohdieng u la ïakynduh ïa u heh shipai barim u Dalbir Singh.
Uwei pat u nong India uba la tip kyrteng kum u Deepak Kumar u la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka Alia Bhatt ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka Gully Boy .
Ngam don por ban sngewsih ia lade .
Ka Vanuatu ka dei ruh ka jaka jong kawei na ki jaka mane kit mar kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ngi la dep ban buh ia ka order .
Bad da kaba tynrai , nga iakynduh shibun ki jingpyrshah , .
U la ong ba ka jingleh be-ijot ia ka tnga ruh ka dei ka kam runar katkum ka ain Indian Penal Code .
Nga ap khmih lynti ia kawei pa kawei ka issue , bad ynda ka la poi , ka dei ka bynta kaba bha tam jong ka mail jong ki sngi jong nga .
" " " Ka long kumba ka BJP ka sngewkhia halor ka Elekshon Delhi " " " ", la ong u Owaisi da ka ANI.
U GRP uba dei peit u Lalru u la iathuh ba la pyntip sha ki pulit rel ha ka por 7 baje eiei ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kum u President jong ka seng jong ki nongpule India bad Buddhist u la noh synniang shibun sha ka Indology ha Japan .
Bad kumno ka jingshakri ha ka jaka ba kham donkam ka la ktah ia u samla Aleksey ? Ka la leh bha shibun ia u , ong ka Oksana .
U la hap na u dieng .
Ka la ai khublei ia baroh ki nongtrei kiba la kyrshan .
Kane ka don shibun ki jingmyntoi ia u nongrep , kynthup ia ka jingmih kaba bha jong ki jingthung , ka jingpynbha ia ka khyndew bad ka jingkiew jong ka um hapoh khyndew .
Ka masi kaba la kyrdem ha ka khiew .
Ki prokram ai jinghikai na ka bynta ka jingpynshlur ban leit skul
Buk 50 percent ka jingmyntoi ha ka 635 bad pynphai biang ia ka jingduhnong sha ka 640 .
Ka dei ka jingiakhih kaba suk .
Uwei u nongialam ka Congress uba kren kyrpang u la ong ba ka jingpynjot ia ki BJP ka la sdang .
U la ju long shisha uwei na ngi .
Ha ka janmiet yn bud sa ka jingshad .
Kane ka long kumta namar ba ki briew jong U Jehobah ki sumar iwei ia iwei pat da ka jingieit . Pynianujor bad ka Ioannis 13:34,35. 1 Korinth 12:24,25. Ka Jingdonkam ia ka jingshemphang kaba kham khraw .
Ha ka jinglong kyllum , ia ka shad Nag Panchami la ju rakhe ha u bnai Shravan katkum ka khein sngi jong ki Hindu .
Kane ka Sorkar ka la bud ia ka polisi ban pynbun ia ka jingtap jong ki jingthung jingtep ha ka Jylla khnang ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingpynjot ia ka mariang .
Im tang ka khmat jong ki party .
Ka jingkhein lang ia baroh ki credit kam dei ban palat ia ka Rs .
Ngin sa mih noh na kane ka miet .
La kynnoh ruh ba u nonghikai u la byrngem ia ki khynnah lada ki iathuh iano iano ia katei ka kam runar .
" Ka la ong ia u , " " Nga kwah ban long ka kynthei kaba stet tam ha ka lynti iaid kjat ha kane ka pyrthei ." " " .
Ia kane ka jingdawa la buh da u
Ia ka por treikam jong ki Nongbishar ba kyrpang , kiba la jan kut ha ki iingbishar bapher bapher la pynjlan sa lai bnai ha ka shisien pynjlan katkum ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka 12 tarik . 05 . 2015 bad 15 . 07 . 2015 .
Ki don ki sakhi kiba biang ban pyni ba ki nong India ki tip ban shna jain kumba 500 snem shuwa U Khrist , ha ka por ba ki nong Europe ki dang tap ia lade da ka snieh mrad .
U Ravichandran Ashiwn u dei u rangïalehkai spin bowler ba pawnam jong ka ri India .
Ka bor Narendra Modi : Mynta ka BJD ka la khreh biang ban kyrshan ia ka BJP .
Ka windows 7 bad windows server 2008 R2.
Ka daw jong ka jingiap ka long ka jingpyniap ialade kaba paw .
Ka Rammohan College ka dei ka kolej kaba don ha Kolkata , India .
Ym shym la thoh ia ki kyrteng jong kiba bun ki nongrah sharak , baroh ki dei ki shynrang .
Kane ka dei ka daw ba ngam kren tang shaphang ki shipai .
U Myntri Rangbah u la pynpaw shai ba ka Mohali kan sa mih shen kum ka nongbah pisa jong ka Jylla .
Ka masi kaba shong ha ka ben park bad uwei u briew uba shong ha ka ben ha ka liang ba shadien
Ka CSK ka la jop da 22 ron .
Dang shen ka Jwala Gutta ka la leit na Hyderabad sha Chennai na ka bynta ban rakhe ia ka sngi kha jong u samla jong ka u Vishnu Vishal .
Namar ka jingkulmar ha ka temple Pondi , u Vijayakanth bad ki nongtrei jong u ki la rai ban siat dur ha ka temple Hridayaleeswarar ha Thiruninravur .
Ha Liberia kum ka nuksa la tyrwa ia kawei ka samla Khristan ban pule ha ka skulbah .
7 Kynmaw ia ka Kam Babha jong ka Jingpynlong Synran : Man la u snem ki don ki briew kiba sngewtynnad kiba wan sha ka Jingkhawai Jingkynmaw .
Ka jingshah thombor ha ka pyrthei baroh kawei ka la pyndonkam bakla ïa ka jingduna kaba la dep ban pynbeit ha ka Windows bad ka la paw ba ka Ukraine ka don kum ka thong ba kongsan , katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka liang ka jingïada ïa ki kor kompiwtor .
U CEO ba mynta u SD Shibulal u dei uba khatduh na ki nongseng ban phong ia ka jainkup bad un shongthait noh shwa ba ka samoi treikam jong u kan kut ha u bnai Risaw 2015 .
U la lah ban ieng , iaid bad sdang ban bam ia ki jingbam ba thikna .
Kum kane ka jingjia kaba jia hapoh ka jaka phatok ka long kaba khia bha .
KI JINGPYNBNA 6 . 16 KI KMIE KI BYM SHONGKHA ÏING
" " " Ha ka agenda ka don ka mat kaba bun jait kum ka koit ka khiah , ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot , ka jingpyniaid , bad ka pule puthi . " " "
Hato phi la ju iohi ia ka TV ?
200 klur tyngka la pynlut ha kine ki projek .
Ka sorkar ka tyrwa ban sdang ia ki Farmer Service Centre ha ki block level ban pynshlur ia ki nongrep bad ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Kumba ngi la iohi da ka jingdon paidbah ha ka jingleit ontep ia kine ki samla nong America , ngi baroh ngi long kawei ka longiing nong America .
Da kaba pynleit jingmut ha kane ka jingthmu , la hikai ia ki khlieh jong ki tnat treikam kiba mihkhmat ia ki bynta bapher bapher da ka tnat Ktien ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka polisi jong ka ktien sorkar .
U la kdew ia ka jingkren jong ka BJP ba ka la iehnoh ia ka kam ban pynngeit ia ki nongrep halor ki Bill rep ha ki Akali .
Ka jingkhang jong ka DGCA ia ki liengsuin kiba la buh por ban leit shabar ri ka dei ban kut noh ha ka 30 tarik mynta u bnai .
Hynrei lada u MUTO u dei u mrad jong u . . .
Na ka bynta kiba bun ki samla pule ka kolej ka dei ka lynti iaid kaba kongsan ha ka jingim .
39 klur la pynjari .
“Ngi dang sumar lut ia u,” la ong u doktor.”
Ka kyrteng jong ka model ka wan na ki dak ba sdang jong ki lai tylli ki rong ba kongsan ba pyndap , ka rong saw , ka saw bad ka rong saw .
U la pyndep ia ka jingpule na St Johns College ha Oxford .
U Amarendra da ka jingiarap jong u Kattappa , u para jong ka Devasena , u Kumara Varma , u lah ban pynduh ia ka jingshah thombor bad pynim ia u Kuntala .
Hynrei kane ka dei tang kawei ka liang jong ka jinglong jingman .
Parabangeit , katto katne ki jingpyrshang ki dang don ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki ha ka rep bad ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki jingthung jong ki .
U HM Shah u la tyrwa ban pynlong ia ka jingialang bah jong ka INTERPOL ha Delhi ha u snem 2022 , kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka ri India .
Peit bha ia ki shniuh jong phi shisien ba ki la rong .
Ka jingdon jong ki nongmuna ba la test haduh mynta ka sngi ka long 49 , 64 , 141 tylli .
Bunsien ngi hap ban ap ar ne lai bnai ban ioh ia ka jingsiew na ka bynta kita ki jingshakri . Hynrei dang shen nga la ioh phone na uwei u nongtrei sorkar .
Hynrei kumno yn leh ia kane ?
Hynrei ki baduk kim lah ban iada ia lade na ka jingkhriat bad jingkhriat jong ka aiom .
Ki jingshisha ba kongsan shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
Ka India ha ka sngi Palei ka la sngewsih ia ki jingkren ba la pynmih da ka Turkey bad Malaysia halor ka mat Kashmir da kaba ong ba kine ki jingkren ki long kiba shiliang khmat , ki bym thikna ha ka jingshisha bad ki bym don nongrim .
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba la pynbeit bha ryngkat bad ki tiar shet bad ki jingpynitynnad .
Nangta la jied ia ka da ki MLA jong ka party kum ka Myntri Rangbah .
Lada ngi ailad ia kita ki jingkyntur ban san , ka jingleit jong ngi ha ka jingim ka lah ban long kaba jylliew bha , wat kaba ma ruh . Teng teng ki jinglong babha jong ngi , ki jinglong ba khlain jong ngi , ki lah ban shah rah haduh katta katta .
Ki pulit ki la ujor case bad ki la pynlong ia ka jingtohkit ia katei ka kam .
Ki paidbah kim shym la ioh ia ka jingshakri kaba dei na ki .
ha kajuh ka por , bad ka dei ban long kaba la pynlong da ka supernova , .
Nga la ialam mardor ia u sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan .
Kawei na kiba la shah kem ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Rahila Furniturewala kaba kham mynshwa ka la trei kum ka manager jong ka aktres Bollywood ka Dia Mirza .
Kumta ka jingiapynbeit kan long kaba lah lyngba ka jingpdiang ia ki riewkhuid , ki ban shim ia ka jaka jong ki blei hyndai , ki blei shiteng bad ki riewshlur ba la khanatang .
" Kim shym la jubab ia ki jingkyrpad ba la leh da ka sorkar bad ka RTC " " u la ong shuh shuh . "
Ka sorkar ka la dep pynbna ban khang ia ki skul tad haduh ban da pynmih hukum da kumwei pat .
Ngi baroh arngut ngi wan na ki longïing kiba rit paid .
Kane ka kam ka long kaba eh namar yn pyndep khlem da ktah ia ka jingpyniaid kali .
Ka google ka la sdang ban ai ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba kyrteng ka People Cards .
Hynrei ka liang ba shah kynnoh ka la register ruh ia ka cross FIR pyrshah ia utei u nongshah lehbein .
Hynrei ka Centre ka la buh ia ka MSP jong u khaw ha ka dor 1, 868 bad ia u khaw ha ka dor 1, 850 shi kwintal kaba kham duna shibun ban ia ka jingtyrwa jong ki sorkar Bihar .
Kiwei pat ki samla ki la pyndonkam da kaba rah ia ki dawai pynbthei bad kiwei kiwei ki tiar ialeh .
Ha ka phainal jong ka Ranji Trophy 201718 u la kamai shi century ha ka pali kaba nyngkong ha kaba u la tied na ka bynta ka Delhi pyrshah ïa ka Vidarbha .
" Da kaba ieng ha ki jaka ba la pynkiew , ki hynriew tylli " " Ki dur ba shad " " ki ieng ryntih ha ka lain , la jan kum kiba la pynkhreh ban bthei sha ka jingtreikam . "
Ha nga , ka jingngeit ha U Nongthaw ka long kaba don jingmut tam . Ka jingpynwandur kaba paw shai kaba paw ha ka Cell .
Kumta hangne ​​ka don ka jingdro kumno la shna ia ka cell sngi jong ka silicon .
Ka Apple dang shen ka la pynmih ia ka iPhone 11 kaba thymmai .
U Kartik Aryan bad ka Sara Ali Khan ha kad liengsuin .
Nalor kane , la ai ia ki 25 ngut ki shipai Army kiba la mynsaw ia ki scooter ba la pynkylla dur bad 7 ngut ki khun jong ki longkmie kiba la iap lok ha ka thma la ai ia ka bai skul .
U dei uba nyngkong eh ban pynlong ia ki jinghikai bad ki jingpyni shaphang ka met .
Ka jingbam jong ki khnai Ki jingthung kiba ju leit jngoh da ki khnai ban lum ia ka sboh bad ka umsoh .
U Vice President ka AICC u Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong u la ther tyngeh ïa ka TRS ha ka jingïalang jong u ha Mahbubnagar .
Ka lah ban iarap ia ngi ban long kiba kmen bad kiba suk .
Namar ba ka jingdawa ka la wan na parliament ka sorkar ka la shim khia bha ia kane .
Katba yn ai kyrteng ia ka Thalaivi ha ka ktien Tamil , ka kyrteng Hindi jong kane ka phlim la ong ba ka dei ka Jaya .
2 lak yn ai sha kiba haïing hasem jong u nongïap , Rs .
U Badal u la ai jingmut ia ki nongialam ka Congress ban pyndonkam ia ka bor jong ki na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ban ia kaba pyndonkam ia kum kine ki buit sain pyrthei kiba pynsniew ia ka suinbneng jong ka jylla .
Ki nongpyniaid jong ki kompeni ba heh kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Haba kren ha ka jingïalang jong ka India Economic Summit , u la ong ba ka jingpynduh noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 ka la wan ban ïakren ha ki jingïalang jong u ha ka jingleit jngoh jong ka US dang shen .
Ia kane la khot ka jingpynmih ne ka jingpynsaphriang .
Ia kane ka jingpynshitom iap la pynskhem da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka 22 tarik u Naitung 1996 .
New Delhi : U Wasim Akram u la shah pynjah burom bad shah pynjah burom namar ba u kit ïa ka insulin ha kad liengsuiñ jong ka Manchester .
Kane ka counter kaba thymmai kan long na ka bynta ki kali ar shaka ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Balang , na ka bynta ki kali saw shaka ha ka sngi Thohdieng bad Sngi Thohdieng bad na ka bynta ki kynthei ha ka sngi Palei .
Hadien kata ka sorkar ka la weng noh ia ki 104 tylli ki mukotduma kiba iadei bad 634 ngut ki samla .
Ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha bad lah ban poi sha ka da ka lieng jngohkai pyrthei .
Balei bad Lano Ngi Lah ban Ianujor .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dei ki lok kiba donbor bha.
Kane ka jingjia ka la jia hajan kawei ka jaka mane blei kaba don ha Aralikatti Colony kaba don ha surok Mantur .
Ha ka snem 1984 hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka tnat Political Science , u la rung ha ka skulbah Dhaka kum u nonghikai .
Ki dukan ki khang , ki hotel ki khang , ki skul , ki kolej , ki institute bad ki skulbah ki khang , ki surok ki la thylli ka long ka jingktah kaba nyngkong eh katba ngi dang mih na ka kad liengsuiñ .
Ym shym la sahdien bha ka jylla Maharashtra ha kaba na ki 819 ngut ki kyrtong kiba ïakhun ban ïoh ïa ki 48 tylli ki Lok Sabha Seat , la knieh noh ïa ki pisa ba la buh da ki 705 ngut ki kyrtong .
Ka dei ka jingpynkhuid kaba heh tam ha India haduh mynta ha kaba lai million ngut ki nongtrei sorkar bad ki samla pule na kylleng ki bynta jong ka ri India ki la ïashim bynta ha ki 4, 041 tylli ki nongbah , ki shnong bad ki jaka nongkyndong .
Ki dur ba pyni ia ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la paw ha ki social media .
Mynta ka la mih ka sngi bad u Silas u la sngewlyngngoh .
Ka kyrteng jong ka novel ka long Sha shiliang ka wah bad sha ki dieng .
Kawei ka kynthei ka la shah pyniap ha u tnga barim jong ka ha ka surok Central jong ka nongbah ha ka sngi Thohdieng .
" U Moses u la ong : " " Ko Pharaoh la phah ia nga da U Trai jong ki pyrthei baroh ."
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ki website ba thikna .
Ka mang tyngka 2019 : Hangne ​​kaei kaba ngi lah ban khmih lynti
' Ka la long tang ka jingpyni .
Ka phlim lieh ka dei ka phlim Netflix .
Ki kynthei ki dei ki nongiashim bynta ha ka phlim .
Ka phlim kaba sngewtynnad ka iaid shakhmat da kaba kynthup ia ka jingwan rung jong u Rouge ha ka jingiathuhkhana kaba la buh ha ka juk mynta .
U don ha ki distrik jong ka Villupuram , Nagapattinam , Kanchipuram bad Cuddalore .
Ka khajna halor ki Bond ksiar ba la synshar
Ka jingshemphang jong ka World Cup kan ai jingmyntoi shisha ia ki nongialehkai jong ngi .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la ther tyngeh ia u President ka Congress u Rahul Gandhi da kaba kynnoh ba u long uba sarong , uba sniew jingmut , uba leh kum ki khynnah bad uba don ka jingkwah ban long PM .
Hynrei kim pat jubab haduh mynta .
Ka Sensex ka la hiar 250 point katba ka RBI ka dang pynneh ia ka dor bai lutksan khlem jingkylla.
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban poi sha ka thong jong ka ka long ka bynta kaba kongsan jong ki samla jong ka kiba la ngop ha u drok .
Da kaba ïasoh bad ka Platform na ka bynta ka jinglaitluid , ka USP bad ka NSSP ki la ïarap ban kyntiew ïa ka UNP bad ki paralok jong ka kum ki ‘nongsynshar paidbah’ kiba ha kajuh ka por ki pyni ïa ka Fonseka kum ka lad synshar paidbah .
" Ka jylla kan ioh jingmyntoi na ka bad kan sa shna ia ka lynnong kaba thymmai jong ka jingroi ha ka jylla . " " , la ong u Shri Joshi . "
U kynmaw bha ia kito ki jingthoh jong nga kiba u la pynmih mynba u dang don ha Bombay .
“ Wat hadien ba la iathuh lut ia ki hynrei kim pat kem ia u Chinmayanand haduh mynta ”, ka la ong .
Kane ka app ka treikam bad ki iPhone bad ki ipod touch kiba pyndonkam ïa ka iOS 10 shaneng .
Hynrei kumba la pynbna mynshuwa , ka Asin kan long ka nongshlur jong ka Surya .
Ki long kiba lehkai ha man la ka por .
Hynrei watla katta ruh , ki jingstad ki dang tlot shisha ha ka iew ka hat .
Kane ka longkmie ka la shah rahbor bad shah leh beijot ha u Kuldeep Sengar ha u snem 2017 ha ka por ba ka dang rit ka rta .
" " " Ha ki um ba heh , uwei uba lah ban teh lakam ia ka duriaw bad ka Iyer " " " .
U tip , ka jingkhih jong ka dohnud ka pynshisha ia ka projek kaba jynjar .
Kumno pat u khun bynriew un tip ia kaei kaba U Blei U sngewbha ha ka rukom hikai , jingmane bad jinglong ? Hato U Blei u la pynbiang ia kum kine ki jingtip ?
La pynrem ia ka LTTE namar ka jingpynbthei bom ialade bad ka jingpynrung jubor ia ki khynnah shipai .
Ki jinghikai kin sdang ha u bnai Naitung 2015 .
Ki nongiarap ba rit : 02 tylli ki kam
Binoy : Gora phi dei ban mynjur ba ka jinglong jong baroh kam long kumjuh .
" " " Nga la leh thik kumta ha ka por ba ngam shym la shah jied sha ka World Cup 2019 " " " " la ong u Ajinkya Rahane.
Ka jaka buh ia ka MicroSD card na ka bynta ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw hapoh haduh 1 TB
" " " KUM ka kyrteng jong me Ah Blei , kumta ka jingiaroh jong me ka long haduh ki pud ka pyrthei . " " "
Kum kine ki jingkwah jong nga ia phi .
U Radha Mohan Singh u dei u kyrtong ka BJP na Purvi Champaran Lok Sabha seat .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pynbna ba un ai T.5 lak kum ka bai lutksan na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kiba iap bad ka jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ha ka por lockdown nga la duh kam .
Ka khyndew ka dei ban long kaba lait na ka jingsma .
Ha ki bynta bapher bapher jong ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad kiba bun ki ri , ka India bad ka Ri Kyrgyz ki ju iamir jingmut bha iwei ia iwei pat .
Hynrei ka kot kam long kaba sngewsih pura .
Ka long shisha kaba pynsngewsih ban tip ba u Khun U Blei uba janai um shym la lehrain ban sngewsih ha kaba paw .
Pynduna ia ka jingbun ki briew kiba sah ha ka nongbah Dhaka .
" " "Phi la phone ia ka cell phone jong ka, em ?"
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit lada don kiwei pat ki khynnah kiba shah lehbein .
Te , ym don mano mano ba la ju don ka jingpule Baibl kaba pura bad nga . Nga la dei ban pynkhreh bha ia kawei pa kawei ka jinghikai .
U Kejriwal u la dawa ba ka Centre kan aiti noh ia ka jingsynshar ia ki pulit ka Delhi sha ka sorkar jong u .
Ki khun ki ksiew jong u ki la pynheh ia ka hima haduh ba ka la kynthup ia ka bynta kaba khraw jong ka ri India bad Afghanistan ban thaw ia ka hima kaba khlain bor .
Ia ki jinghikai jong ki lah ruh ban pynpoi sha ki jaka pule kiba jngai lyngba ki NMEICT Networks .
Ka Baltic ka jaka die marbam bad ka jaka die marbam ka sngew sarong ban rah ia ka dak jong ka ri kaba don ia ka jingong Ka Ktien jong Ngi Ka Jingiadei jong Ngi .
Ka iingbishar jong u nongbishar ba kyrpang u CBI u Pawan Kumar Tiwari ka la pynbna ia ka jingpynshitom hadien ba ka la lap ba ki donkti ha ka kam leh beijot , pyniap briew , rahbor , . . .
Ka la ai jingmut ban pynkylla ia ka Riti Synshar bad ki ain elekshon .
Hangne ​​, ka shong bad u hynmen bad ka khun ksiew jong ka .
Hynrei nga la nang ban nym long uba sting kumta .
Hato ka China ka shon ia ka pisa India ?
Katkum kane , ka tnad mang tyngka jong ka ri ka la bteng ban thied kali na ka bynta ki tnad sorkar da kaba khot ia ka jingiakop bidding na ki kompeni ai wai jong ki Bank jong ka jylla .
Ka jingthmu jong nga ka long kaba shai bha .
" Hato phi khang ia ngi ban mane ia kata kaba ki kpa tymmen jong ngi ki la mane ? Ngi artatien bad khlem thikna ia kaei kaba phi la ong ia ngi ban mane ." " "
U myntri rangbahduh um ju iakynduh ia ka dorbar .
Balei u PM Modi u sngap jar halor ki kam thombor ia ki SC bad ki ST kylli u Rahul Gandhi .
KA JINGPOT KHLAW KA JINGMIH IA KI JINGPYNBNA KI RAT
Ia kane ka phlim la pyni da u Omung Kumar ha kaba la ak bynta da ka Aishwarya Rai Bachchan , u Randeep Hooda bad ka Richa Chadha .
Lehse ruh dei ban leit sha ka Valmiki Mandir ha Delhi ha kane ka bynta .
Hato ka paw ha ki khmat jong ki ?
" " " Ki nongthoh Malayalam bad Urdu ki dawa ia ki khusnam Jnanpith " " . "
Donkam T.2700 klur ban pynkhuid ia kane .
U kpa jong u nongleitkurim u la shah siat ha ka ding kaba rakhe .
Ka ktien kaba khuid ka long ka jingshisha jong U Blei kaba la shem ha la ka jong ka Ktien , ki Jingthoh Bakhuid .
U Trump u la kynnoh ia ka China ba ka leh ia ki rukom khaii bym hok , bad ka tuh ia ki mar ki mata .
" " " San tylli ki kynhun ki thmu ia ki nongjop USA " " . "
Wat la ka jingshad ka la iaid bha hynrei u Ellis um sngewtynnad ia ka dur bad ka jingrwai jong ka kynhun .
Ka kynhun ki nongjngohkai pyrthei na China ki la rung shapoh ka kamra .
ryngkat bad ki 33 tylli ki jingialehkai international hapdeng ka 14 tarik u May 1950 bad ka 4 tarik u Jylliew 1954 ha kaba ki la shah rem ha ka World Cup phainal ha ka Germany .
Katba la buh ia ki lad jingiada kiba biang ban pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok ha katei ka constituency .
Ka la weng noh ia ki jingteh bad ka la iaid laitluid hadien ba la thung ia ka kum ka president jong ka panchayat ar bnai mynshwa .
Ka seng Congress ka la ai jylla ia ka Telangana ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki briew bad ban wanrah ia ka roi ka par .
U lah ban iakynduh jingeh bad kiba ha iing ha sem jong u .
Nalor kata , u slap u lah ruh ban ai jingmyntoi ia ki jingthung rabi kum u kew , u gram , u jowar , u kew bad kiwei kiwei .
Shuh shuh utei u aktor u la ong ba ia kane ka phlim la ring ha Dubai , Malaysia , Kulu Manali , Kerala , bad ha Ramoji Film City .
Hapoh ka jingiatreilang jong ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng , la pynbha ia 1396 tylli ki ITI lyngba ka rukom iatreilang jong ki riew shimet bad ki paidbah .
Ka Pentagon mynta ka la shah pynbor ban iakynduh ia ki jingma kiba khlem khmih lynti jong ki jingpynbyrngia jong ka hi .
U wan na ka longiing Brahmin kaba donburom .
Ka kyrteng ba pura ka Ashwini Kumar Chopra
Ka paw ba ka jingshem jong baroh ha ka jingleit camping ka long kaba shisha .
" " " Kumno ki nongialam BJP ki pyrkhat ia ka sain pyrthei ha ka por ba don ka jingeh ? "
Hynrei kaei kaba la long lym kumta ?
La lap ia ki met jong ki lai ngut ki khynnah kynthei
U Elisha um shym la khein sting ia kane ka jingkhot .
Ha ka 9 tarik u Risaw 1971 la mih ka jingialeh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak hajan ka Sylhet Medical College .
Ka bynta kaba khraw jong ki briew ha ka ri ka shah ktah ha ka jingduk bad jingbym don kam don jam .
Ka phone ka wan ha ka dur nar bad ka dur 3D.
Ha u Khun jong u , U Jisu Khrist , U Jehobah u la ai ia ka bor ban pynmihpat ia kiba iap , ryngkat bad ka jinglah ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ki nongthep vote kin rung , thep vote bad kin mih noh .
Ha ka jingïapher , ka Baibl ka pynshlur ïa ngi ban pule bniah ïa ka .
Hynrei ka saian bad ka niam kim dei ki nongshun .
Hadien la aiti ia kane ka kam sha ka CIA .
Ki im ha ka tduh jong ki jingmut jingpyrkhat .
Haba ai katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshongkurim jong ka , ka Sofia ka la iathuh ha ka kot khubor , Ngin sa shongkurim ha ka 24 tarik u Risaw mynta u snem .
" " " Balei u ophisar um shym la pyntip ia kane sha ka sorkar ? "
Ka phlim ka la jop bun tylli ki khusnam Nandi bad ki khusnam Filmfare ha ki bynta bapher bapher .
U Virat Kohli bad u Dinesh Karthik ki la ïasam ïa la ki jong ki jong ki khubor ha ka Instagram .
" Mynsiem Bakhuid Nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh babha " " Ka Jingpyrkhat jong ka Baibl : Kaei U Mynsiem Bakhuid U Blei ? " " "
Hynrei ka jingwad bniah bad jingpynroi kaba dang iaid shakhmat .
La pynbeit biang ia ka jingleit jingwan ha ka surok bah ha ka por janmiet .
Hooid , da kaba pule bad bud ryntih ïa ki jingbthah na ka Ktien U Blei , ka Baibl , phi pyni ba phi kwah ban long u paralok jong U Jehobah bad U Jisu .
India : ki jingeh jong ka jingduna ha ki dkhot met .
Hynrei ki donkam ban shim ia ki sienjam na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi ba kynja mynsiem .
Ha ka imlang sahlang kaba mynta ki nonghikai bad ki skul ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki khynnah .
Ka sorkar Russia ka la pyntip sha ka tnad treikam jong ka India ha Moscow ha u snem 1992 bad 1995 ba ym shym la don kano kano ka jingthoh ba u Bose u la don ha ka ri Soviet Union ha ka snem 1945 lane hadien jong ka snem 1945 .
" " " Phi donkam ban pynsngewthuh ia ki pulit ."
Hynrei , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la shim kum kine ki dur .
U la bthah ruh ia ki ophisar kiba dei peit ba kin shimkhia da kaba tyngeh ia ki nongbym siew .
ISL : Ka Mumbai City FC kan bat ïa u Sunil Chhetri na ka bynta ka samoi ïalehkai 2016
" Ki heh sorkar Iran ha u snem 2006 ki la iathuh ba 10 million ki website bad ki blog ki la shah pynkhuid bad 90 percent na ki ki don ia ki jingthoh " " bym don akor " " .
Ka jingpule jong ka Institute jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpule jong ka Council na ka bynta ka roi ka par ha ka imlang sahlang ki la pyni ia ka jingkiew ha ka jingmih , ka jingheh ka jaka , ka jingmih bad ka um .
Kaei ka jingmut jong ka rai ?
Ka kali ka la khih ban sangeh .
Ka long kaba suk hynrei kam long kaba suk .
Mar kumta hi ka la shem ba ka la shah rong noh ha ka jingïakynad , haba ki lad pathai khubor ha kylleng ka pyrthei ki la bishar bniah ïa ki dur khmat shynrang jong ka bad ki la buh jingkylli ïa ka jinglong shynrang jong ka .
Ka don ha ka them kaba jngai kumba 120 km shaphang shathie lam mihngi na Kabul .
Ka kam pyniap ialade jong ki samla : Pynshai ka MP ka Shobha Karandlaje hadien ba la paw pyrthei ka tweet kaba don jingkulmar
Ka kti jong ki Philistia ka la nang khia halor ki briew . Da ka jingpynjot ia ki shipai Israel , ki Philistia ki la sngew laitluid ban pynshitom bein ia ki briew jong U Blei khlem jingpynshitom .
Ngin sa ialeh haduh kaba kut .
Da kaba pyrkhat ia ka jingeh jong ka jinglong jingman , ki skul bad ki kolej ha Delhi bad NCR ki la khang noh .
U jait mrad u long uba kha khun , uba kha khun ha ka um .
U Ho u rung stet ha kano kano ka rukom katba u Cheung u dang peit ia u ha ki jingpynbna video .
La talasi kumba 38 tylli ki jaka ha Chennai bad ha Madurai .
Ia ka jingrwai la shna da u Vishal bad u Shekhar katba ia ki kyntien la thoh da u Kumaar .
" Uwei um dei ban iehnoh ia ka ," " u ong ."
Na kine , lai tylli ki dei ki jingpynkylla ne jingpynmih pisa kaba kot sha ka 7, 346 klur tyngka .
KA JINGPYNBNA kaba la kylla long ka jingkhih jong ka jaitbynriew .
Ka jingduna dewiong ha ka jaka pynkhluit
Arngut na ki engineer kiba leit ban sdang ia ka jingtrei ha ka wah SYL ha Punjab ki la shah siat bad shah pyniap , u la ong .
Ka dur jong ki kyrtong ba kongsan jong ka Uganda .
Bunsien , ki don ki jingujor , baroh shilynter .
" Haba ki kwah ia nga ban long kapten , ki la her liengsuin shapoh Hyderabad , ki la don ka jingialang bad nga " " u la ong .
Ha kawei pat ka liang u poraviddya u la pynksan ia ka jingsngewthuh ia ka jingmut jong ka Veda bad ban leh katkum jong ka .
La kem katto katne ki blang bad la phah eksamin ia ki ha ka lab ban pynthikna la ki dei ki daw jong ka jingpang ne em .
U Trump u la ia kynduh bad u Lat ka jylla New York u Andrew Cuomo bad u Mayor jong ka nongbah New York u Bill de Blasi , ong ka khubor jong ka BBC .
U Myntri Rangbah u la ong , ka roadmap jong ka Sorkar ka long , ka jingthmu kaba dei , ka teknoloji kaba bha tam bad ka jingpyntreikam kaba treikam na ka bynta ka lawei kaba bha jong ki 130 Klur ngut ki nong India .
U la rai ba un ym leit pule shuh lymda ka India ka ioh ia ka jinglaitluid .
Ka thup jong ki jaka wad bniah barim ha Bahrain .
Jingpynkynmaw : Ki seng ai jinghikai kynthei ha ka kam karkhana bad na ki jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana ban ioh rung ha ka tnad kynthei kaba shna dur ia ki kyrtong kynthei la ai jingpyllait na ka rta kaba heh .
Kumba 100 klur tyngka yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Ka liengsuin rit kaba lieh ha ka jaka kaba plie .
U Ajinkya Rahane bad u Steve Smith ki long kiwei pat ki arngut ki nongtied ba kongsan .
Hapoh khyndiat sngi la sdang biang ia ka jingiakren jingsuk ha Moscow .
Ka tnad jngohkai pyrthei kan kyrshan ia kane ka jingthmu da kaba :
Ka donkam kyrkieh ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai , ki nonghikai bad ka jingwad bniah ha ki skulbah jong ngi .
Kum kine ki jingkynthoh ki long ki bym don nongrim khamtam haba ki iadei bad ki kam poh iing jong ka ri kaba synshar paidbah .
" " " Baroh ki dei ban pyndonkam ia ka hok jong ki ban thep vote khlem jingtieng ne jingsngewbha ."
Katto katne ki Jylla , pynban ki paw ba ki pynbor lyngba ki katto katne ki ain kiba don jingiakren lyngba ki kyndon .
Ha kane ka liang nga pdiang sngewbha ia ka jingiateh kaba ngi la ia poi ha ka Marine Biology .
Ka jinghap jong ka sorkar Kumaraswamy .
Hyderabad : Ka World Economic Forum ka la buh ia ka ktien Hindi ha ka kyrdan kaba phra kum ka ktien kaba la kren bun tam ha ka pyrthei kaba don kumba 260 million ngut ki nongkren ha ka pyrthei baroh kawei .
Poi nyngkong u AC local ha Mumbai
Kawei pat ka kali rit kaba lah ban ioh ia ka enjin thymmai kaba 800cc ka dei ka Zen Estilo .
Ka long ka jingpynjahthait kaba khraw .
Hadien pat u la ak ha ka phlim Subhalekha kaba la pyni da u K . Viswanath , kaba la iadei bad ka jingpang imlang sahlang jong ka rukom siew tnga .
Pyrkhat ia ka jingjia jong ka Shugo bad ka Mihoko , ki arngut kiba la don ki jingeh ha ka jingshongkha bym kut . Ki la ialeh pyrshah halor kawei pa kawei ka kam kaba rit .
Nga tip ba u Tom um dei u briew uba bieit.
Hato ngim sngewnguh ba ngi don ki rangbah kiba sumar kiba pyrshang ban leh ia kata ? Katno ngi sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki khlem shongthait ban kyntiew ia ka jingisynei bad ka jingbishar hok ha ki balang jong ngi !
Hynrei kane ka ain ka la plie lad ia ka jingpynkylla kaba kham heh ha ki jingiadei ha ka rep ka riang kaba la pynlong da ka ain shongwai bengal jong ka snem 1885 .
Ka jaka pule kriket jong ka ICC bad ka madan kriket jong ka Dubai .
Prothom Alo : Balei ym shym la pynsangeh ia kane ?
Shuh shuh , namar ba ki website ialehkai ki long ha ki ri kiba ka jinglehkai ka long kaba la shah ha ka ain , ka long kaba eh ia ki bor pynjari ain jong ka ri India ban shim ia kano kano ka sienjam katkum ka ain ne ban pynbeit .
Ka Jingpynpaw 20 : 13 ka ong : Ka duriaw ka la aiti noh ia kita kiba iap kiba don ha ka , bad ka jingiap bad ka Hades ki la aiti noh ia kiba iap kiba don ha ki . Hooid , ka dujok jong ka Baibl kan sa thylli .
Lisbon , Sep 1 : U rangïalehkai pdeng barim ka Brazil u Elias Mendes Trindade u la ïasoh biang bad ka klob ïalehkai phutbol barim jong u ka Sporting Lisbon tang katto katne kynta shuwa ban khang noh ïa ka jingïalehkai ïalehkai ha Europe .
Kam ju kdew kyrteng ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ki jingiakren ki la iarap ban sngewthuh ia ki mat kiba don bynta bad ban thaw ia ka jingsngewthuh kaba kham bha hapdeng baroh ki nongshim bynta .
Mother ’ s Day 2018 : Ka dur jong ka Padma Lakshmi kaba ‘ leh multitasking ’ katba ka ai dud ka jop ia ki dohnud jong ki Twitterati .
Ka jingleit jngoh jong u Vice President sha kine ki ar tylli ki ri ka la pynkiew ia ka jingleit sha ki ri kiba kongsan ha kane ka thain .
Lada em balei ym shym la kdew ia kane ha ka website ?
Hato phi ju iohi ia ki penguin kiba iaid laitluid kylleng ka nongbah New York ?
Ka jingialehkai jong ka Australia bad ka West India :
La pynkylla sha ka ktien German , da u Paul Deussen , G . Olms, Hildesheim, 1966.
" " " Nga dei u nongmihkhmat jong u President haduh ba un da ong kumta kumno ngan ong ba ngan nym shim ia ka tulop jong nga " " la kylli u Swamy.
U myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Shiv Pratap Shukla u la tyrwa ia ki bill mang tyngka bad ia ka bill pla tyngka ba la mynjur da ka vote vote .
Ym duna ia ka hynriew tylli na kine ki dang don ha ka jingpyrshang ba nyngkong ha ki briew na ka bynta kaei kaba la tip kum ki jingpyrshang klinik jong ka Phase 1 .
Ia kane ka test la shna nyngkong eh ha ka Centre na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka ktien hapoh ka jingpyniaid jong u nonghikai ba pyndonkam ia ka ktien jong ka skulbah Stanford u Dr . U Charles A . U Ferguson .
Katba ka jingrwai jingrwai jong u Solomon ka long kaba don jingmut bad kaba itynnad bha , ka jingithuh ia ki nongkren jong ki jingiakren , ki jingkren marwei , bad ki jingphohsniew ha ka jingrwai kam long kaba khlem ki jingeh .
Ka rud duriaw ka ai ki jinglehkai um kum ka jingïalehkai parasailing bad ka jingïalehkai um , nalor kiwei kiwei .
Ki Jingtep Khristan kiba don burom , kiba rit bad kiba pynsngewbha ia U Blei .
Kiba iap mynta ki long 1, 441 ngut ha Italy .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh ophisar ba kin leit jngoh ia katei ka shnong bad ban phah sha u ia ka kaiphod kaba bniah halor katei ka jingjia .
Ki la hikai ia nga shibun kiei kiei .
Ki nongshah kynnoh ha kawei ka hospital ha Amritsar .
Ka Amazon ka ai ia ki jingai kiba sngewtynnad kiba sdang na ki jait mar bapher bapher .
La kynnoh ba ki nongiakhih ki dang khanglad ia ka kali pulit haba ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki .
Ym shym la lah ban kem ia uno uno u briew ha kane ka bynta .
Nga sngewthuh ba phi dei u nongsynshar .
U MA Hannan u la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Chauddagram ha ka 11 tarik u Iaiong 1974 bad u la khlad noh ha Feni Hospital ha ka sngi kaba bud .
Ka Flipkart ka iatreilang bad ka Vishal Mega Mart na ka bynta ban pynpoi ia ki marbam donkam sha iing ha ki 26 tylli ki nongbah
UPSC Civil Services Result 2019 : U Rahul Modi u ioh ia ka kyrdan kaba 420
Ka la long tang ka jingpynwit .
Lada kam long kumta , yn buh tarik ban bishar ia ka mukotduma .
Ka sorkar ka shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ban ai bam ia ki .
Dei tad haduh lai sngi hadien kata nga tip ba ka la jah rngai .
Kumno , te , shaphang ka jinglong hok ? Te , U Jehobah hi u long uba hok . um lah ban thok .
Haba ki Nongsakhi U Jehobah ki la sdang ban pule Baibl bad ka kmie jong ka Oly ha ka snem 1982 , ma nga bad ka Oly ngi la ïateh lok . Nga ruh nga la pdiang ia ka jingpule Baibl bad ka Oly ka la iasoh bad nga hadien .
Kumno phi ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ?
Ha ki lai snem jong u ha England , um shym la leh ei ei kaba phylla , lait noh tang ban leit sha ki jingialang jong ki nongbam dohkha bad ban leh katto katne ki jingpyrkhat kiba sdang hynrei kiba jylliew shaphang ka jingim bad ka jingthmu jong ka .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Tajikistan . terms ha Pak , India , Afghanistan .
Hynrei u la pynduh noh ia ka jingtyrwa .
Ka jingshit ka dei kawei pat ka jingpynjakhlia ia ka um ha ki karkhana .
La kurup ruh ia ka pistol bad 14 tylli ki kuli na u .
Ka jingpass ka long 73 ngut . 93 na ka shispah .
ka kynthup ia u khniang silk , uba pynmih ia ka silk jong ka khaii pateng .
Hangno nga la iohi ia u ?
Hato phi kwah ban tip kham bniah ?
Ka Swachh ka pynlong ia ka sngi kha jong u PM
Ki bank kin khang ha ka 9 tarik u Nailur ban pynsuk ban sei ia ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ia kane ka jingjia sha ki pulit .
Uwei u nongmihkhmat jong ka niam Jiw u la ong : Ki niam ki la shakri ban pynmih bun tylli ki thma kiba shyrkhei bad kiba pynmih snam .
Ka khun nyngkong jong u Syiem Prithvi ka dei ka Princess Royal Lakshmi Rajya Lakshmi Devi kaba la shongkurim bad u Field Marshal Kaiser Shamsher Jang Bahadur Rana .
Kumjuh ruh kum u Jerry Lewis uba khraw .
Hynrei ym pat don ei ei kaba kum kane kaba la jia haduh mynta .
Arngut ki briew kiba ieng hajan ka jaka die jingbam ha surok .
Ka Grethe ka la ong ba ka la batai ba ka dei ka jingkdew .
kiba la pynbor ia ki .
Ha kajuh ka por la pynjari ia ka kynhun pulit ha katei ka jaka bad la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la ong uwei u heh pulit .
Ngan sa ujor pyrshah ia ka rai ha ka iingbishar kaba kham halor .
Ka bill ban buh jaka ia ki kynthei ka dang sahteng la slem bha ha ka iing dorbar thawain bad ka jingmihkhmat jong ki kynthei ka long kaba duna bha .
Hato kum kine ki jinglong ki sawa sngewtynnad ?
U khlem don paralok ha ka shnong ka thaw lait noh tang ma ngi .
Ki pyndap ia ka jingpynitynnad kaba khatduh ia ka iing jong ka kaba la pynitynnad bha .
Nalor kata , la dei ban thaw ia ka jaka rieh hapdeng ka LAC bad ka jaka iakynduh jong ka wah Shyok bad ka wah Galwan .
U Vivek Anand Oberoi un ak kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka phlim bioph jong u ba la ring dur da u Omung Kumar .
Ka kynhun ki briew kiba peit ia ki thuk thuk jong ki pulit .
Da kaba pynduh pyndam noh ia uwei pa uwei u nongleh pyrshah , ki hok kin ieng ha khmat U Jehobah , hadien ba ki la iaid lait ia ka jingtynjuh kaba khatduh jong ka jinglong ba iaineh .
Khlad 10 ngut ki nong India ha ka jingtyngkhuh surok ha Dubai
Kumba ki kynhun runar ki ai ia ka spah bad ki rukom synshar longiing thok , u leh ia ka bynta jong u kynrad uba sbun da kaba ai ia ki briew ia ka spah , ki jingsngewbha bad ka jingsngew ba ki iadon lang .
" " " Ngin hap ban bishar bniah ia ki nongialehkai katkum ka form , kumba la ju long . "
U Malinga u la ioh ban thep saw tylli ki wiket lynter haba u la phah biang ia u Colin Munro , u Hamish Rutherford , u Colin de Grandhomme bad u Ross Taylor .
Pyllait paidbah ia ka WhatsApp da ka video call na ka bynta baroh
HADIEN ba la pynkulmar ia ka ktien jong u briew ha Babel , la mih ki rukom thoh bapher bapher .
Nga la kylla long u nongkyrshan hadien ba nga la peit ia ki phlim .
Ka kynthei kaba don ka kamera ha ka durkhmat .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia katei ka khynnah kynthei .
U Dhoni bad u Jadeja ki la buh 51 ron hapdeng jong ki na ki 46 tylli ki jingpynphai ron .
U la ong ba ki kam khaii , ki ophis , ki jaka pule , bad ka tnad sumar ha ka ri ki nang kiew stet sha ki jingkylla ha ka rukom treikam ba thymmai .
Ka thma khaii pateng bad ka US ka pynmynsaw ia ka China .
“Ngim kwah ia kane ka jingsynshar jong u Aurangzeb”, la ong u Modi.
Bad nangta u siat ia ka beit lyngba ka sniehdoh .
Ka masi kam shym la kdew ha ka .
Kiwei pat ki tnad pulit kiba bun ki la pynkylla shi bynta ia ka rukom treikam jong ki ha ki kam lehbein ha iing ha sem .
Ki don baroh ar tylli ki khlaw ba la buh kyrpang ha ka elaka Hailakandi kata . Ka khlaw ba la buh kyrpang ha ka lain ba shapoh bad ka khlaw ba la buh kyrpang ha Katakhal .
, u Prof. U Yogesh Kumar Tyagi ryngkat bad u Registrar jong ka University of Delhi ha ka por 4 : 00 PM mynta ka sngi ha Shastri Bhawan , New Delhi .
Ngim ju kiar na ka jingiakren kaba thmu ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir la ka long bad ka India ne ka Pakistan .
Ka jingpynkylla kaba 73 bad 74 ia ka riti synshar ka ri India ka la ai bor ia palat shi million ngut ki kynthei ha ri India .
Kam dei ba tang ki kam jong ki Pulit ki lah ban khanglad ia kum kine ki kam .
Kaei kaba la jia shisha hangne ​​?
Hadien la tep ia ki met iap hajan katei ka shnong .
Ki la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka kashari ka la thung ia u Amicus Curiae ban tohkit halor katei ka jingshlei um .
Naduh u snem 2003 ki polisi bapher bapher ki la iadon ryngkat , ialam bad ialam bakla ia ka jingkylla kaba khraw jong ka iew die jaka ha China .
Ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar ka kynthup ia lai tylli ki thup , kata . ka thup jong ka sorkar pdeng , ka thup jong ki jylla bad ka thup jong ka jingialang kaba don 97 , 66 bad 47 tylli ki mat .
Kumta hato u Kamal Haasan un rung ha ka politik ?
Ka jingiadei jong phi bad u kpa jong phi ka long kumno ha ka por ba phi dang rit ?
Ka BJP bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki la pynrem ia kane ka jingjia .
U la khang ia ki lynti jong nga da ki maw ba la ker , u la pynlong ia ki lynti jong nga kiba kyllain .
Da ka jingpynbna jong ka sorkar Telangana ba kan buh ia ki khusnam thymmai na ka bynta ki jinglehkai phlim bad ki jinglehkai theatre , ka sorkar Andhra ka la pynbna ia ki khusnam .
La pynlong ia ka Jingkynmaw burom ha Manekshaw Centre , New Delhi , ha kaba yn pynlong ia ka jingiakren bad ki shipai thma bad ki ophisar kiba dang shakri .
La thung ia u Ravi Shastri Kum U Coach jong ka Team Cricket India !
Ha ka liang ka science , kane ka long kaba bakla shibun .
La pynlait paidbah ia ka kali lamborghini aventador s ha ri india.
Dei na kata ka daw ba ki nongialam jong ka BJP ki sngew tieng .
Na ka bynta ka dor 16 hajar 999 , phin ioh haduh 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
" Ka nongrwai Katy Perry bad u aktor Orlando Bloom ki iakynduh markhmat biang."
Ha ka 13 tarik u Risaw 1919 ka sorkar Bilat ka la buh ia kiba bun ki bynta jong ka Punjab hapoh ka Martial Law .
Ki Jingkylla ha ka Sain hima sima Tang saw snem mynshuwa , ka kynroh kaba i kumba kam lah ban pynpra ka la phiah ia ka nongbah Berlin . ka la don ka Synjuk Soviet Komunist bad ka Thma Bah .
Kine ki shabi ne ki jingpynshisha harum la pyndam noh :
Kam don jingieit kyrpang ia ka masi .
Hynrei ngim pat rakhe haduh mynta .
La ong ia ngi da kito kiba peit ba ym dei ban wanrah biang ia ngi kiba dang im .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u plie ia ka pla ban rakhe ia ka jingbuh mawnongrim ia ka Vanijya Bhawan ha New Delhi .
Ka phlim kan mih ha ki jaka pyni ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ki la iathuh ba kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong katei ka jingjia .
U shivraj singh chouhan u shah weng noh na ka kam MP .
Ka jingiakynduh kaba phylla bad ka Angela : Modi .
Kum ka sien kaba nyngkong eh ha ri India , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynmih ia ka skhim Pension na ka bynta ki kynthei kiba duk kiba la palat ia ka 40 snem .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki Roman Katholik .
Ka jingkren jong u Bineesh ba um tip shaphang ki jingkhaii drok jong u Anoop kam long kaba lah ban shaniah .
Ki hynmen kynthei jong u ka Vasundhara Raje bad ka Yashodhara Raje hadien ki la bud ia ki dienjat jong ki kmie jong ki bad rung sha ka BJP .
Ha une u snem ka jinglong ka suinbneng ka la long kaba shyrkhei bha .
Kawei ka lieng thma ka dang don mynta na ka bynta ka kam SANKALP .
Lyngba ki polisi bad ki prokram jong ngi ngin pynthikna ban pynkut noh ia ka jingiap jong ki longkmie kiba lah ban iada ha ka ri .
Ka Umm Kulthum ka dei ka khun jong u Rashidun Khaliph ba nyngkong eh uba kyrteng u Abu Bakr .
Na ka bynta u Dede uba sah ha Africa Sepngi , ka dei kawei pat ka jingiathuhkhana .
Naduh kata ka por ki case ba thymmai man ka sngi ki la hiar bha .
Ka India ka don 27 kol hadien ba ka la hap 3 tylli ki wiket .
Kumta ngi arngut ngi iabam lang shisien shi taiew ha ka jaka trei jong u .
Hadien kata ka la thoh ha ka Twitter , ka India ka don ka nam kaba la pawnam ha ka pyrthei kum ka ri synshar paidbah kaba laitluid .
Lada u bahaïing uba la khlad noh u la ïajan bad u nongkren , kin ym kren ïa ka kyrteng jong ki wat la u bahaïing uba dang im u ïasam ïa kata ka kyrteng .
Ka burom na ka bynta kane ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ka India bad ka Queensland ka leit sha phi u Premier Newman bad u Lord Mayor .
Kin sa peit lypa ruh ia u Indoraptor , uba don ki tiar ialeh bad uba la shna da u Dr . U Henry Wu da kaba pyndonkam ia ka DNA jong u mrad khlaw bad u mrad khlaw.
Ka jingai token kaba Tk . 50 klur la buh kyrpang ha kane ka mang tyngka ban pynlong ia kine ki jingialang .
Lah ban buh ia ka diary na ka bynta ka ram kaba dei ban siew man la u bnai .
Ha ka jingsdang kaba bha , u KL Rahul u paw ba u don jingkyrmen bad u la thep 6 kol ha ka over ba nyngkong .
Ia kane ka jingialang kyrkieh jong ka dorbar pahara la khot halor ka jingkyrpad jong ka Japan bad ka US .
Sea of ​​white : La iap da ki spah hajar ki dohkha ha Australia .
Ka don ka nuksa kaba sngewsih jong u khynnah skul India u Barun Jain .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingkynthoh jong u Modis ba ki briew ha Pakistan kin sngewkmen lada ka Congress kan jop ia ka elekshon Lok Sabha , ka la ong : ‘ Ka dei ka jingmut jong ki’ .
Ki nongïakhih pyrshah ïa ka dur Jinnah ruh ki dei ban pynmih sur pyrshah ïa ki temple jong u Blei : Javed Akhtar
Ban ia kren ia ki kyndon ne dor jong ki mar ne ki jingshakri .
U Amitabh Bachchan u la thoh ha ka Facebook :
Ka long ka lad ia ki samla pule jong ki kyrdan bapher bapher ban iaid ha ka lynti jong ka jingpynkhreh ban poi sha ka thong ba ki angnud .
Hynrei ka jingkiew slem jong ka tnad bishar , wat ha ka mukotduma kum ka khun jong nga ka Jyotis , ka la pynlong tang ia ka jingialeh jong kiba bun kiwei pat ki kynthei kiba rit paid ban kham eh .
Bad ym lah ruh ban pynroi ia ki kper jatropha kiba koit ba khiah ha ki jaka bym lah ban rep ne kiba la jot khlem ka jingpynlang um bad ki sboh .
Nalor kata , ka jingdon jong ki kynthei kiba long ki nongialam tnad ha ki skul sumar kam shym la kylla naduh u snem 1976 haduh u snem 1996 .
U myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir u la jubab ia u MP ka Trinamool Congress u Prasun Banerjee .
Lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia la ka jong ka kamram , ka iing syiem Pandalam kan wan shakhmat ban leh ia kata , la ong ki nongmihkhmat jong ka iing syiem ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Lane ha ka jingshisha ka kham bha shibun ban pyntreikam ia kawei ka nongbah ha kawei ka por ne wat ia ka jaitbynriew ha kawei ka por ?
Im sngewbha shibun ba nga la iakynduh ia u .
Ka Himalayan Adventure Institute ka pynbeit ia ki jingleit jngohkai pyrthei ryngkat bad kiwei kiwei ki kam jngohkai pyrthei kum ka jingkieng ia ki wah , ka jingkiew maw bad ki jaka shong jaka sah jong ka mariang na ka bynta ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad .
Ka jingim kaba suk ?
KA JINGsaphriang jong ka khubor jong ki Baibl bad ka jingktah kaba bha jong ka ha ki spah snem baroh kim dei satia ka jingmih na ka jingpynkylla kaba nyngkong eh jong ka ia ka Septuagint .
Lada dei ban ailad ne em ia ki password ban login .
La pynlong burom ia ki jingshongkurim jong ki khynnah kynthei kiba duk
Kane ka jingthoh kan bishar bniah balei ba ngim shim bynta ha ki jingïalehkai pyrthei bad kumno ngi lah ban pyntbit ïa ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngewthuh jong ngi ban pynneh ïa ka jinglong pdeng kum ki Khristan .
Kaba kongsan eh ka long ba donkam ban pyniasoh lang ia baroh ki nongshim bynta ha ka reform .
Naduh u bnai Jymmang 2008 haduh u bnai Risaw 2009 , ka fund ka la palat ia ka jingtreikam jong ka kyrdan ha ki 12 bnai .
Ki la don shibun ki jingkhuslai .
U nongialam ka BJP u Mukul Roy u la shah tohkit ha ki pulit haduh ar kynta ha ka sngi Nyngkong ha kaba iadei bad ka kam thok .
Kumta , kine ki jingbatai ki long kiba donkam shwa ban pynrung ia ki data .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Hadien ka jingïakynduh mynstep bad u PM Modi , u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la poi sha South Block na ka bynta ban ïakynduh ïa u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri , u Ajit Doval .
Kata kam dei ka jingkut katkum ka jingai khusnam pisa .
Ka Pakistan ka la hiar thma ia ngi.
U nongshah thma ha ki snem 70s uba la shah pynpra ka kjat ha u kuli uwei na kiba nyngkong eh ban thep vote .
U Tendulkar u la ïalehkai haduh 664 tylli ki jingïalehkai kriket pyrthei baroh kawei bad kamai 34 357 ron .
Ka jingsuk kaba shisha kam dei ka jingphohsniew .
U Jefferies u la kdew ba tang 7 percent na ki nongshong shnong ka ri India ki pyndonkam ïa ki plan ba la siew hadien na ki lai tylli ki nongpynïaid telecom ba ha khlieh duh , hynrei ki kamai 20 percent na ka bhah jong ka jingïohnong jong ki .
U la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ha ka snem 1913 na ka bynta ka jingrwai poitri jong u Geetanjali ' .
U ju pyrshang ban pynshlur ia ki briew ban iashim bynta ha ki kam iarap briew kiba iaid shaphrang .
Kumba nga la ong , wat nym khuslai ia kata .
U Philip Barton , u nongmihkhmat jong ka UK ha India .
" Haba kren sha ki para Khristan u Petros u la thoh kumne : " " Kin don ruh ki nonghikai lamler hapdeng jong phi . " " ".
" " " Ka Jingshai Bashai " " halor ka Baibl Na ka Library Barim Tam Ka Russia " .
La hikai ia ka ban ieng na ka bynta lade bad kiwei pat .
Ha ka taiew ba ladep , ka Beijing ka la pyrshah jur halor ka jingleit jngoh jong u nongmihkhmat jong ka America ha ka 22 tarik u Lber sha Tawang , da kaba ong ba u nongmihkhmat u la leit jngoh ïa ka thaiñ kaba don ka jingïakynad .
Ka la kynnoh ruh ba u nongshah kynnoh u la lehbeiñ ïa ka ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew .
" " " Hato ym dei ban jubab ia ka jingbun ki ktien ? Hato dei ban pynksan ia u briew uba dap da ka jingkren ? "
U Commissioner Mahbub Talukdar bad u Shahadat Hossain Chowdhury ruh ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Nalor ki kam niam bad ki jinghikai shaphang ka jingstad niam , ka mosque ka la pynlong ruh ia ki jinghikai ha ka ktien phareng jingkhein Arabic bad ka jingthoh type .
U Divodasa u la kwah ia u khun uba shlur uba lah ban siew kylliang ia ki Vitahavya .
" " " Ym don mano mano ruh ba dei ban pynleit jingmut ha ka jingleh donbor " .
Lada pyniasoh bad ki file kiba sniew kiba la iasam ha ki torrent , kane ka wanrah ia ki jingmih jong ki nongleh kam sniew .
Nalor kata , ha ka por ba bishar , kane ka Kashari ka la khot ia ka case diary jong ka CBI bad ka la pule bniah ia kajuh .
Ki nongujor ki la kam ba ki dei na kawei ka longïing kaba la shim ïa ka jaka jong ka ha u snem 1988 ban seng ïa ka jaka pule .
Ngi dang pyrkhat ban buh ia ka rta shongkurim kaba rit tam na ka bynta ki khynnah kynthei 18 snem bad na ka bynta ki khynnah shynrang 21 snem , kumba mynshuwa .
Nga la sngewsih ban iohsngew shaphang ka tnga jong phi , u John .
Mynta ngin ia kren shaphang ka kam peit ia ka poop .
Ka khlaw ka long ka jaka picnic kaba bha bad ka don ka caf , ki jaka bam bad ki jaka shongthait .
Ki nongpang kin dang shah shitom lymda ai jingsumar ha ka kyrdan sorkar .
Ki pynphai ia ki jingpyrkhat jong ki sha U Blei .
Um lah , pynban , ban shah khang ban pynkynriah ia ka iingbishar ban ioh jamin da kaba pynjari ia ka hukum ban set phatok .
Ka kyrteng jong ka Rakul Preet Singh dang shen ka la shah pyniadei bad ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput .
ka mashin shon kot ka la wan ryngkat bad tang hapoh ki phew snem , .
La shim ia ki nuksa um na katei ka jaka bad la phah ban bishar bniah .
Nga la sngew lyngngoh pura haduh ki taiew . Ka la sngew kumba ka jia ha uwei pat , ym ha ngi .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba ka India ka donkam kyrkieh ban pynkylla ia ka rukom pynkylla .
U ju pynkhreh ia ka jinghikai jong u .
Kumta nga la iaid marwei .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ha kajuh ka por la thaw ruh ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew ban lum ia ki album jingrwai bad ban sngap ia ki jingrwai .
U heh pulit jong ka Mumbai u la ong ba ka kaiphod jong ka viscera ka la kyntait ba ka don ka jingleh bakla ha ka jingiap jong u Sushant .
Ki doktor ki la ong ba kane ka la pynim ia ka jingim jong ka .
Hooid , hynrei u la dei ban iap ha ka por ba nyngkong .
Haduh 8500 ngut ki wan jngoh ia kane ka jaka man ka sngi .
1992 Ka sngi kaba nyngkong jong ka jingthep vote ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Bosnia bad Herzegovina .
Ki nongtrei jong ka karkhana shna cement .
Hadien ba la dep download kane ka app ka kylli lada phi don jingpang sniehdoh , jingshit ne jingeh ban ring mynsiem bad kiwei kiwei .
Nga don shibun kiei kiei ban leh haduh ba tang kiei kiei kiba eh ki ioh ia ka jingpyrkhat jong nga .
U la ong ba ka sorkar ka la kyrpad ia ki briew na China kiba trei ha Bangladesh ba kim dei ban wan sha China la shibnai .
Ki pulit kiba don ha katei ka jaka ki la pyndonkam da ka bor ban pynlait im ia u .
Kumjuh ruh ka jingrwai kaba 164 , Ki Khun Ki Jingai Bakordor Na U Blei , kaba dap da ki jingsneng ia ki kmie ki kpa , la bud beit hadien ka jingkren kaba pynpaw ia ki jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa ban hikai ia la ki khun .
Pynroi shuh shuh ia ki dieng sawdong ka iing jong phi .
Hynrei ka long kumba ka mut ia kano kano ka tiar , kynthup ia ka sur , kaba lah ban pynmih ia ka jingrwai .
" " " ha kaba tip ia ki jingkylli jong ka Globe kin long kumno . " " "
Kine ki kynthup ia ka Kozhikode , Hyderabad , Pune , Delhi , Mumbai , Ahmedabad , Kochi , Coimbatore bad Kolkata .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la aiti ia kane ka Khusnam sha u Myntri Rangbah ka jylla ha ka sngi laitluid jong ka ri 2014 .
U pynkynmaw ia nga ia ka khun jong nga sha la iing .
Ki lieng thma jong ka US ha ka kad lieng jong ka China
Kumba ju long bun ki nongtrei kim shym la ioh tulop , arrear ne bonus shwa ka Eid .
Don ruh ka Secure Lock Ware , kaba trei kum ka tiar pynrung kyrteng kaba iarap ia ki nongpyndonkam ban pynskhem ia ki jingtip .
Ka BJP kam pat don ha ka bor ha kata ka por .
Ia kine ki kam la pyntrei da ka PWD lyngba ki kontraktor .
U Commissioner ba kyrpang u Jasbir Singh u la shimti ia kane ka tnad .
Ia ka projek Pudhu Vaazhvu la sdang ha Tamil Nadu ha ka 15 tarik u Nailur 2005 da u Myntri Rangbah ka jylla u Puratchi Thalaivi Amma .
La ujor ejahar ha thanat Zirakpur ha kaba iadei bad kane .
Ki Roma ki la shah kyntait ha ka rukom kaba shisha bad la pynbor ia ki ban buh ktem tang ha ki rud shnong bad la khang ban rung wat ban thied jingbam ne ban tan um .
Baroh ki shynrang kiba don hapoh ka kali ki la iap .
Cameron : Pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u la ong , kumba la thoh hangne ​​ha Mathaios 24 : 7 .
Ka Tibet , Xinjiang , Ningxia , Qinghai , Sichuan bad Chongqing ka wan hapoh ka jingsynshar thymmai jong ka Western Theatre Command .
Ngi ju leh ia kiei kiei kiba ngi sngewtynnad ha ka jingim jong ngi .
Ka jingkyrshan bad ka nongrim jong ka ruh ka long kaba riewspah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki jingiakhih pyrshah jur ia ka phlim Padmavati ha Rajasthan
To mane ia U Trai ha ka jingitynnad kaba khuid : to sheptieng ha khmat jong u , ka pyrthei baroh kawei .
Kata kam don jingiadei bad kane ka kam .
U heh elekshon ka Madhya Pradesh u VL Kantha Rao u la ong ba la ioh ia ka jingujor pyrshah ia u kyrtong ka BJP Lok Sabha . . .
Ha kane ka phlim la ak kum u Sivaji Ganesan , ka Padmini , ka K . R . U Vijaya bad u V . K . U Ramasamy ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynhun myntri ka la rai ban thaw 13 tylli ki kam ha ka tnad kha khun bad ki kynthei jong ka Gandhi Medical College , Indore ban pynshlur ia ki jingkha khun ha ki jaka sumar bad ban pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung bad ki longkmie .
Ka la iehnoh shadien ia uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" " " Bad na ka bynta kata ngi dei ban don thikna ia ka hotline hapdeng ka India bad ka China " " " " ka la ong.
Haba ai nuksa ia ka Somnath Temple kaba la shna thymmai da u Sardar Vallabhbhai Patel khlem kano kano ka jingkhanglad , u la ong ha kajuh ka rukom dei ban shna ia ka Ram Temple .
Mumbai : Hiar thma ki nongïakhih Sena ïa ka ophis jong ka IBN .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban leh eiei halor ki jingkynnoh jong ki khynnah kynthei .
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia kane ka ri , hynrei ngi dei ban leh ia kata da kaba pynleit jingmut ha ki briew kiba long shisha ka jingma .
" " " Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ."
U Chris Gayle bad u paralok jong ka Royal Challengers Bangalore u Yuvraj Singh
Ngi dei ban rai lang ban ai kyrteng na ka bynta kine ki seat .
Ki lynnong jong kane ka jingthoh ki kdew ia ka kum ka bynta jong ka Brahma Purana .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki website ?
Ha kaba kut ka India ka la laitluid ban pynskhem ia ka jinglong bashisha jong ka kum ka jaitbynriew Hindu .
Ki briew ki dei ban rai ia kaei kaba lah ban ngeit ym ki kompeni tech , la ong u Zuckerberg .
Ka Blunt ka la shah jied ha ka khusnam BAFTA kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan bad ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Kine ki long kiba la ju jia haduh katta katta ba la pyndonkam ruh ia ki kum ki jingpyni nuksa ia kiwei pat ki rukom pynbor .
Nga la sangeh noh ia ka jingpule MBBS jong nga ha Jhelum Valley Medical College ha Srinagar .
Ka jingim kaba thikna ka la shah ktah ha ki katto katne ki bynta jong ka Bihar , Odisha , Maharashtra bad Gujarat ruh .
La lah ban iohi ia ka jinglah ban leh bun ki kam jong u Shashi Kapoor ha ki phlim jong u bad kumjuh ruh ha ki kam theatre kiba u la kyntiew da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
U iathuh ia ngi bunsien khlem jingkhein ba um shym la nang la stad bad um don lad ban leit wat sha ka skul shnong .
Katba ka mukotduma ka dang ïaid lyngba ki ïingbishar , uwei u nongpyndonkam Twitter uba khot ïalade u Jarrod W Ramos u la pynmih shibun ki jingthoh kiba kynthoh ïa ka Capital Gazette , u Hartley bad ki nongbishar jong ka Maryland .
Ngi don ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka ksiar jong ngi .
U heh jong ka Samsung u la ong ba kane ka tiar kan sa mih ha iew ha Bangladesh naduh ka shiteng jong u bnai Lber .
Ka jinglong jingman jong ka thup ap na ka bynta ki iing jong ka sorkar pdeng
" " " Ki briew jong phi ki ong ba kin pynpra ia ka shyntur jong nga , kin pyniap ia nga ."
La khmih lynti ba katei ka kompeni kan bei tyngka lyngba ka pisa ba la kyrshan da ka sorkar Saudi Arabia , la ong ka NHK .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih halor ki khajna ba thymmai ba la pynjari da ka sorkar jylla .
Ngi lah ban sngewsih bad rai ban ym kren shuh bad kata ka tnga bad u lok .
Ym pat don dak ban don kano kano ka jingpynkylla na ka sorkar haduh mynta , la ong ka tyllong khubor .
Ha kajuh ka por la pyllait ia ki kali kit mar kiba heh .
U la ong ba u Swami Vivekananda u don ki jingmut kiba shai bad kiba shai bha halor ka pule puthi bad U la pyrkhat ia ka pule puthi kum ka lad ba kongsan ban tei pat ia ka imlang sahlang ha ri India .
Katno ka khajna lah ban pynim ?
Ka bynta ka long kaba sngewsih bym lah shah , kaba sngewtynnad bad kaba hok haduh katta katta .
U Raja u la shah rem , hynrei u la pynbeit da kaba aiti ia ka bynta jong ka jaka jong u kaba don ha khappud bad ka Comilla kaba mynta .
Kine ki jingtrei baroh ki shim por shibun .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah thombor , la ong ka kyrwoh .
Ia ka KTM Duke la pyllait paidbah ha India ha u snem 2012 .
Ka bus kaba ieng ha khmat kawei ka iing nar .
" " " Shano ngin leit na ka bynta ka jingiakren ."
Ka jingialang jong ki myntri bor ding jong ka BRICS
Ka rel kaba tan shapoh ka steshon hajan ka jaka ieng rel .
Ka Berlin hi ka long kaba bun jait ki kolshor . ki don shibun ki briew bapher bapher na kylleng ka pyrthei kiba shong ha ka nongbah .
Ia kane ka jaka yn pynroi ha ka jaka sah kaba 14 jong ka kad liengsuin , kaba dang shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 138 klur
Pynher jop ka India ia ka space mission kaba 100
Ha ka rta kaba 40 snem , ha kata ka por u Moses u la lah ban long u nong Ijipt pura , u la leit ban peit ia ki jingkit kiba ki hynmen jong u ki kit .
Ki don shibun ki synduk quill jong ki sniang ha iew ha hat , bad ki iapher ha ka jingbha shibun .
Uwei na ki nongseng jong ka , u Ramon Fonseca , u la iathuh ha ka AFP ba katei ka jingmih khubor ka dei ka jing thombor ia ka Panama hi kaba shaniah ha ka tnat treikam pisa jong ka .
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ha Kerala ka long 11819 .
Hynrei ki kmie ki kpa jong u kim lah ban siew ia ka .
o La pyrshang bteng ban weng ia ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ki projek .
U Singh haba ïathuh ïa kane ka jingjia u la ïathuh ba ma u bad ki paralok jong u ki la leit bam ja miet ha Habit Burger ha Bakersfield California .
Ka jingthew ka la ioh 84 . 72 point ha ka jingkhaii hynnin ka sngi .
Khnang ban ïarap ïa ki ban pynphriang ïa ka jingshisha jong ka Baibl ha ki jait ktien bapher bapher la pynïasoh ïa ka Zions Watch Tower Tract Society da ka aiñ ha u snem 1884 bad u Hynmen Russell u long u president jong ki .
Ka dei ha u snem 2012 , ha kaba ka Sherlyn Chopra ka la paw ha ka kot khubor jong ka Playboys ha u bnai Nohprah jong u snem .
U Abdul Rahman u la kular ban ai Rs 2 tyngka. 5 lak sha ki arngut ki nongiarap ban pyniap ia ki kmie ki kpa jong u hadien ba la kyntait ia u ban shongkurim ia u paralok Facebook jong u .
Hynrei wat da kum kine ki seng kiba tlot , ka bor synshar ka la dep ban kem ia kiba bun ki briew .
La thung da ki hajar ngut ki nonghikai ki bym pat tbit ban pyndap ia kiba duna bha kiba tbit .
= Kumno ngi peit . . =
Ka dak jong ka kti ha ka bynta kaba shapoh ka pyni ia ka jingbym tieng bad ka pyni ia ka jingsngew ahimsa ia ki jingthaw baroh ha kane ka pyrthei .
La pynduna ia ka jingsiew digital na ka bynta ki jingkhaii .
Ki arngut ki nongialam ki la ia kren marwei marwei .
Khlad noh u myntri ka sorkar pdeng u ananth kumar . Sngewlem u PM ia ka jingiap
Ka jingrwai jong ka jingiadei bad ka jinglong briew .
Ki jingshah lehbein , jingshah tuh bad jingshah lehbein ki la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka thup jong ki jingthung ba pyndonkam ha ki jingbam jong ka ri Asia ba shathie
Ka jinglong paralok jong u ka la pynlong ia u ban ioh bun ki paralok .
" Ka CBI kam shym la khynra ia nga " " la ong u Nitish Kumar da uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng .
Shuh shuh , ka jinglong jong ka Group kaba kham mynshuwa ka kynthup ia u Dr .
Haba mih na ka bynta ka sorkar pdeng , u nongiasaid ain u K . K .
Kiwei pat ki lah ban sngewsih haba ki iohi haduh katno ki nongialam ba kynja mynsiem jong ki hi ki jngai na kaba im ka jingim kaba long ka nuksa .
Nangta ka la leit sha ka SP .
Ia kane ka jait jingpang ba la kha la khot ruh ka jingduna ha ka sniehdoh .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng : 4 tarik u Lber 2019
Ki la long ki nongshong shnong ha ka ri America shatei lam mihngi .
Pule ruh : Ki kali BMW kiba dang wan ha ri India .
Ka Priyanka Chopra ka pynpaw ia kiei kiei kiba rit shaphang ka jingiadei jong ka bad u tnga jong ka, u Nick Jonas.
Ia ka Sports Policy ba thymmai yn sa pynkut noh hadien kata , u la bynrap .
U dei u nongpyniaid ba kongsan jong ki .
Ia ka jingpyni la iada da ka jingtap da ka rnong Corning 5 ha jrong .
U dei u kapten India uba jop tam .
Kiba bun na ki jingthoh ba jylliew bad ba pyrkhat jylliew jong u la thoh na ka bynta kane ka kot khubor bad ka burom jong u kum u kritik , u nongpyrkhat bad u nonghikai ka shong khamtam ha kine ki jingthoh .
Ka phlim kam leh hok ia u .
U Kohli lem bad ki katto katne ki dkhot u la shah pynkup burom ha Brussels , Paris , Geneva bad Rome .
Kane ka long haduh shiteng na ki dor ba mynta .
Ha kum kane ka jinglong , ki jingkren bein jong ki Shah pyrshah ia ki Naxal ha sor bad ki jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew kiba sahdien hapdeng ka jaitbynriew Muslim kim kit jingkit than .
500 klur tyngka ka Punjab National Bank
Ka jingwad ka la sdang biang mynta .
Kiba don kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , u la bynrap .
Katto katne ki bank ki la dep ban pynkiew ia ka MCLR .
Ka dei ka jingleh pyntieng , u la ong .
Ka sorkar Bangladesh ka la jied ia u nongpyniaid phlim na India u Shyam Benegal ban pyniaid ia ka phlim Bangla kaba iadei bad ka jingim bad ki kam jong u kpa jong ka ri Bangladesh u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Hadien ba u la iehnoh ia ka pyrthei bad u la leit sha khlaw , u pynlong ia ka jingiadei bad ka mariang , bad ki dieng bad ki jingthaw ba her , bad ki wah bad ki duriaw .
Ki shipai Rajput na ki thain Kangra bad Hamirpur ki pawnam bha na ka bynta ki jinglong shlur bad jinglong ba iaineh jong ki .
' ' Bad kam shym la wan hi , hynrei ryngkat bad lai ngut kiwei pat .
U Gomez u don arngut ki hynmen , bad kawei ka para kaba kham rit .
Ha ka snem 1929 , ka shnong ka la kylla long ka sor .
La pynthikna ba u la ioh ia ka jingpang Dengue .
10 Kam pher mynta .
Haba peit ia ka dur kaba iadon ryngkat bad U Jisu uba leh ia kum kine ki kam , phi lah ban kylli , Kumno ki briew jong ka Khorasin ki lah ban long ki bym sngewthuh ?
Ka long kumba la poi sha ka pud jong ka jingpynbiang jong phi .
Ka jingpynrung ia ka yoga ha ki skul ka jingmut kaba bha : Arvind Kejriwal
Ka Nair kaba wan na Kerala ka la ong ba ma ka bad ka iing ka sem jong ka ki dang don ha ka jingkyndit hadien ba ki la iohsngew ia katei ka khubor .
Ki samla pule na Pakistan kiba la sahkut ha Wuhan ki la pynmih ïa ki video ha ki social media da kaba kyrpad ïa ka sorkar jong ka ban ai jingïarap .
" Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba shakri ia U Jehobah da kiei kiei baroh kiba ngi don . " " "
Kane ka um kan ai jingmyntoi ruh ia ki pateng ban wan jong phi .
Ym lah ban buh ia ka dor jong ka jingshai ba shadien
Ka long kumta ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka mat kaba don jingiakren .
Khnang ban pyndep ia kane , ka Artikl 370 ka dei ban leit .
U Duo u la thombor , u la lute ia u nongshna mawkordor ia ki jingdeng rupa kiba shongdor Rs 1 . 5 lak
Ha kane ka sngi, ki ak phlim jong u John David Washington , u Robert Pattinson , u Elizabeth Debicki bad u Dimple Kapadia .
Ka TLP ka pyrshah ia ka jingshah kem jong u nongialam jong ki u Saad Hussain Rizvi uba la shah kem ha kaba sdang jong kane ka taiew bad ki dur pynjah burom kiba la pynmih ha France .
" " " Nyngkong , wat pynlong ia kane ka jingiakhun ha ka ri hapdeng u Narendra Modi bad uwei u kyrtong ba lah ban jied ."
Ka komiti ka dei ban peit ia ki jingeh kiba iadei bad ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Ka jingrwai jong ka Pyar Se Duniya ka dei kaba la shna da u Rajesh Gupta bad ki kyntien ki long da u Vinay Bihari .
Kane ka dei ka phutbol Europe ha ka por kaba bha tam .
U la pynrem ruh ia ki jingkynnoh ba ki kynhun pahara ki la pynlong ia ki jingpyniap briew .
U kpa un sa leh ia ka jingleit bad un sa wan phai .
" " " Ki la don haduh 1, 000 ngut ki briew " .
Ki nongniah liengsuiñ bad ki nongpeitkai jong ka Australia ki la shah kem ha ka dewlynnong Sinai , Palestine bad Levant .
Ia kane ka jingialang yn pynlong da ka tnad pynroi nongkyndong jong ka jylla .
Sngewbha , pynthikna ba ym don mano mano ba lah ban pynshitom ia nga da kaba pynngat ha ki mukotduma lamler , lane ym don mano mano ba lah ban shim ia nga da kaba pynlong ia nga ban tohkit , ban pynlong kum ki nongtohkit , bad ban buhrieh ia nga .
Mynta ka shakri ia baroh kawei ka nongbah Dhaka , lait noh tang katto katne ki bynta jong ka nongbah barim .
Ka histori bad ka dur jong ka kam shym la batai shai bha .
U chairman ka LCET u Vijay Gupta da e khublei u ya ki khynnah puræ wei da kitbok kitrwiang ki ya kiwa boon ki khynnah .
Ka jingktah jong ka jingshai kam lah ban neh slem hynrei haba ka rben ka ai ia ka jingktah kaba itynnad .
Rio Olympics : U Jitu Rai u wan ha ka kyrdan ba 8 ha ka jingiakop mareh 10m air pistol jong ki shynrang .
Te kane ka dei ka 1 nuksa .
Ha ka snem 1818 u la rung sha ka serampore mission press bad ha kajuh ka snem u la rung sha ka Samachar Darpan kaba u la ialam haduh ka snem 1841 .
" " " Nga kyrmen ba kan long ka dorbar jong ka Parliament kaba tei bad kaba pynmih jingmyntoi shibun ."
Ka sorkar India ka la pynlong ia ka prokram pynmih bor ding kaba thymmai kaba thmu ban ioh ia ka jingshngain ha ka bor ding , ka jinglah ban ioh ia ka bor ding bad ban pynduna ia ka jingpynmih carbon jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Hangta , ka la long kaba pyrshah .
U la kwah eh ban pyndonkam ia ka .
Ki jinglong ba shyrkhei bad ki jinglong mrad kiba pynsniew ia ka jinglong briew bym janai kin sa jah noh .
Ka la pynkylla ei ei ia ka jinglong jong ki .
Ki jingtip ba bniah jong ka projek ba la mynjur ki long kumne harum :
U Prof Jagmohan Singh General Secretary ka Seng jong ka Punjab u la ong ba ka Punjab Human Rights Commission ka la kylla long kum ka met kaba khlem bniat .
Kine ki bol ialehkai ba thikna ki long kiba la buh dor bha .
U Kemar Roach u la thep ia ka kol katba u dang ioh ia ka wiket jong u Rohit Sharma .
U Maxwell uba la mynsaw u lah ban duh ban sdang ïa ka IPL .
Baroh ki tyllong khubor ki mynjur ba la shimti ia u Bindusara da u khun jong u u Ashoka wat la ki ai ki jingbatai bapher bapher shaphang ki jinglong jong kane ka jingshimti .
Ka jinglong jong kiba bun kiwei pat la pynpaw ba ka long kaba shyrkhei .
IL DIREKTORATE KA JINGSHNGAIÑ BAD KA KOIT KA KHIAH HA KI KARKAR
Hynrei to tip ba phin nym long kiba lehkai .
Da ka jingkren bein kaba bitar u la ong : O katno phi la iarap ia uwei uba khlem bor !
Kane ka rai ka dei ka sienjam kaba la thmu ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingsynshar jong ka pyrthei India , la ong ka khubor .
U Boney Kapoor u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Ki nongmihkhmat jong ki niam Khristan ki la duwai lang ha ka Basilica kaba shapoh jong ka St .
Ha kawei ka miet , uwei u briew u la plie ia ki thliew .
Ka jaka pule jong ka Vijayanagar , Bellary .
Ka kompeni kan pyni paidbah ia ka jingpynbna paidbah .
La thaw ia u briew ban pyndap ia ka bynta kaba phylla ha ka pyrthei . Ka kynthei ka dei ban bat ia ka jaka kaba kyrpang bad kaba dei hok ha ka liang jong u shynrang .
" Ha kaba sdang , ki la thmu ban ai kyrteng ia kane ka phlim ' Agent Shiva ' namar ba u Mahesh Babu u ak kum u ophisar jong ka tnad wad bniah , lane u agent ha kiwei pat ki kyntien , la pynpaw ka tyllong khubor na ka tnad jong ka phlim . "
Pyrkhat ia ka Abigail , ka kynthei Israel kaba u tnga jong ka u la lehbein ia u Dabid .
Namar u nongpule uba pynkylla ia ki jubab khlem da pyrkhat bha ia ki um lah ban san ia ki tynrai ba jylliew ba kynja mynsiem .
" Kine " " kiwei pat ki langbrot " " ki jied laitluid ban pyndonkam ia ka jingngeit ha " " ka snam U Khunlangbrot " " bad ban shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah . "
Ka Redmi Note 8 Base Model kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka long kaba lah ban ioh ha ka dor Rs 9, 999 .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iarap ia ki ban sangeh ? Ka jingkynthoh , ka jingkyrpad , ka jingpynbor , bad ka jingshah lehbein kim ju iakynduh bad ka jingjop . Bad ki jingkren kiba pynjah burom ruh kim leh kumta .
Ngam shym la ong ei ei .
Ngi kwah ban bat ia ki phone kiba bha ha ki kti jong ngi namar ka jingpynbor jong ki paralok wat la ngi lah ban tip palat ia ar tylli ki jingtreikam jong u button uba saw ne uba saw .
Kaei ka jingblur kaba phi pyrkhat , Snart ?
Ka nongrwai ka Chinmayi ka la kyrshan ia ki jingkynnoh ba u nongthoh jingrwai u Vairamuthu u la leh beijot ia ka jingshongkha shongman.
Kane kam iarap tang ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun hynrei ka pyntreikam ruh ia ka tynrai jong phi ha ka rukom kaba dei , la ong ka Madhurima ha ka kyrwoh .
" " " Ka RSS ka pynjot ia baroh ki jaka pule ha ka ri ."
Ki briew kiba sngewtynnad ha ka Lystra kaba don hajan ki la pynbna nyngkong ia u Paul ba u long u blei .
Nga tharai kane ka mut ba ka jingpynkynriah sha phatok shipai ka la long kaba ma shibun .
Kane ka pyni ruh ia kawei pat ka jingshisha .
Pyndonkam ia ki button or ban pyndep ia kine ki kam mardor .
U bsein uba la shah ktah ha ka shyntur jong u da u nongjngohkai pyrthei
Ka kti kaba lai bad kaba saw ki long kiba jan mar katjuh ha ka jingjrong hynrei kaba saw ka kham jrong .
Ki Serbia ki thok shibun bad ki Gypsy ki ioh shibun ki jingshah shoh .
Wat shwa ban pynbna ia ka elekshon ha Bihar , u PM Modi u la kren ha ki saw tylli ki jingialang paidbah .
U la sah shabar ri hapdeng ka snem 1735 bad 1738 ha kaba u la pule bad pynmih ruh ia ka kot kaba nyngkong jong ka Systema Naturae jong u ha Netherlands .
U Myntri u la pyntip ba ka tnad jong u ka dang peit ban shim ia ka rukom kit paidbah jong ka London , ha kaba ka jingai pisa jong ka sorkar ka long kaba duna bha bad la kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Katno ngut ki doktor ki leit ban leh internship sha Europe , bad ki shem ba ka scalpel ka kham lah ban pyniaid hangta ban ia kaba ha Cameroon ?
Ka sorkar ka la ai jingbthah sha u Commissioner na ka bynta ki eksamin rung skul ha kaba iadei bad kane .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sniew bha ha Delhi
La khanglad ruh ia ka leit ka wan ha ki katto katne ki jaka namar ki dieng kiba la hap .
Ka BJP ka dei ka bor kaba donbor ha ka sain pyrthei ha ka thain .
Na ki 114 ngut kiba iap 77 ngut tang ha Mumbai .
" " " Hooid , nga la ong ba u lah ban ialehkai sa shisnem da kaba suk kynthup ia ka T20 World Cup ban wan " .
U heh ka Samajwadi Party uba dei ruh u Myntri Rangbah barim ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la kynthoh ruh ïa ka Bharatiya Janata Party kaba dang ïai bteng ban ïalap elekshon .
" " " Shuwa ban kyrkieh ban ai jingmut halor kum kine ki mat , ngin kyntu ba dei ban pynthikna ia ki jingshisha , bad ban shim ia ka jingsngewthuh kaba biang ia ki mat kiba don ha kti " .
Ki scan ki la pynpaw ba une u briew u don haduh 700 tylli ki khniang tapeworm ha ka jabieng , ka shyntur bad ki snier jong u .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka la leit jngoh ïa ka ri Bangladesh naduh ka 10 haduh ka 24 tarik u Rymphang 2015 .
U Ricky Ponting u dei u briew uba la peit bha ia nga .
U MLA ka BJP u Ram Kadam u la ther tyngeh ia ka Shiv Sena .
Kiba bun ki tiar ha ka thup ki don ruh ia ka jingthoh Arabic ba shisha jong ki .
Ki Myntri jong ka Sorkar BJP ki la leh bamsap ha kane .
" " " Ngi la leh ia kata , ngi la leh ia kata ! " " "
Ia kane ka phlim la ieid bha da ki nongkyrshan bad ka la long kaba jop bha ha ka box office .
Ban kren beit , ngam don jingsngewsih .
Hynrei ha ka elekshon jong ka thain mihngi , u Rajapakse u la pynduh pyndam noh ia ka EPDP kaba dei ka paralok ba iatreilang ha ka sorkar jong u , ha ka liang jong ka TMVP .
Ka Argentina ka la pynhap ia ka Mexico ban ialehkai bad ka Germany
Ka Jylla ka la long ka jaka ba khlain jong ka BJP ha kine ki ar tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep .
Hadien ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel hadien kumba 2 bnai ha ka sngi Thohdieng , ka dor ka la neh beit ha ka sngi palei .
Ka long kaba bha ba ngi don katto katne ka por ban iakren .
Ngam shym la sngewskhem ia lade .
Nangta la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Ki nongialam kum u Patel ki la pynpaw ia ka jingmut jong ki ba ia ka pisa lah ban pyndonkam ha ka thma pyrshah ia ka India .
Ka Rangoli Chandel ka kam ha ka tweet ba khatduh jong ka , da kaba kdew sha u director ba la rim bha u Mahesh Bhatt bad ka para jong ka ka Kangana Ranaut .
Ngi bitar ia ka khubor ba la ai summon ia u Dr Manmohan Singh .
Ka tnad India jong ka kompeni shna kali na Japan , ka Nissan India ka la pynbna ba kan pynkiew dor ia baroh ki mar jong ka ha India , kaba sdang naduh u bnai Jymmang 2018 .
Palat 100 million ki la shah pyniap ha ki thma .
Ki pulit haduh mynta ki la ioh kem ia 97 ngut ki nongbylla .
Kumta , lada don ka jingpynrung ha kano kano na kine ki hok jong ka jingpynmih , te ngin ong ba ka don ka jingpynkhein ia ka hok longtrai .
Balei ngim dei ban khanglad ban pynrung ia ka jingshisha ha kito kiba shem jingeh ban pule kot ?
Tang hadien katto katne snem , ki khynnah kin sa iohsngew shaphang ki jingiap ha ka thma Vietnam bad ki jingshah pyniap bapher bapher ha ka sain pyrthei .
Ki Rayats kim shym la shah pynshitom bein ha ka zamindari jong u , hynrei un pyllait ia ka khajna khyndew ha ka por jong ka jingkyrduh bad ka jingshlei um .
" " " Ban iarap ban kyntiew ia ka jingiakren , ki nongiarap hikai bad nga ngi la buh ia ka thup sdang jong ki jingkylli " " " " ba la shna khnang ban iarap ia baroh ban ngam shapoh ka jingiakren ." " "
Ki nong Ephesos ki don shibun ki jinglong babha , hynrei ka jingieit kaba ki la pynpaw mynshuwa ia U Jehobah ka la nang duna .
Katno ngut ki briew ki la shah pyniap haduh mynta ?
Samla hap na bus , iap .
Nga la long u nonghikai katto katne por katba nga dang sah ha Ecuador .
Ia kane ka Ambassador jong ka pateng thymmai la pyndonkam da ka engine BS4 kaba kham sted bad kham khuid .
Ka Bosnia bad Herzegovina ka don ha khappud bad ka Serbia shaphang mihngi , ka Montenegro shaphang shatei lam mihngi bad ka Croatia shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ki briew ki la ia tyngkhuh ha ki ATM jong ka State Bank of Punjab bad Punjab National Bank ha Sector 17 namar ba ki mashin jong kiwei pat ki bank kim treikam .
U Major Surendra Poonia u dei uba shakri kum u Medical Ophisar jong ki nongap pahara jong u President .
Ki session ki lah ban shah buh bad shah pynrung .
U la ong ba na ka bynta kane , la pyrshang ban pynkupbor ia ki kynthei lyngba ki skhim bad ki prokram jong ka Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla .
Kiwei pat ki nongpyndonkam Instagram kin lah ban iohi mano ba pyndonkam ia ka sticker lyngba ka Story ba la iasam , ban pynsngewthuh bad ban iohi ia kita ki kam .
Ki nonghikai IIM , IIT kylli myntri .
" Na ka bynta u nongpeit bniah ia ka Time Out , ka phlim " " ka pynkynmaw ia ka jinglong bashisha ba rit jong u Satyajit Ray " " .
Hapoh kane ka 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar kin wanrah ia ka rukom sumar pang kham jan sha ki iing ki sem jong ki briew .
Nalor u Kishan Kapoor u myntri barim uba dei ruh u MLA ka Shahpur la donlang ruh u Sarween Chaudhary bad u MLA barim u Sanjay Chaudhary ha kane ka jingialang jong ki nongtrei .
Haba pynpaw ïa ki jingsngew jong u ha kane ka sngi , u president ka PCC u la kynthoh ruh ïa ka sorkar BJP ha ka Jylla bad ha pdeng .
Hadien ka ' Sucker ' , ki Jonas Brothers ki la pynmih ia ka jingrwai thymmai jong ki kaba kyrteng ' Cool ' bad ka la paw bha ha kylleng ki jaka .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u SSP u Surjit Singh .
Pule ia kiwei pat ki jingthoh hangne ​​.
Hadien ba la kem ia u , la pyni ia u Ahmed ha ka iingbishar jong ka thain .
Ki para jong u ki la pynpaw pyrthei ia lade ha ki katto katne ki bynta .
Kiba bun na kito kiba U Jisu u la ialap ki long ki bym sngap , ki bym kwah ban kylla . Katno ka pher na u nongkhaii ba leit jingleit uba U Jisu u la kren ha ka pharshi !
Namar ba u John u la iehnoh ia ka kam shibnai mynshuwa .
" Ka India kan ym don jingeh ban shim ia kane ka tiar ha ki shipai jong ka " " la ong ka Pentagon .
Baroh arngut ki la iohi ba ki long kiba itynnad bad kiba sngewbha shibun lang .
Kine ki dei ban long kiba khuid bad kiba itynnad .
Ka Sasikala ka dei ka paralok ba jan bha jong u CM barim ka Tamil Nadu , ka Jayalalithaa kaba la khlad noh .
Lada kane ka board ka don ha ka liang kaba planar jong ka, ka met kaba jem kaba don kawei ka liang ka lah ban long kumne lane ka lah ban long kaba beit bad kumta ter ter.
U Arvind Kejriwal u la iakynduh ia u Hazare da ka pranaam .
Ha u snem 2003 ka Parliament jong ka Ghana ka la pyrshang ban ialeh pyrshah ia ki mar kiba rem dor da kaba pynkiew ia ka khajna mar nabar hynrei hadien khyndiat por ka sorkar ka la pynkylla ia katei ka ain .
Lehse phi lah ban shu pynrem ia lade bad leit sha kamra jong phi bad pule kot , pule ne tem jingrwai . Lane ka lah ban long ka por kaba biang ban leit jngoh ia u paralok .
Namar la pynkhreh ia ka tabernakl . Ha ka bynta kaba nyngkong la don ka sharak , ka miej bad u kpu ba la pyni . kaba la khot ka Jaka Bakhuid .
“ Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki longïing kiba la duh noh ïalade ”, la ong u Modi ha ka twitter jong nga .
Katba nang iaid ka por ka la nang eh ia nga ban khie bad ban shong bad ka la nang eh shibun ban iaid .
Ka jingpher phi tip ia ki jingjngai kiba heh , shwa ba kan poi ha ka miej jong ngi , kumta kane ka mut ruh ka jingpyndonkam bor ding kaba bun bad kumjuh ruh ka jingjaboh ha ka por ba kit ia kane ka tiar .
Katno ngut ki nongialehkai kin don ha ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2021 ?
Ka la ong ba ha kine ki san snem ba la dep ka sorkar ka la pynkiew dor ia u shini tang 30 tyngka shi kwintal .
Ka don ka um ha ka wah baroh shisnem .
Ia ka jingtrei jong ka la iatreilang bad u Major Deepak Rao , uba la ioh ia ka burom kum u President na u President ka ri India namar ba u long u nongsdang ia ka jinghikai thma ba jan na ka bynta ki shipai India .
Hato ngi long kiba pule bad kiba iaishah katba ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingshisha jong ka Baibl ka nang kham shai mynta ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ka India mynshuwa ka la bat ia ka rekod na ka bynta kane ka jingleh .
La pyni ia ki stall jong ki jingbam , ki jingialehkai bad ki jinglehkai bad kiwei kiwei .
Ka khubor sha ka BJP
Ki la dawa ruh ban thaw ia ka seng pulit , ban leh bha ia ki pulit kiba mynsaw , ban pynrung kam biang ia ki pulit ba la sospon , ban leh da kaba tyngeh ia ki nongiasaid ain .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna khubor ha ka 20 tarik u Naitung 2004 shaphang kane .
U PM Modi u ong ba u Chandrashekhar Azad u kwah ban im da kaba ialeh na ka bynta ka jinglaitluid bad ban iap kum u briew uba laitluid .
Ha Ahmedabad ka BJP ka lamkhmat ha ki 20 tylli ki jaka bud sa ka Congress kaba lamkhmat ha ki 10 tylli ki jaka .
" " " Ki jingiadei hapdeng ki ri ki long halor ki jingsngew niam ."
Ka jingsngewthuh jingmut ka kut 338 . 61 poin ha ka 27, 252. 53 . Ka Nift ka hap 111 . 55 tylli ki 8, 432 tylli.
Sngap , u maw uba dei u lah ban thied ia kano kano ka mar . Ka jingtip , ka jingshngain , wat ka jinglaitluid .
U Amit Shah myntri kam pohiing u la ai ia kawei ka jingkren kaba ialam bakla bad kumjuh ruh u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Kumba ju leh , ka dorbar mang tyngka kan sdang da ka jingkren jong u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankar ha ka sngi plie .
Kham mynshwa u la thmu ia ka sorkar Modi halor ka jingiateh jong ka Rafale .
New Delhi : U myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka 11 tarik u Risaw u la jubab ïa ki jingkylli jong ki liang pyrshah ha kaba ïadei bad ka jingïakynad ha Delhi .
Tang 50 percent na ki thliew surok la pynkhuid .
Kumjuh ruh , pynthikna ban dih kham bun ka um .
Ka jingsngewtynnat jong u Nikodimos ia une u briew na Nasaret kam shym la nang duna .
Ka ju leit bunsien hapdeng ka Karachi bad Toronto , ka don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka ktien Urdu .
Kumta , ka sentens kaba nyngkong ngim don ki pen , ka dei ka sentens kaba dei , ka dei ka ktien kaba dei , ka dei ka nuksa kaba dei na ka ktien phareng .
" " " 30 ngut ki briew ki la mynsaw 5 ngut na ki ki dei ki briew jong ka Amtrak kiba la mynsaw jur tam . " " "
Ka la pynlyngngoh bad pynshlur ia nga .
Kata kan long kaba rem dor bha .
Kum ki paralok ba kongsan ngi dei ban ieng tylli ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka jingpyniakhlad bad ka jingleh donbor .
Hynrei ka dur bad ka jingheh jong u shataranji ka shong ha ka jingdawa jong u nongthied .
Chris Gayle : U rangïalehkai ba la rim bha jong ka Kings XI Punjab u la long u mascot uba donbok ïa ka kynhun jong u ha kane ka aiom ïalehkai 2019 .
Kane ka jingleh barit kan pynlut ia ngi 51 snem !
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ki long ki jingdonkam kiba kongsan .
Ka jingpynbiang na ka jylla kan sdang ban kiew , u la ong .
Ka Skoda Enyaq iV SUV elektrik kaba la buh por ban pyni ha ka pyrthei ha u bnai September : Hato kan wan sha ri India ?
Mynta , nga pynmih ia ka data .
U Badal u la ong , Namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar pdeng , ki nongrep ki la shah pyndik hapoh ka ram kaba heh kaba T.32000 klur .
ha kane ka phlim , u Mahendra Gaur U dei u aktor bad nongpyniaid ba hakhmat eh jong kane ka phlim .
Ha kawei pat ka hukum ka heh jong ka seng ka Sonia Gandhi ka la thaw ia ka dorbar ai jingmut ha kaba ki dkhot jong ka ki don 18 ngut ki kynthup ia u Ajay Rai , u Ajay Kapoor , ka Mohsina Kidwai , u P . L
Ka jingdon ka la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka CWC , ka Sonia Gandhi ka la dawa ban iehnoh kam ia u Amit Shah .
Ka case kaba pynkyndit ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei .
Ia ka jingai jingkyrshan kaba ar la khmih lynti ba yn pynbna ha US .
Ka jingwad jong nga ka la kut noh .
Man la ka step ka Tracy ka pynmih ia nga na jingthiah khnang ba ngan lah ban ai bam ia ka .
U Ravindra Jadeja u la shah jied ban bujli ia u Hardik Pandya na ka bynta ki phra tylli ki jingialehkai ODI .
Ka la don ka jingieit bad ka jingburom kaba khraw .
Ka riti synshar ka aiti ia ki ha la ki jong ki jong ki kamram bad ki jingkitkhlieh .
Ym tang kane don kiba ong ba un leit sha Pakistan .
ka jingpang sniehdoh kaba pher naduh dang kha kaba paw da ka sniehdoh kaba jem , kaba rkhiang bad kaba don ki shniuh .
Ka ktien na ka bynta ki menu bad ki jingkhang :
Ki snem 1980 bad 90 ki la wanrah ruh ia ka jait jingrwai Miami Bass kaba donbor bha ha ki jaka shad bad ki jaka pynsawa kali ha kylleng ka ri .
Da ka jingbitar halor katei ka jingjia ka kynhun ki paidbah ki la leit ban rung jubor ha kawei ka dukan ha Faridabad ha ka sngi thohdieng bad pynmih ia ka jinghuri hura .
Kane ka pynlong ia ka India ka jaka kaba ar kaba heh tam ban wan ki samla pule nabar ri sha ka ri America hadien ka China .
Hynrei u Covaxin u la shah ai ha ka kam kaba pher .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki kyndon ban plie biang ia ki skul .
Ka AIIMS ka la pynmih ia ki thup jong kiba biang ryngkat bad ki thup jong ki kyrtong kiba ap , na ka bynta ban ioh rung ha ki jaka pule jong ka AIIMS ha Bhopal , Bhubaneshwar , Jodhpur , Patna , Raipur , Rishikesh , bad ha ki tnad treikam bapher bapher jong ka AIIMS New Delhi .
Ngim lah ban kiew khlem kata .
Ki shiphew tylli ki jingiateh ba nyngkong la kyntait da kawei ka liang ne kawei pat .
U nong America u Ian Grillot ruh u la shah siat ha ka por ba u pyrshang ban tuklar .
Ki protein ki lah ban pynsangeh ia ka met ban iada na ka met ban pyniap ia ki cell cancer .
Ia kane ka jingpule yn pynmih ha ka kot khubor jong ka jingwad bniah ha ki jaka sumar .
La tei nyngkong ia ka kum ka Skul Kynthei jong ka ri Bilat .
Ki nongpynmih ia ka phlim ki dang leh ei ei shaphang kane .
Shisien ba la mynjur ia kane ka bill , u Modi un sa wan sha Bangladesh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Mohit Raina , u Ivan Rodrigues bad ka Kirti Kulhari .
Kine ki kot mynta ki long ka nongrim na ka bynta ki samla pule bad ki riewstad ha ka liang ka phang .
Nangta u la leit ban thep ïa ka spah snem ba nyngkong jong u da kaba thep 114 106 bol , da kaba thep 12 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew tylli .
Kane ka dei ruh ka sien ba nyngkong ba u Arjun Kapoor un paw ha ryngkat ka Ileana bad ka Athiya Shetty .
Ka SUV kaba la pyniasoh nyngkong eh ha India , Hyundai Venue .
U Air Marshal u la long u nongpyniaid liengsuin bad u la pynher kumba 42 jait ki liengsuin .
Halor ka jingbthah jong ka sorkar pdeng ka sorkar Tamil Nadu ka la thaw ia ka Anthropology Committee kaba la khlieh da u Sumathi ban pynlong ia kane ka jingpule .
Ha kiba bun ki jylla , ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim bad ki jingiakhlad kam dei kaba donkam .
Hynrei kum kine kiei kiei ki jia ha ka kriket .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba kham bun .
Ka jingshah rem kam dei ka lad ha Kolkata , ong u Chhetri .
U Gregorio Alvarez u la khlad noh ha Central Hospital jong ki shipai ha Montevideo , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ki shipai ha ka sngi thohdieng .
U heh pulit jong ka district u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka don ka jingroi jong ki jingleh pyrshah ha Afghanistan .
Ym don surgeon naduh ba sdang treikam kane ka hospital ha u snem 2000 bad ym don lab technician naduh u snem 2015 .
Hadien kumba 35 minit eiei ki la jop ban pynpra ia ka .
Ngam tharai ba ka jingthied biang kan long kaba myntoi ia ki nongshim bynta , la ong u Arun Kejriwal na ka tnad wadbniah bad bei tyngka .
Don tang kawei ka jait kaba ngam lah ban pyniaid kata ka dei ka Smith bad ka Wesson .
Kane ka ianujor bad kiwei pat ki enjin jet kiba lah ban palat ia ka 5 na ka bynta ki katto katne ki enjin kiba kham bha .
Kumjuh ruh ka kynhun kaba don 50 ngut ki dkhot kynthup ïa ki Imam kin ïakynduh ïa u PM Modi bad u HM Shah ”, la ong ka ANI .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki arngut ki la pynlut ia ka por kaba bha tam jong ka janmiet ryngkat .
U Kejriwal u la ïakhun pyrshah ïa u Modi halor ki khubor ba ka tnad tohkit ba hakhmat eh ka dang kylli jingkylli ïa ki heh jong ka bor synshar jong ka nongbah ha ka mukotduma pyrshah ïa u symbud myntri rangbah u Rajendra Kumar .
Lah ban ai jingmut ia ka kyntien kaba pher kaba mut ia kajuh ka jingmut .
Ka komiti pynkylla ia ka bainong kaba lai na ka bynta ki karkhana sorkar pdeng ka la ai jingmut ba ka bainong kaba rit tam ka long Rs .
Ka Sorkar Punjab ka la rai ruh ban pynsuk ia ki kyndon thung kam na ka bynta ki nongtrei sorkar jong ka Punjab .
Ko nong Galatia kiba bieit mano ba la pynshoi ia phi ba phin ym kohnguh ia ka jingshisha kiba ha khmat ki khmat jong phi la pyni shai ia U Jisu Khrist ba la sahnarphna hapdeng jong phi ?
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Godara .
Katba u Prabhas , u Ram Charan , u Mahesh , bad u Jr NTR ki dang bunkam mynta ha la ki jong ki jong ki projek .
U Ajay Bisaria u heh commissioner jong ka ri India u la pynlong ïa kane ka jingïalang kaba man la u snem ha Serena Hotel ha kaba la khot ïa ki nongwan na kylleng ka Pakistan .
Ka sorkar ka la pdiang burom ia u President ka Mongolia , bad ia ki Myntri Rangbahduh jong ka Australia bad Malaysia .
Hapoh ki science ba treikam , ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor ka long kaba myntoi ha kaba thaw ia ki jingmut bad ki theory kiba thymmai , ban lap bad batai ia ki jingjia , bad ban pynwandur ia ki tiar jingpyrshang bad ki tiar jingkhein .
U Neymar u la ong ba ka rukom ialehkai phutbol jong u ka long kum ka rukom ialehkai jong ki khynnah shynrang kaba teng teng ka pynsngewtynnad ia ka pyrthei , teng teng ka pynsngewsih ia ka pyrthei baroh kawei .
Baroh arngut ki la shong kyrpang la palat 13 snem .
Ka SIP ka dei ka rukom pynlut pisa .
" Ka tarik kaba jrong ka long kaba donkam bad ngin sa iohi ." " "
KABA KHUN NA KINE KI NONGLEIT SORKAR KI LONG NA KI SHIPAI PAKISTANI KIBA PONG KI JINGPYNBNA .
U Myntri ka tnad Khajna bad ka Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u R . B .
3 Ka nuksa jong ki hynmen u Joseph ka pyni kumno ka jingsngewsih ka lah ban pynsniew ia ki jingiadei bad pynthut ia ka jingsuk kaba la don mynshuwa ha ka iing ka sem .
Ngam khmih lynti ba ki kambah kin shem ia ka jingpynbeit ia ki .
Hynrei ki jingeh kiba lyngkot ki dang sah .
Katba une u khniang jingpang u nang saphriang na u briew sha u briew , la lap ïa ki 2 , 21 ,015 ngut kiba ïajan bha , bad 1 , 71 , 329 ngut kiwei pat ki dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka GST hadien ba la pyntreikam kan don ka jingkylla kaba khraw ha ka ri .
Hapoh ka skhim ba ju phah pisa , lah ban phah pisa haduh T.5,000 lyngba kawei pa kawei ka pisa ba la phah .
B . Pant ka skulbah jong ka rep ka riang bad ka teknoloji
Ka lynti jong ka eclipse .
Ka long kaba bha ba kum kane ka jingiamir jingmut ka la jia .
Ka jingbthei bom ha ka HQ ​​jong ka kynhun shipai duriaw . Uwei u la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw .
Ka la shim ia ki hajar kilomitar jong ka ri India .
U Al Mamun u la lah ban pyniadei bad rep ia une u jingthung hadien lai snem ka jingwad bniah kaba u la sdang ha u snem 2011 ha Bangladesh .
U la long u chairman jong ka kynhun nongthoh kot jong ka kot khubor shaphang ka jinglong bneng bad ka jinglong bneng .
Ka jingpyndonkam ia ki jingtei paidbah ka long kaba kongsan bha namar ka don ka jingduna ha ki jingtei kaba long ka mat bad jingeh kaba kongsan kaba la iakren ha ka module ba la dep.
Dei na kata ka daw ba ki peit sha ka BJP bad ki kren shaphang u Narendra Modi .
Ha kane ka sngi la wan ban pyni ia ki nongthoh khubor ha kane ka sngi.
Kham mynshwa , ka kmie jong ka Suhana , ka Gauri Khan ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka dur jong ka sngi ba nyngkong jong ka ha NYU .
16 Uno uno u kmie u kpa uba ieit un kwah eh ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong u khun .
9 : 45 baje mynstep : Ka Congress ka la kynthoh ia ka BJP , ka ong ba kam burom ia ki bor synshar jong ka riti synshar ka ri .
U la nip , ne u la pynbthei ia ki sohjew . Ia kane ka kam la leh ban pynsted ia ka jingsan jong ki sohjew . Ka la long ka kam kaba eh .
Ka lah ban long ka kyrteng jong ka longiing jong u Lyngdoh Rangbah u Kaiphas , ba la kdew . . . ha ka Jutang Bathymmai . . .
Te kata ka iaryngkat , saw sien ar ka long hynriew ryngkat bad kawei ka long hynniew . Niew halor saw .
U heh ha ka jingjrong kaba 108 cm .
" " " Nga la trei bad kawei ka MNC ."
La pynkit noh ia ki sha ka hospital ha kaba la pynbna ba ki la iap .
U la leit shapoh hangta , ka long kaba ma palat .
Ia kane ka kam la pyntip sha ka iingbishar lyngba ka jingthoh ba la pynskhem .
San tylli ki daw balei ba ka Israel ka long kaba kongsan ia ka India .
Ka tnad pynïadei kan pynmih ïa ka kaiphod halor ka jingmih na ka test ban bishar bniah da u President Vladimir Putin , u la bynrap .
Nga shu jerk ia ka pura !
Click ban tip kham bniah .
Ha ka skulbah Chicago , u Leo Strauss uba donbor bha ha ka sain pyrthei u la long uwei na ki nongai jingmut jong nga .
Kum ka nuksa , kin ym khmih lynti ba ka jingkhawai shongkurim kan kham palat ia kiwei pat ki jingkhawai shongkurim Khristan , kumba don katto katne ka jingiakop mano ba kham itynnad .
Hato don mano mano ba tip ia ki kyrteng jong ki nongdro dur kiba la shna ia ka Taj Mahal ?
Ia kane la pynpaw ha ka jingialang jong ka Committee jong ki Secretary kaba la long hangne ​​bad u Chief Secretary .
" Kum ka jingmih , u Israel barim u la wanrah ia ka " " jingjynjar " " halor jong ka ."
La pynpoi ia u sha ka iingbishar hadien .
Kine ki arngut ki la leit sha ka hospital ha Mumbai ban shah eksamin .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 12 . 02 BCM kaba long 23 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba baroh ki long kiba bha kiba kut bha .
Case tuh : U briew u kynnoh ba ki pulit ki khlem shimkhia
Ha kine ki saw tylli ki jingjia baroh dei ka Pakistan kaba la hiar thma nyngkong ia ka India .
Ka Baibl ka ong : Baroh ki la leh pop bad ki la duna ia ka burom U Blei .
" " " Lada ngam shym la don bynta , kin ym kren shaphang ka Olympic mynta , kin ym leh ei ei ban kren " " " " la ong u Trump ha ka sngi kut taiew .
Ka Beckenham CC ka la shah pynhap tang 18 ron .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki mrad ri khlaw kane ka buit kan ym biang na ka bynta ban im .
Kum kane ka jingwad bniah ka ju pynleit jingmut ha ki jingmut kiba pyrshah ia ki shynrang gay , ban ia ki jingmut kiba pyrshah ia ki lesbian .
Ki nongpeit bniah ki la ialeh ban batai ia ka jingwan thep vote kaba phylla .
Kaei kaba jia ha Islamabad ha kine ki sngi ka long kaei kaei kaba don hapdeng ka jingïakhih , ka jingïalehkai sngewbha , bad ka jingkhot ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ban risaiñ noh .
Ngin sa nang leit phai biang sha ki kyntien jong u Swami Ji bad ngin sa nang ia kiei kiei kiba thymmai na ki .
Kata ka jia ha ka por jong ka jingsynshar jong u Habre .
