U Pawar u la ong ba ka BJP kan nym ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka jingbun jong ki longiing ka long 2 . 48 bad ka jingbun jong ka longïing ka long 3 . 22 .
Aries : U long uba lah ban iadon bynta ha ki kam jong ka iing ka sem .
La khmih lynti ba ka BMW Motorrad kan sa pynmih paidbah ia ka BMW G 310 R bad BMW G 310 GS BS6 ha kawei ka por mynta u bnai ha India .
Ka BJP ka la trei pyrshah ia ki jingangnud jong ka Riti Synshar .
Ki don ka hok ban ai khublei 11 suloi .
Ka jingeh ka long ba ka por bad ka pisa kin kham rem dor .
Ka Kotbah jong ki jingpynskhem ba la buh .
Kumno ki kynthei ki shah ktah kyrpang ?
Ka Gujarat ka don ka jingpule phareng kaba duna bha .
La ai kyrteng ia ka kum ka Ujjwala , kane ka skhim ka ai jingkyrshan pisa kaba T.1600 na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyniasoh LPG sha ki longing BPL .
U la pyniaid ia ka jaitbynriew hadien ka thma bah ba ar da kaba tei ia ki jingiadei kiba skhem ha kylleng ka pyrthei bad u la ai jingkyrshan shuh shuh ia ka prokram nuclear bad missile jong ka jaitbynriew .
Ia kane ka pisa la aiti sha ka tnad income tax ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , la ong u nongaiktien jong ki pulit u ASI Umesh Kumar .
Ngim shym la ai jingbam ne um .
Iakhih ki jaidbynriew Sikh ha New Delhi
" " " Ka stock kaba biang jong ki mar umphniang kum ka umphniang , ka diesel , ka LPG , ka umphniang bad ka umphniang liengsuin ka don . "
Ka dei ka khubor na ka mariang .
Ki long ki dak jong ka jingkylla ha ka jinglong ha ka imlang sahlang shwa , ha ka por bad hadien ka jingkylla jong ka ri France .
Janie, ar tylli kiwei pat ki Sniehdoh kiba jem bha, sngewbha.
Kumta ha une u snem ba la dep , nga la jop ia ka jingiakop jong ka Intel .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki jaka nongkyndong ka la kiew na ka 359 . 48 millian sha ka 363 ngut . 50 million ha kajuh ka por .
" " " Ngam dei ka bynta jong ka sain pyrthei ruh ."
Nga tip kumno nga sngew haba ngam iohi ia ka jingialehkai ba im bad nga tip katno ka jingkmen ka wanrah ia nga .
Kham hadien ba la pyntip ia kane ka kam sha ki pulit jong ka thain , ka kynhun jong ki heh bad u station master u Yashpal Yadav ki la poi sha katei ka jaka .
Ha ka 10 tarik u February 1941 nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Blei Jehobah da ka jingpynbaptis ha ka um .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba u Modassir uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Nasirpur u la jah rngai naduh ka sngi Palei .
Ka jingaiti , ka jinglong ba shisha bad ka jingsngewthuh jong ka ia ki jingduna ba rit kiba don hapoh ki jingrwai jong u Tagore ka long shisha kaba dei ban iaroh .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 30 . 7 degree Celsius ha Srinagar .
Ka tnad elekshon ka la iathuh ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ba kan pynjlan ia ka jingthep vote ban wan sha ki 15 tylli ki jaka jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka .
Ka Kapil Sharma Show ka dei kawei na ki show ba pawnam ha ka TV kaba la ieid bha da ki paidbah .
Yn synran ia ka da nga , u kpa jong nga u Faisal Edhi , ka kmie jong nga bad ka kmie tymmen jong nga ka Bilqees Edhi , la ong u Fahad .
U Kohli u long u kapten jong ka kynhun ïalehkai Test jong ka ICC , u dei u kapten ïalehkai Test ba jop tam jong ka India mynta .
U Werner Lampe , u tymmen uba iam ha ka Baibl jong u mynta .
Ia kine ki dur la pynphriang bha ha ka WhatsApp ruh kumjuh , ryngkat bad kajuh ka jingkynnoh .
Ka donkam tang ban ialehkai bha .
Phi tip balei ba phim shym la iohi ia kata ka dak ?
Hato ka long ha ka jingim jong u ?
U peit shabar sha u paidbah .
U myntri kam pohiing u Jim Mattis u la ong ba ka US kam khmih lynti ba ka Pakistan kan ot noh ia ki lynti pynpoi marbam .
Ka jingnang jingstad jong u ia ka ktien phareng , ka jingtbit ba phylla ban thoh ia ki jingthoh , ka jingkynmaw kum u hati , ka jingtip ia ki rukom treikam jong ka dorbar thawain bad ka jingstad ha ka sain hima sima ka la pynlong ia u kum ka jingdon jingem ia ka sorkar bad ka seng .
Ka Kot jong u Mason shaphang ka rukom thaw ain ka don ka jingpyniapher kaba kum kata ia ki jingtyrwa .
Ka Australia ka la pynjop ia ka India da 328 kol ban jop ia ka Test kaba kut.
Nga sngewsih , ko briew . La iathuh ia nga ba phi lah ban iarap ia nga ha kaei kaei .
Kine ruh ki long ki jingkren jong ki riewstad . Ban pyni ia ka jingsngew shiliang khmat ha ka jingbishar kam long kaba bha .
U Almast , namarkata , u dang bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka thoh ka tar kum u nongmane ba kyrpang ia ka jingitynnad bneng jong ka Mariang .
U nongshna liengsuiñ mynta u ïakynduh ïa ka jingshah pynngat ha ka aiñ na ka tnga jong u ka Anna , kaba ki la kular ban ïakhun pyrshah .
Ka surok ka dei ka lynti kaba kongsan ban leit sha Khidirpur .
Kan wad ia ka jingiap na ka bynta ki nongleh beijot ha Ahmednagar : U CM Fadnavis
Wat la ka lawei jong u Pogba kan long kumno kumno ruh , u Fernandes un ïakhun pyrshah ïa ka City da ka lad ban pynskhem ïa ka jingïadei bad ki nongkyrshan kiba la dep ban pyrta ïa ka kyrteng jong u ha Stretford End .
Ka jylla Nagaland , Meghalaya bad ka Mizoram ki don bun eh ki Khristan .
Ka thma scooter : ka suzuki access 125 pyrshah ia ka honda activa 125 pyrshah ia ka mahindra gusto 125
Nion ha ka submit hadien ba la pynrung ia u captcha code uba paw ha ka screen .
" Ki dei ban pan map na ki paidbah ." " "
Uwei pat u khlieh jong ka longiing u ong : Ki khynnah ki leh ia la ka jong ka jingwad bniah bad ki nang shibun kiei kiei bad ki sngewtynnad ia kata .
Kum u Modi u Duryodhana ruh u don kum kata ka jingsarong : Priyanka Gandhi Vadra .
U briew u lah ban ym long marwei , dei na kata ka daw ba U Blei U la thaw ia kane ka pyrthei kaba itynnad , ki jingthaw ba im bad kiwei kiwei kiei kiei baroh .
Ngi kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki jingpyrshang jong u ha ka lawei
Kane ka long kumno ba ka Honeypreet ka la shah kem ha ki pulit ka Haryana .
Ki jingbam ba jem 27 . 05 millian ton
Ki jingma kiba mih na ka cyber ki nang mih kum ka daw kaba kongsan jong ka jingkhuslai .
Ka Saudi Arabia ka wanrah nyngkong eh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew na India .
" " " Lada ngim pule ia ki , ka lah ban don sa kawei pat ka jingpang , " " " " ka la bynrap . " " "
Lym kumta ki kynhun homology ki dei ban sah kumjuh .
Ki arngut ki rangbah jong u ki la kren ia ka .
U ngeit ba ka mynsiem U Blei ka paw ha ka pyrthei baroh kawei , bad ba kane ka mynsiem pyrthei ka long halor ki jingkylla baroh .
Nga buh ia ka sngi ba nga iohi ia phi .
Ka Sanskrit ka don ia ka thoh ka tar kaba rim tam bad kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Kane ka khlaw ka long ruh kum ka jingda ia ki nongshong shnong ha ki rud duriaw jong ka Bay of Bengal khamtam ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih kum ki eriong bad ki jingkiew um .
Ki 6 tylli ki liengsuiñ kin wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut nabar jylla ha ka sngi kaba lai jong ka Vande Bharat Mission mynta ka sngi .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba kine ki mission ki ju buddien man ka por ia ka jinglong jingman .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ngi dei ban sngew sarong ïa ki nongïalehkai kriket jong ngi , u la ong .
Ka kam karkhana kali ha India ka shongdor T.4 . 50 lak klur tyngka .
Ngi la leit ban leh ia ka test . . .
Ka tnga ba nyngkong jong u ruh ka la pdiang ia ka jingshisha ryngkat bad baroh 12 ngut ki khun jong u 10 ngut na ka tnga ba nyngkong bad 2 ngut na ka tnga ba ar barim jong u .
Bun ki riew pawnam kum u Kamal , ka Rajini bad u Shankar ki la iakynduh ia u CM bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ba la jied ia ki kum ki nongioh khusnam .
Nga donkam ban kham stet .
Ka jingsngewthuh jong phi ia ka jingshisha bad ka jingktah jong ka khubor U Blei ka nangroi .
" " " Kumno ka lah ban long ba ki pulit ki dang sei ia ki sakhi lamler na ki hynriew ngut kiba la shah kem ha ka SIT kham mynshwa ban pynim ia uwei u nongpom dieng , " " " " u la kylli . " " "
Hadien ba u la dep ia ka jingim samla pule jong u , u la sdang ia ka kam jong u kum u ophisar ba peit ia ka jingbha jong ka Adamji Jute Mills .
Ki phra tylli ki bank ba iatreilang jong ka SBI ki don palat 70 000 ngut ki nongtrei ha kylleng ka ri .
" " " To bat ," " la ong u kpa jong u da kaba buh ia la ka kti ha ka kot lyngkdop ."
Ka file DVI kam sdang da ka jingsdang .
Katba phi nang tip bha ia u nongbud ba janai , katta phin nang duna ka jingshah khring ha ki paralok ne ki riew pawkhmat ki bym bha .
U dei ban buh ia kata ha ka jingmut .
Hadien kata ha ka por 3 : 25 baje janmiet , u Modi bad u Hollande ki la buh por ban leit jngoh ia ka Museum bad Art Gallery jong ka Sorkar kaba don ha Sector 10 hangne ​​.
U dewiong bad ka gas kim ju pyndonkam bha na ka bynta ki kam iing ne ki kam karkhana .
U President ka Mumbai Congress u Eknath Gaikwad
Ka Maithili ka shah kynnoh ba ka la iathiah bad u Raju na ka bynta ban ioh pisa kaba la pynlong ia u Raju ban kam paidbah ia ka jingtuh jong u .
U CJI Bobde u ong ba ka rai jong ka SC kam dei ka ktien ba khatduh halor ka jingailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha Sabarimala
Baroh ngi iatreilang ban pynthikna ia ka jingroi jong ka sor .
" " " Lym kumta ngam lah ban shong ha ka enclave namar ka jingbymshngain . ' " " "
Ka PCI ka la hiar na ka 144 . 4 point ha u bnai Lber 2009 sha ka 120 . 6 point ha ka jingiakhun kaba mynta
Ki BJP u Gupta u la ong ba kam donkam ban kren bad ka Hurriyat ne ka Pakistan .
Katba ha ka liang ka kam pat la ïohi khatduh ïa ka Kapoor ha ka phlim ‘ Good Newwz’ ryngkat bad u Akshay Kumar , ka Kiara Adv bad u Diljit Dosanjh .
Ngi kitbok kitrwiang ia u .
Kane ka dei kum kane ka prokram ba ka New India ka shong ha khmat jong nga .
Baroh kim lah ban pynbeit ha kajuh ka por .
Tang saw ngut ki nongialehkai ki la ioh ia ka mark .
Ngam sngew ba ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Ka thup jong ki jaka bym don briew jong ka jingkynmaw ha ka dukan ba kongsan ne ba shadien .
Lada ia u maw la khein kum uba khlem jingduna , ka mut ba haba phi peit shapoh u maw wat da ka loupe phin ym iohi ia ki jingbym janai .
Mynshwa . . Ka iingbishar ha ka sngi palei ba la dep ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u .
Katto katne na ki ki peit sha phi . Hynrei phi lah ban ialam ia kiba matlah wat la kim iohi ?
Haba iohi ia ki bor pahara ba ki wan shajan , ki lehnoh ki la siat ia ki shipai .
Ka Priyanka Chopra ka la plie lynti thymmai da kaba long ka nong India kaba nyngkong eh ban leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha kawei ka phlim telebishon ha US .
Lyngba ki spah snem , ki imlang sahlang jong ngi ki la iaisah ha ka jingiadei lyngba ka art bad ka jingtei , ki jingmut bad ki riti dustur , bad ka kolshor bad ka khaii pateng .
Phi lah ban duh ia u paralok uba phi dang ieit .
U Chidambaram u la khot ia ka jingiapher hapdeng ka kam bad ka jingtrei shimet bad u la bynrap ba ka kam ka long kaba thikna , kaba man ka por bad kaba shngain bha .
Kumno ban jied ia ka insurance kaba biang .
Ka TIIC haduh mynta ka la iarap haduh 1, 23, 544 tylli ki unit da ka jingpynbna ba la lum lang kaba long Rs . 17, 281. 26 klur haduh 31 . 03 . 2019 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe bad u nongialam ka liang pyrshah u Mahinda Rajapaksa kin sa ai jingkren halor kitei ki jingshah thombor .
Ki Sardar ha kaba sdang ki la pynpaw ba ki long kiba iaineh ha ki phareng bad wat ha u Raja jong ka Chhotanagpur bad ki kwah tang ban pynduh noh ia ki jingmyntoi pdeng .
Kaei kaba la jia ka long kaba khlem khmih lynti satia .
Ka kmie jong u Nayan ka Shahida Akhter ka la ong ba u khun jong ka u la don ka jingiakynduh bad ki pulit .
Nangta leit sha ka jingmih jong ka ri bad ki jingkhein ba iadei bad ka kumba ka long kaba 15 marks .
Kaei kaba la khmih lynti na ki nongap ka long ba u briew un long uba iaineh . 1 Ki Nong Korinth 4 : 2 . Ka jinglong hok .
Naduh u snem 2010 ka la sah ha Canada .
U MLA ka BJP ka Gujarat uba la koit na u Covid u shad hapoh temple , pynkhein ia ki kyndon .
Ngi la don ka jingialang bei tyngka kaba la jia kaba ngi la pynkhreh la slem bah , u la bynrap .
Ar tylli ki bynta jong kane ka phlim la dep ban thmu , bad kan long kawei na ki phlim kaba rem dor tam ha ka histori jong ka Bollywood .
Katto katne na ki jingphiah ki long kiba iadei bad ka art , hynrei ki nongiashim bynta ki dang sah ha ka sain pyrthei .
U la bynrap shuh shuh ba Ka India kaba khlain ka long kaba bha ia ka Japan bad ka Japan kaba khlain ka long kaba bha ia ka India .
Kumno ngi jied ia kaei kaba ngi kwah ban leh ?
U nongmihkhmat jong ka jingpeit bniah bad u paralok ba bishar bniah u dei ban pynkylla ia ka jingpeit bniah man la ka 5 snem .
Hynrei ha kaba soi ia ka jingiateh jong ka Lambeth ha ka snem 1217 , u Louis u la kam ba um pat ju long u syiem ba hok jong ka ri Bilat .
Ki la poi ha Hut Point tang ha ka por ban bat ia ka lieng .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 436 , 295 A bad 427 jong ka IPC .
U la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha ka Sonia Gandhi ka nongialam ba shipor jong ka seng Congress .
43 ngut ki khynnah ki la iap ha Bihars Muzaffarpur mynta u bnai , ka jylla ka kynthoh ia ka jingduna shini ha ka snam .
" U Jehobah u long " " U Blei uba sngewsih , " " bad ym don mano mano ba lah ban shakri ia u da kaba pdiang katba u dang burom ia kiwei pat ki blei . "
Hooid kumba u Malakhi u la iathuhlypa , U Blei jong ngi u la plie ia ki khyrdop um jong ki bneng bad u la theh ha ngi ia ka jingkyrkhu haduh ba ym don jingduna shuh . U Malakhi 3:10.
Ki riew pawkhmat jong ka Korea ki la pyni ia ka jingktah kaba lah ban iohi ha ka pyrthei jong ka jain .
Hynrei ka la dep jia hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ka seng kaba don palat saw million shiteng ngut ki briew !
Ia ki dur la iathuh ba la click da u paralok jong u .
Katto katne ki jingdonkam ki lah ban nym treikam bha bad ka server ba mynta jong phi .
U Virat Kohli u rakhe ia ka spah snem jong u ha ka ODI kaba ar hapdeng ka West Indies bad ka India .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid jong ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ka la long kaba la pynlong ia ki jingjia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep.
Ngam shym la ong kumta .
US : Ki pulit ki la ong ba 2 ngut ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha North Carolina .
55 baje mynstep : Khlad u khynnah ha ka jingbthei bom crude ha Kolkata
Ha baroh ar tylli ki inning jong ka Test kaba nyngkong kaba ki nongjngohkai pyrthei ki la shah rem da 31 ron baroh ki nongtied lait noh tang u skipper u Virat Kohli ki la rem .
Ngi hap ban ialeh bad kaei kaba ngi don .
U kpa jong u , u Azmal Hussain u trei kum u nongshakri ha kawei ka jaka bam bad ka longïing ka sah ha ka jaka kaba don lum .
Ia kane la leh da kaba pynduna ia ki jingeh jong ki paidbah katba lah .
Ban siew kylliang ia kane ka jingduh , lai tylli ki kolej na ka bynta ki Scheduled Caste lah ban sdang mynta u snem .
Ka don ruh ka jingsiew kaba rit bha kaba hap ban pyndap da ka TTSL shwa ban pyndep ia ka jingiateh , la ong uwei pat u heh sorkar .
Ha nga bad ka tnga jong nga kaba la khlad noh phi la kham sngew kum ka bynta jong ka longiing jong ngi , kumta . . .
Ki jaboh jabain ha France ha shwa ka Euro 2016
Kiei ki jingeh kiba phi pyrkhat ki long ha ka lawei ?
Haba rung shapoh iing la shoh ia ka da kawei ka kynthei bad arngut ki shynrang .
Ka khynnah kam shym la pyntip iano iano ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u Syiem ka Bhutan u Jigme Khesar Namgyel Wangchuck .
Katba ka TDP kaba dei ka bynta jong ka NDA ha kata ka por ka la pynduh noh ia ka jingiadei jong ka bad ka BJP .
Kum kine ki projek dei ban bei tyngka pura da ka Centre .
Ia ka khusnam nongshad ba tbit tam la sam ia u Eknoor jong ka Nursery bad ia u Ekamjot jong ka LKG .
U Tom um sngewtynnad ia kane ka jingialehkai .
Ka Realme X2 Pro ka la pynmih dang shen ha India .
Hadien la siat iap ia u da ki pulit .
Ka bench ka la rai ba ka jingpynrem na ka bynta kawei ka kam kam khanglad ia ka jingbishar hadien bad ka jingpynrem na ka bynta kawei pat ka kam wat lada katto katne ki bynta jong kine ki ar tylli ki kam ki long kiba ju don .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Hynrei ka jingiakhih kam pyni dak ei ei ban nang hiar .
U dih kyiad kumne man la ka sngi .
Baroh ki la shim ia ka sngi kum ka jinglehkai .
Ka ai 2GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ka jingshai elektrik ka dei ka tiar kaba pynmih ia ka jingshai kaba lah ban iohi na ka bor ding ilektrik .
Ha ka por jong ka hima Habsburg la seng ia ka kynhun shipai ha Hall .
U Gambhir sa shisien u la pynsyrwa kai ia ka jingsdang, hynrei ka pair kaba sdang ka la, kaba kongsan, ka la pynkiew 69 tylli.
Kane ka long 60 percent ka jingpynbha .
Ha kane ka kynti yn sa thaw ia ka histori .
Ka dei ka jingiateh jong ka sorkar bad ka sorkar .
Ha ka iingbishar jong ka Delhi la pyni haduh saw tylli ki video clip jong ki jingkren pynkhihwin jong ki nongialam ka BJP .
Kine ki Nongpule Baibl , kiba la tip naduh ka snem 1931 kum ki Nongsakhi U Jehobah , ki la pyndap shisha ia ka pyrthei da ka jingtip ia ka Ktien U Blei .
Ngi la iakren ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla .
Hynrei mynta bun kiba la leit phai noh ki sngewthuh ba ki jinglong jingman ki nang sniew ha man la ki jaka . Don kiba la wan phai noh sha la iing .
khamtam ha ki sobjek kum ka jingkhein , ka saians bad ka ktien phareng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Mauritius u Pravind Jugnauth ki la plie lang ïa ar tylli ki projek ba kongsan ha Mauritius lyngba ka video conference .
Ha ka jingpyni jong ka skul , ki khynnah skul ki la pyni ia ki model kiba itynnad bad ki pla art .
Kiwei pat ki jingkylli na ka Baibl ba la jubab Hato U Blei Un iarap ia nga lada nga duwai ?
U la ong ba kino kino kiba hapdeng ka rta kaba 18 haduh 40 snem kin shah ktah ha katei ka skhim .
Ki pulit ki la kem palat 500 ngut ki nongtrei .
Pynkhreh ia ka elekshon kaba kloi .
Ka jingleit kaba ar jong ki ka la shim por tang ar tylli ki drama .
Ha khmat jong nga
Hato ngi long shisha kiba sniew kumta ?
Ka phlim India ka iohi shibun ki jingkylla ha kine ki khyndiat sngi .
Ka Rashmika Mandanna bad ka Rakshit Shetty kiba la iateh lok dang shen ki la rai ban pynsangeh noh ia katei ka jingiathoh shongkurim .
Ka India ka la jan ban poi sha ka thong jong ka ha ka jingkhuid jingsuba , hynrei ka India ka dang trei shitom ruh ha kiwei pat ki kam kumjuh .
U Karunanidhi u dei ban iehnoh ia ka kam lane ka Centre ka dei ban weng noh ia ki myntri jong ka DMK na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng bad pynduh noh ia ka sorkar rit paid .
Lada nga don ka jingmut kaba khraw , pynkylla ia ka jingmut jong nga bad nangta pynshong nongrim ia ka ha nga , bad ngi ia roi lang .
Okay , hangne ​​ka dei ka kam barit jong ngi .
Kane ka jait jingshah thombor ka long ban pyntlot ne pynsniew ia ngi ha ka jinglong mynsiem . Hynrei da ka mynsiem bakhuid jong U Blei ngi lah ban ialeh pyrshah ia baroh ar ki jait jingshah pynshitom bein .
Namar kata ka lad kaba bha tam , baroh ki ong .
Ka dei ka kamram jong ka Sorkar Jylla ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Nga la pyrkhat ba un ym pule ia ki tweet .
Ki nongshong shnong ki la ong ba palat 15 tylli ki longïing ki la duh ïing khlem sem namar ka jingpluh ding .
Kham mynshwa ha ka 17 tarik u Jylliew ki la pynbna ba ka test kan bteng sa kawei ka sngi .
U Donald Trump uba la shim ba u dei u kyrtong president jong ka seng Republican u la ong ba ka paw ba ka dei kawei pat ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad bynrap “ Lano ngin sa long kiba eh , kiba stad bad kiba husiar .
Kane kan ialam ruh sha ka jingpynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
" " " Te kumno kin ai shuh shuh ia ka jingpynsah ia baroh ? "
Baroh 10 066 tylli ki kam kiba lait ki dei ban pyndap lyngba kane ka jingpynrung kam .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi la duh .
" U la bynrap , " " Mynta ki Pulit ka Bihar kiba la wan ban tohkit ia ka jingiap jong u khun ka Bihar u Sushant Singh Rajput kim ioh jingkyrshan na ki Pulit ka Mumbai ."
U la kdew ruh ba dei ban pynkiew stet ia ka jingdon ki jingthiah haba iadei bad ka jingkiew stet jong ki nongpang mynta ryngkat bad ka jingkiar na ka jingpynslem khlem da donkam ha kaba pdiang ia ki nongpang .
Ym duna ia ka lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , ong ka khubor jong ki heh sorkar India .
U shu ong ba nga dei ban wad ia phi ynda nga la poi biang sha Montreal .
Ka dei ka nongialam jong ka Congress kaba la burom bha .
U manager jong ka Gurdwara Singh Sabha , Rishikesh u Darshan Singh u la ong ba watla ka jingleit jingwan ka dang ïai bteng khlem sangeh wat hapdeng u slap hynrei ka jingdon jong ki nongleit jingleit ka la sakhi ïa ka jinghiar kaba jur bha .
Baroh kiwei pat ki nongtied kim shym la lah ban sdang bad ki la shah rem noh ha ki nongtied bol jong ka India .
Ngi la leh ia ka ha ka rukom phiah kaba jrong .
Ka dor jong ka repo ka dei ka dor ha kaba ka RBI ka shim ram na ki bank .
Hynrei ngam shym la long uta u briew .
U aktor u Ayushmann Khurrana u la pynkut noh ia ka jingshondur ia ka phlim jong u Anubhav Sinhas Article 15 bad u la khot ia ka kum ka phlim kaba iadei bad kaba kongsan tam jong ka phlim India .
Ha kaba nyngkong eh , yn pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongwan jngohkai kum ka jaka batai ia ka mariang , ki khyrdop bad ki jingthoh ba don jingmut , ka jaka bam , ki jaka sait jain , ki lynti iaid kjat , ka safari ha khlaw .
Ki paidbah ki la kyntait ia ka plank jong ka niam pyrshah ia ka jaitbynriew ha kaba la pynmih ia ki jingiakhun jong ka Congress bad ki mat ba shisha .
Haba pynwandur ia ka jingthmu jong ka jinglong ka bha ban thoh shwa ia ka jinglong jong u khynnah skul , nangta ia ka jingthoh jong ka jinglong bad khatduh eh ia ki kyndon .
La iathuh ba ka jingiakren ka dang iaid ruh na ka bynta ka MoU kaba iadei bad ka jingthied ia ki tiar shipai na India hapoh ka jingiateh ram ha ka sien kaba nyngkong .
Ka thmu ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Ka 1 . 25 billion ngut ki nong India ryngkat ki rah ia kane ka ri shakhmat ?
Khlad arngut ha ka jingshah tynrah rel ha Mogral
Ki mrad ba la wanrah nabar ki lah ban iapoikha bad ki mrad trai ri , kaba pynlong ia ki jait mrad trai ri ban iap noh . Ka jingeh , pynban , la kdew u Dr .
Ki pulit ki dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Khlad 20 ngut ki shipai India ha ka jingiakynad khappud bad ka China
Ka Aditi Singh ka dei ka MLA ba nyngkong na Rae Bareli bad ka khun jong u MLA barim ka Congress u Akhilesh Singh .
U Secretary ka tnad ialehkai u P K Deb u la ong ba lada mynjur ia kane ka Bill ka BCCI kan sa wan hi dalade hapoh ka jingpeit jong ka .
Ki nongrep kiba bun ki la wan sha kane ka jingialang .
Ha u snem 1954 u Lat ka jylla u la pynpra noh ia ka dorbar thaw ain jong ka ri Pakistan .
Ha kiba bun ki jaka ka prokram kan sdang ha ka por 9 : 30 a . m . man la ka sngi da ka prokram rwai . Ka phang jong ka sngi Palei ka long Kane ka dei ka lynti .
Da ka jinghiar shuh shuh ka ioh ka kot ha ka quarter kaba ar , ka lah ban don ka jingpynhiar shuh shuh ia ka jingpynkylla ia ka khajna , la ong ka shithi .
Katto katne ki maw la ot khnang ban iahap thikna ha ki jaka ba kyrpang ha ki kynroh .
San ngut na ki yn jied kum ki myntri rangbah ba hakhmat eh , uwei pa uwei na ki un mihkhmat ia ka jaitbynriew SC , ST , OBC , rit paid bad ka jaitbynriew Kapu , u la ong .
U Akshay Kumar un pynpaw ba u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka show comedy jong u Kapil Sharma .
Ka INS Vikrant ka dei ka liengsuiñ kit liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ym don mano mano ba kloi ban leh ia ki jingpyrshang .
Lada kum kata ka bor kan lait , te katno ngin duna ka jingpynmih lyer ?
Ka don shibun ki jingmih kiba mih na ka jingmih kaba thikna : ki opshon , ki swap , ki jingiateh ha ka por ban wan bad kumjuh ruh ki jingiateh ha ka por ban wan .
Hynrei ki pulit ki la teh ia ki kti jong u bad ki la tan ia u sha thanat .
Ki politishian ki leit sha Copenhagen ban leit shabar .
Ka jingshong lain na ka bynta ki jaka pyni ialehkai ka kut hadien ba la dep ia ka jingialehkai ha ka quarter final .
Hynrei ka jingkyrpad ka la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Shwa ia kane ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong , ha ka Day 1 namar ba ka la iaid shakhmat ban kamai 244 ron .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la shah kylli jingkylli .
Ki hap ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka jingkhlain bor bad ki thliew kiba lieh
Ia ki mobile ba la ioh kurup la aiti sha ki trai jong ki .
Naduh katei ka por la kynnoh ba u la leh beijot ia ka bunsien .
Ïasoi ka sorkar Karnataka ïa ka soskular bad ka Tata Technologies ban kyntiew ïa ki 150 tylli ki ITI jong ka sorkar
Baroh ka jinglut ha kane ka projek la antad ba kan long T.8 000 klur tyngka .
Hadien kata , sa ar bnai nga la don ha kawei ka jaka ri khunswet ba la pyniaid da ka RSS .
U la shongthait bad u sah bad ka tnga jong u ka Sue ha Orewa , ka shnong ba marjan jong ka Auckland .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia aksiden , kiba la mareh ban lap bad sdang ban tohkit da kaba ujor mukotduma .
Te , ngan iathuh ia phi .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid ban ialam ia ka Hill Council ha ka sien kaba ar lynter .
Bad u la pyniap ia ki million ngut ki Jiw .
Hangne ​​ki don shibun ki jingmyntoi na ka khajna kamai , u briew uba rit paid u lah ban khmih lynti ha u Modi 2 . 0 ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar .
Mynta ki don ha US .
Ka jingim jong u ka la kut noh hangta bad nangta .
U la thung ruh ia u nonghikai Hindi ban hikai ia ka ktien .
Ka tnad elekshon kham mynshwa ka la kyntait ia ka jingdawa jong ki seng sain pyrthei ban pynjlan ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
U la ialam ia ka Rajasthan Royals mynshuwa .
Na ka daw jong kane ka khlam ki artist kiba ju wan sha kane ka fair kiba ju wanrah ia ki jingshna kti jong ki kim lah ban wan .
Leit sha ka mark kaba ar !
U Myntri ha ka jubab jong u u la ong ba ka Govt .
Kumta phin leh aiu haba ki jingtip ki don sawdong jong phi ?
Ia ka kyrteng Sahib Bibi Aur Ghulam la pynkylla ha ka ktien phareng kum u Syiem , ka Mahadei bad u Knave . Ka jingmut bashisha ka wan na ka jinglehkai card .
Hynrei halor kata kaba haduh mynta ngim pat tip kumno ngin pynleit jingmut ?
Hynrei wat ha kata ka por ruh nga lah ban iohi ia ka jingkyrmen .
Ka jingbun briew palat ha ka jaka ieng rel .
Peit ia ka video baroh kawei hangne ​​:
Nangta u Paul u la wan sha ki samla , kynthup ia u Titos .
Ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei ka la sangeh kynsan ha u bnai Risaw namar ka jingpang coronavirus ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Haba ngi pule ia ki kyntien ba donburom jong ka Jingpynpaw 4 : 11 , ki pynkhih ia ka dohnud jong ngi .
Ka jingspel bakla ia ka kyntien kan pynbor ia u nongspel ban shah beh noh na ka jingeh .
Ha kane ka sngi la kren da u president jong ka seng nongiasaid ain , u nongiasaid ain u Pravin Sharma bad u nongiasaid ain u SS Kaushal .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal , la iathuh ba u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal u la don lang ruh .
La seng 3 tylli ki jaka trei motor ba shabar lieng bad 3 tylli ki jaka shna lieng ban pynsuk ia ka jingeh ha kaba maramot lieng .
Peit kumno ka Baibl ka batai ia ka jinglong kaba lah ban ialam sha ki kam kiba pynmynsaw . Uwei pa uwei u shah tynjuh da kaba shah khring bad shah pynngop ha la ka jong ka jingkwah .
Lano lano ruh haba nga donkam ia u briew , ka kam baroh kawei ka don na ka bynta jong nga .
1981 Ka jingialang kaba kham heh ban ia ka jong ka snem 1980 la pynlong ha Vienna na ka bynta ki parabangeit na Poland .
Mynta ka sngi ka iingbishar ka la pynrem bad pynshitom ia ki .
Ia kane ka show la pynmih da ki jingpynmih jong ka BBC .
Ka lah ban pynlong ia ka jingsma , jingsma , gas ne jingsma .
Ka cot ka long kum ka kulai .
Nga sngewtynnad shisha ban trei ia kane ka projek .
Hajipur census2011. co . in " " Jingtip shaphang ka suinbneng na ka bynta u Kumar Bajitpur " ".
Shiphew ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingbthei kaba shu jia ryngkhat ha ka jaka ialehkai suloi .
U Nemed un ialeh na ka bynta ka hok bad ka jaka kaba suk .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingsngewsih kaba nga iaid lyngba man la ka sngi : HD Kumaraswamy
U la kynnoh ia ka sorkar Modi ba ka la pynsangeh ia ka pisa jong ki seng pyrshah .
Ka long naduh kaba duna eh san snem haduh kaba heh tam shispah snem katkum ka jinglong bad jinglong jong ki jaka shimet shimet .
Bad ki sakhi kiba kham bun ki dang mih .
Ngan siew kylliang ia ki na ka bynta ka jingshun kaba rim ' .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba u dang wan phai sha la iing .
Ka jingklik ia ka . Nga iap .
Ka sniehdoh ka long kaba rit hangta , kan shim ia ka jingkhluit .
Ka kyrteng jong u ka long u Chandrashekhar Azad .
" Hynrei baroh shilynter ka Ktien U Blei ka la ong : " " To iai kiar . . . na ka snam . " " "
Ngi la ioh ia ka ward jong ka jaka sumar jong ka kolej .
Ka khana shyrkhei jong ka ri America ka la jop shisien .
Pdiang PM ia ka jingrisain jong u Dr . R . K . Pachauri na ka Council jong u PM halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ïap lai ngut ki ophisar na ka jinghap ka helicopter jong ki shipai ha Sukna West Bengal .
Hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh ban pynshisha ia kine ki jingong .
" " " Ka la long ka jingjop kaba khraw ia ka BJP ."
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ka kali Fortuner ka dei jong kawei ka nong Delhi kaba dei ka Sunita Singh .
Ka Radhika Apte kan sa paw ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka A Call To Spy .
Ki surok kiba leit shapoh sor ki la khang .
Ia u myntri rangbah la rah sha AIIMS , Delhi ban leh ia ki test kiba donkam katkum ka jingai jingmut jong ki doktor hangtei , u la ong .
Hiar thma ka Congress ia u Modi halor u heh shipai ba thymmai
Hynrei hato kane ka synshar paidbah ka pynduna ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki kynthei bad ki jait ?
Ka la ong ba ka kynmaw ba ka dohnud jong ka ka la bthei na ka shyntur jong ka haba ka la iohi ia kata ka jaka ha ka sien kaba nyngkong eh hynniew snem mynshuwa .
Kane ka mut ba ki la ioh ia ka jingpang ha ka jaka jong ki .
Ki bording ki la shah pynthut namar ka jingpom dieng bad ka la pynlong ia ka jingthut ha ki taluka bad ki distrik kiba shah ktah .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh kum kine ki nongtrei bank kiba la shongthait kiba la leit sha ki tnad barim jong ki ban ai ia ka jingshakri jong ki ban iarap .
Ngi shaniah ha phi ko Griphook.
Hynrei ka jingkhuslai kaba kham khraw ka long ka bor pisa .
Ka khmat briew ka don la ki pud .
Ngi dei ban ai jingmut kham bun ia ki jingstad ba kongsan .
Kata ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha Delhi .
U President ka South Africa un long u kongsan ha ka sngi Republic Day
Kane ka dei ka martensitik bad kane ka dei ka ferritik bad na ka bynta ka nar austenitik kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma ka domain ka don hangne ​​.
Kumno la thung ia ki shynrang Khristan kiba don ka jingkitkhlieh da u mynsiem bakhuid ?
Ka Pakistan ka dei ban leh eiei halor ka Pathankot shwa ban iakren : U myntri kam bar ri u S Jaishankar
Kane ka eriong kaba beh halor ka Pyrthei kam long kaba iadei bad ki mashin ba la shna na ka doh bad ki shyieng .
Ka jinglong jong kane ka jingeh ka lah ban long suki suki bad khlem da lap , la pynkut u Cline .
Ka BJP kan iakhun ia baroh ki seat ha Jammu and Kashmir
Ka jingtreikam jong ka liengsuiñ India ka ïaid ruh sha ki ri ba marjan , ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka thaiñ mihngi pdeng .
Ki briew baroh ki don ha ka bor ' ban batai ia ka .
Baroh ar tylli kine ki pisa la buh ha ka bank account jong u .
Ngi dang iakynduh ia ki .
U Rohit um shym la don satia ka jingïalehkai Test kaba itynnad bha ha lade pyrshah ïa ka Australia lait noh tang ka jingïakhun kaba 52 ha Sydney .
Ka jingthoh hapdeng u Lat Pliny uba rit jong ka Bithynia bad u Syiem Trajan ka pyni ba ki jaitbynriew kiba synshar ha ka jinglong kyllum kim tip ia ka jinglong bashisha jong ka niam Khristan .
U la ong ba u myntri rangbahduh u la ailad ia ki nongdie mawkordor u Nirav Modi bad u Mehul Choksi bad u nongdie kyiad u Vijay Mallya ba kin phet noh na India bad ka pisa jong ka ri .
Hynrei u don ha ka jingeh naduh ka jingshah rem jong ka phlim jong u kaba dang shen ka Vinaya Vidheya Rama .
Kane ka pyni ba da ki million mynta ki dei na ka kynhun bah ne ki sngewtynnad ban long na kata ka jingbun .
Kan ym long kaba suk , hynrei ka long kaba lah ban leh .
U chairman jong ka seng Ranihati u Mohsin Ali u la pynthikna ia u ba un ai ia ka jaka ban tei ia ka iing ri khunswet .
Ka jingiaid paidbah ban iakhih da ki nongtrei ka koit ka khiah
Ym shah ban iaid kali tang haduh ka jingkhang jong ka temple .
Ban shna ia ka thup , ngi dei ban buh ryntih ia ki genome jong ki 200 ngut ki briew na kawei pa kawei ka kynhun bad pyniadei ia ki bad ki jingpeit bniah ia ki jingpang ba mih na ka jinglong tynrai kiba la jyllei ha kata ka shnong .
Ka sut jong ka ram ba la shim pyrshah ia ka PPF la pynduna : Ka PPF ka ailad ruh ia ka ram kaba lah ban ioh naduh ka snem mang tyngka kaba lai naduh ka tarik ba plie ia ka account .
Ka jingleit jong ka jingiatreilang jong ngi ka long kaba skhem ha ka lynti .
Kin leh aiu pyrshah ia ki kam lehnoh ?
Ki nongshna phlim jong ka Jurassic Park ki la pan ruh ia baroh ki kot ba la pynmih da u Ostrom shaphang u Deinonychus ha ka por ba pynmih phlim .
1 , sla 16 Ka jingpynkup bor Vol .
Nalor kane ka sorkar kmie kan sa buh mawnongrim ruh ïa ka Guru Nanak Marg ban pynïasoh ïa ka Sultanpur Lodhi bad ka Dera Baba Nanak .
Ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Nepal kan mynjur ïa ka map ba thymmai jong ki jaka ba ïaknieh bad ka India
" Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki professor " " "
Mynta baroh kawei ka Asia ka wad ia ka jingpynmih biang ia ka Surok Silk kaba donburom hyndai .
Ka la wan ban shim ia ka pisa kaba nga donkam ia u kpa jong ka na ka bynta ka jingthoh .
Hukum ka High Court ban pynphai biang ia ki skul shimet
Ka long ka jingpynmih kaba sngewtynnad .
Ka bumper kaba shakhmat ka long kaba thymmai pura .
Ka sorkar UPA ha kata ka por ka la shimkhia ban pynkhlain ia ki kyndon ban ioh ia ki jingthoh jong ki Call Data Records .
Kham palat ia ka jingbun ki marpoh khyndew , ka jingpynwandur thymmai jong ka science ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynwan dur ia ka pyrthei kaba thymmai .
U soh Tamarindus u dei u soh tynrai jong ka ri Africa kaba shit , hynrei la rep ia u la slem bha ha ka dewbah India haduh ba teng teng la ju iathuh ba u dei u soh trai ri hangta .
Ha ka sngi ba la pyniap ia u ha Rome , u la kyntait ban phla pop ne ban pdiang ia ka Komunion .
Ki bos kit jingkit jong ka jylla Gujarat bad ki kali kit marbam jong ki riew shimet ki don hangne ​​ha ka jingbun naduh Mumbai , Baroda , Ahmedabad , Rajkot , Jamnagar , Bhavnagar , Junagadh , Veraval bad kiwei kiwei .
" Te balei ngim lah ban wanrah biang ia ki kot thep vote ? " " "
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President ha ka Indian Community Reception Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President ha Indian Slovenia Business summit .
Ha u snem 2009 u la leit sha ka Sporting Cristal .
Balei nga dang pyrkhat ia kine kiei kiei ?
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong kiba iap .
" Kawei ka seng kaba la ai kyrteng ' Ka Bangladesh ha ka Teknoloji ' ka la pynbeit ia ka jingialang kaba la ai kyrteng " " ka jingpynkhreh ia ki riew shemphang bad ki nongseng kam seng jam jong ka juk mynta " " bad u hynmen Munir u dang iathuh ia ka jingiathuhkhana hangta . "
U nongialehkai uba ialeh u ialeh hok .
Ki Muslim ki la kylla long ka jingsngewtynnat ia ki lad pathai khubor , ia ka sain pyrthei , ia ka sorkar .
Kane ka model ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha ki iew pyrthei .
Mynta la tip ia ka kum ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus .
La hukum ia ki pulit bad ki bor pynlip ding ban long kiba husiar .
u la leh katto katne ki test thymmai kiba la pynmih .
" " " Ngam lah ban shah ban iohsngew ia lade " .
Ka rel kan poi ha Jalna ha ka por 7 baje . 45 baje janmiet .
Ka dak lynti kaba shong ha ka kut jong kawei ka block sor .
Ha kata kajuh ka snem ka kmie jong ka ka la iap kynsan .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki long kiba kiew .
Ïa ka jingkren jong u bad ïa kane ka jingïalang yn pyni ha ki DD National , DD News , All India Radio , nalor ki social media handle jong u PM Narendra Modi .
" " " Ka jingleh pyrshah ia ka kyiad beain kaba dang iaid shakhmat kan dang iai bteng " " la ong u CP . "
Nga kwah ban ai ia uta uba la shah thung khatduh ia kajuh kumba nga la ai ia phi .
Hapoh kane ka skhim la ai man la ki jait jingiarap sha ki kynhun jong ki longkmie ba armet naduh ka jinghikai haduh ka jingai pisa bad naduh ka jingpyniaid iew haduh ka skill development .
Khot ia ka West Indies ia u Andre Russell na ka bynta ki ar tylli ki ODI ba khatduh pyrshah ia ka England
Ha kane ka phlim ka Padmavati ka leit sha Delhi na ka bynta ban pyllait im ia u Ratan Singh .
Ha ka jingiakren bad ka ET Times , ka Kriti ka la ong Em , kim dei ki khubor lamler .
Ha kane ka phlim la ak da ka aktress ba dang wan thymmai ka Sanjana Sanghi kum ka kynthei ba kongsan bad la don ruh u Saif Ali Khan ha ka bynta ba kongsan .
Ka Bangladesh ka dei ban ai jingtip lypa ha kaba iadei bad ka jingmaham ia ka jingshlei um jong ka um na ki wah bapher bapher jong ka Bangladesh sha Bangladesh .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la ong ba 15 tylli ki Lab ki dang treikam bad 19 tylli kiwei pat yn sa pyntreikam noh shen .
Kan long kaba ktah haduh katta katta ia ka jingmyntoi jong baroh ki nongshim bynta ha ka kam dewiong kynthup ia ki nongtrei , ka la pynskhem .
Kumta ka jingkiew dor jong ka diesel ka kham ktah ia ka dor jong ki marbam mardih ban ia ka jingkiew dor jong ka petrol kaba iaryngkat .
Kane ka phlim kaba la pyllait paidbah ha ka 8 tarik u February la shna ha ka ktien Telugu bad la dub ha ka ktien Malayalam .
U Netaji Subhash Chandra Bose u ju ong : Phi ai snam ia nga , ngan ai ia phi ia ka jinglaitluid .
Ka North Zone Deputy Commissioner Of Police ka R Jayalakshmi ka la ong ba kane ka jingkem ia kane ka kam ka dei hadien ba la ujor case ha u snem 2010 .
Wanna ban ioh kham shakhmat ia kata ka jinglong ka suinbneng .
Ha ka jingbym don u nombar Aadhaar , ki kam ki jam ki lah ban pan jingpynrung kyrteng ha ka GST lyngba ka jingpynshisha met da ki bor synshar .
Ka jingkren ki PMs ha Jagran Forum ha ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong u Dainik Jagran
Ka komiti kan peit ia ka jingdawa jong ki samla pule .
Nga ong ia kane na ka jingshem .
Ki kynhun ha khmat ka Kashari ki ju shah pynieng da ki nongiasaid ain , hynrei uno uno u lah ban wan mih hi , lane ban shah pynieng da u agent .
Point : 7 na ki 7 tylli ki jingialehkai .
U Mohammad Saleem president jong ka seng ki trai flat PUDA ha ka sector 66 u la ong ba ka pisa paidbah ka la shu jah rngai ha kaba shna ia kane ka centre namar ba ym shym la pyndonkam ia ka .
Ka Arti ka la bitar ba u Paras u la kren shaphang ka sanskaar bad ki kmie ki kpa ha ka por ba ialehkai .
" " " Ka jingtuid um ka la sah hapdeng 10 000 cusec haduh 25 000 cusec ha kine ki ar sngi ba la dep kaba ym da jur than " " la ong u heh sorkar " .
Wat la ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u nongmudui hynrei la pynbeit ia ka kam khlem da sngap ia u nongmudui .
Ka bai pyntreikam na ka bynta u nongpynkylla ia ka ram iing ka sdang naduh T.3,000 .
Ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ka prokram DV Sadananda Gowda .
" Ngi don ia ka kynhun kaba itynnad bha , kaba lah ban ialehkai na ka bynta baroh wat khlem u Neymar ruh ."
Ka lah ban rah ia ki jingkit kiba khia haduh 4,000 kg sha ka jaka ba pynkylla ia ka pyrthei .
Nga sngewskhem ba kine ki khusnam kin ai mynsiem ia kiwei pat ki nongseng kam seng jam ha kane ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot ban noh synniang kham jur shuh shuh sha ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka ‘ Oru Adaar Love ’ kaba la thoh bad pynïaid da u Omar Lulu , ka ïathuh ïa ka khana jong ki samla pule plus arngut kiba ak da ka kynhun ki nongwan thymmai .
Ïakynduh ïa u Myntri jong ka tnad Micro , Small and Medium Enterprises ïa u Myntri jong ka tnad Pynroi ïa ki Khynnah bad ka Longïing longsem jong ka Ri Mauritius .
Namar ba bun ki mraw ki la laitluid shisien , pyrkhat ia ka jingsngewsih jong kita ki jingim ba la pynpra !
1 min sah ha ka kylla miet .
Hato ngi dei ban ujor ejahar ?
Ka la long ka jingkylla kaba khraw ia nga bad ka Julie ban ialap kham bunsien ha ki sor rit bad ki jaka nongkyndong jong ka ri dud .
Ka Thai Airways ka la pynsangeh noh haduh 30 tylli ki liengsuiñ kaba la ktah ïa ki 5 hajar ngut ki nongleit nongwan .
Ka lynti rel kaba thymmai ka dang shna ban pyniasoh ia ka Amman bad ka Zarqa .
Ka Mi A1 ka wan ha ka dor T.14,999 ha India , watla ka lah ban ioh ha ka dor kaba lah ban pynkylla haduh T.14,000 ha ka Flipkart .
Ia ka jingeh lah ban pynbeit tang da kaba pynbha ia ka jingpeitngor da ki kmie ki kpa , ki khynnah skul , bad ki nonghikai .
Ka Kriti ka la sam ia kane ka khubor ha ka Instagram .
Kane ka sorkar ka la shah pynbor hapoh ka jingpynbor , la ong u nongaiktien ka JuD u Nadeem Awan uba la kynnoh ruh ia ka India ba ka pynbor ia ka sorkar .
Hynrei ka long kaba donkam ban tip ba ki nongkynthoh ia ka jingleit jong u Pranab das sha Nagpur kim don ei ei ban ong shaphang ka jingkren jong u Dr Bhagwats .
Hato kan don ka jingiatai halor jong ka ?
Ka jingpyndonkam ia ka Telegram da ki nongshah kynnoh leh be-ijot kam dei kaba thymmai .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la ong ba u la shah pynduh ia ka jingpule skul kaba pura kaba mynta .
Hynrei U Jehobah u kwah kham bun na ka bynta jong ngi ban ia ka jingleit kaba lyngkot bad kaba jynjar naduh ka jingkha haduh ka jingtep .
Mynta , ka long Rs 16 . 34 ha ka petrol bad Rs 10 . 02 ka litar ka diesel .
Hynrei baroh ngi tip ia kaei kaba la jia shisha .
Ka jingjied ia ka kynhun jong ka India na ka bynta ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka England kam shym la pynmih kano kano ka jingkyndit .
Kaei kaba ngi tip haduh mynta .
KA JINGSHAKRI LYNGBA KI LAID PYNBNA Ka twitter seva kaba la sdang da ka Sorkar kum ka jingthmu ban jubab ia ki jingkylli jong ki nongsiew khajna ha ka por ba shisha .
Ka China ka jaka pule shaphang ka pyrthei ba mynta ha ka tnad wad bniah kaba don hapoh ka tnat treikam jong ka pyrthei jong ka komiti pdeng jong ka CPC .
Ha ka sngi kaba hynniew Dashami la pynngam ia ki bleithaw jong ka blei Durga .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna mano ba leh ia kane .
Watla u la pynpaw pyrthei ïa ki kyrteng kiba heh kum u Jeje Lalpekhlua , u CK Vineeth bad u Balwant Singh hynrei u Fowler u la lah ban ïoh zero shot ha ka thong na kine ki lai ngut .
Ka tnad bor ding Ki jingthmu ban pyndonkam ia ka bor ding da ka BEE ki ialam sha ka jingpynlang pisa kaba kot sha ka Rs .
Ka rukom ai jingtip online na ka bynta ban ujor ia ki kam runar ha ka cyber kan sa mih shen
U Mahadevan u la pyni ia ka jingrwai ha kylleng ka pyrthei da ki jingrwai bapher bapher jong u kiba kynthup ia ki jingrwai Indian classical , jazz , fusion , rock , folk , phlim bad ki jingrwai ba kynja mynsiem .
U nongthied u lah ban plie ia ka account online da kaba leit sha ka jaka jong ka NSDL .
U Powell u sngew ba ka jingtap ka pynkut ia ka kyrteng bad ka jingrwai , bad ka long kaba biang na ka bynta ka jingpynrung ha ka wah Thames .
U Obama u la kren na Warsaw ha Poland ha kaba u dang ïakynduh ïa ki nongïalam ka NATO bad ka European Union .
Ngin bteng ia ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka hok na ka bynta ki khun kynthei India .
Kane ka dei ka jingbymlah kaba pura na ka liang jong ka Jylla .
la pynlong na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka jingkhlain jong ka battery ka iapher ha baroh lai tylli ki tiar .
Ki kham don ka jingshemphang ban ia nga .
Ka India ka long kaba kloi ban iarap ia ka Ri Maldives ha baroh ki liang jong ka jingiatreilang , u la bynrap .
" Um don ei ei hynrei tang ka jingibein ia ka iing lieh jong u Nixon bad ia ki jingpyrshang jong ki ban pynkhih ia ka Bureau na ka bynta ki daw sain pyrthei ." " "
Kine ki arngut ki la shah kyrkhu kham mynshwa da ka khun kynthei 12 snem mynshwa .
Ka TTD ka la rai ban tei ia ka jaka bam kaba ar hajan ka iing sah jong u varahaswami ban pyndap ia kane ka jingkynran dien .
Pr 13 : 12 Hapoh kata ka Hima kan ym don shuh ka jingma na ki nuclear bad kan ym don shuh ki nongshah pyniap .
Ka jingianujor jong ki pupa shynrang bad kynthei .
Katto katne ki nongshah lehbein ki la mih na hospital ban iashim bynta ha ka jingiaid paidbah .
Baroh ki kot jingkylli dei ban jubab ha ka ktien phareng .
Ka jingkiew kaba kongsan ka la long ha ka jingpynheh ia ka jaka kaba la pynmih ia ka jingmih kaba kham bun .
U la don ia nga ha ki nip .
Ka jingpyndonkam ia ka jinglong rit paid kaba don kajuh ka jingmut jong ka jingma ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar .
U Gora u la leit sha ki jingleit jingwan bym lah batai jong u khlem kano kano ka jingthmu , bad ym don ba tip lano u lah ban wan phai .
" " " Ko Reuben , me long u khun nyngkong jong nga , ka bor jong nga bad ka jingsdang jong ka bor jong nga . uba kham khraw ha ka burom bad uba kham khraw ha ka bor ."
Ngim don kawei pat ka bynta .
" Nga sngewkmen ba ka jingtrei shitom jong ki myntri ka la pynrung ia ka jingsngew skhem ha ki paidbah . " " "
U khlem don daw ban leh ia kane .
Ngi lah ban thaw ia kum kane ka jinglong ha ka iing dorbar . Katba nang bha ka suinbneng , nang khlain ka bor ban rah ia ka jaitbynriew jong ngi shakhmat .
U nongñiah tanker u la phet krad na katei ka jaka .
Ki pulit ki la sdang ban wad sa lai ngut ki briew kiba donkti .
Ym shym la ioh jingtip bniah ia ki kyrteng jong kiba la iap bad kiba mynsaw .
U la leh ia ka bynta kaba kongsan kum u president jong ka seng bah India .
" U Cory ruh u la shim ia ka Instagram ban iasam ia kijuh ki dur jong ki arngut bad u la thoh : " " Ka jingai sngewbha sngi kha kaba bha tam kaba nga lah ban pan ."
Ka dei ruh ka nongialehkai ba nyngkong eh jong ka Spain ban ioh ar tylli ki takma ha katei ka jingialehkai .
Ka dei ban long ha ka jong ngi ruh . U Nongthaw uba sngewkhia ia ka jingim u don ka hok ban khanglad ia kaei kaba ki briew ki leh da ka snam .
Ia ka Chaitra Navratri la tip ruh kum ka Vasanta Navratri lane ka Rama Navratri namar ia ka sngi kaba hynniew jong ka jingrakhe la rakhe kum ka sngi kha jong u Trai Rama .
Ki ju ong , Ka lok jong nga ka la pynlong ia nga ban sngewsih .
10 Ia ki stad saian bad ki nongwad bniah kiba la noh synniang shibun ha ki kam wad bniah jong ki ha ka Jylla la burom bad ai mynsiem da ka khusnam pisa bad ka jingai khusnam .
Ka bai visa UK kan kiew bha
Ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka Surya bad u Rohit .
Namar kaei kaba la jia hadien .
Ka jingmih jong kano kano ka eksamin kaba ialehkai kan wan ha ka liang jong phi .
Ka Bench jong u Chief Justice u JS Khehar , u DY Chandrachud bad u Sanjay Kishan Kaul ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka poll panel halor ka PIl ba la mudui da u nongiasaid ain u Manohar lal Sharma .
U Ramlal u la dei ban ioh khusnam na ka bynta ka jingshlur jong u .
ka jingsumar ia ka kmie ne ia u khunlung ba dang kha ha ka por ba la kha mardor .
Ha ka snem 1857 u Foucault u la thaw ia ka polarizer kaba don ia ka kyrteng jong u bad ha ka snem kaba bud u la thaw ia ka rukom ban test ia ka durkhmat jong ka telescope kaba pynshai ban tip ia ka dur jong ka .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Lym kumta ki briew jong ka ri kin sa sngewthuh bakla .
Kane ka dei ka jingmut kaba bakla .
Hooid ka la long ka jingkem kaba bha .
" Ha ri America don ki riewstad kiba pyndonkam ia ka kyntien jingpyniakhlad ia ki kynthei bad ki shynrang bad ym ka jingpyniakhlad ia ki kynthei bad ki shynrang " " . "
U la ai pisa ha ka snem 1903 na ka bynta ban pynroi ia ka jaka buh kot jong ka skul Muradnagar ha ka distrik Comilla .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha bad kan iaid sha ka liang sepngi shaphang shathie lam mihngi , la ong ka khubor kyrpang jong ka ophis Met .
Pynkiew ia ka sail bah , pynkiew ia ka anchor . . . kaei kaei kaba phi leh .
Ki long kiba rit , kiba suk ban bat , ki kjat ki long kiba sngewthuh khamtam eh ia ka bor ding ilektrik , bad ki iai bteng ban jubab kham slem ban ia kiwei pat ki mrad kiba kwah ban leh ia kane ka kam .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Singh .
Ki dor jong ki jhur ki long kiba heh .
" " " U nongtrei uba iasoh bad ka penshon yojana ha ka rta kaba 18 snem , un hap ban noh synniang tang kumba 55 tyngka shibnai . " " "
Kynthoh u Ahmed Patel ia ka sorkar u Modi halor ka jingshah thombor ha Pulwama
Ym shym la lap ia ka jingthoh jingiap .
Ki la iohi ia ki kambah jong u bad ki la sngap ia ki jinghikai jong u .
Hadien la lap ba baroh arngut ki la dih kyiad .
Hadien kata u Bhajji u la poi ha hospital ban iakynduh ia ka Kavya .
U Dalip Singh u khun ba khatduh jong u Maharaja Ranjit Singh um don ha ka thup jong ki riewshlur jong nga ha ka histori jong ki Sikh .
Katba ka Kareena Kapoor Khan ka ia poi kha bad u aktor u Saif Ali Khan bad dang shen ki la kha ia u khun ba ar uba dei u khunlung shynrang .
Kine ki kyntien ki dang sawa ha ka shkor jong nga .
Ka jingkynnoh jong ki CBI ka dei kawei ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ia ka Clash of Clans la shna da ka Supercell , ka kompeni kaba don ha lyndet jong kiwei pat ki jingialehkai mobile ba pawnam kum ka Hay Day .
" Ngi kwah ban ai ka khubor kaba khlain ym tang ia ki paidbah ka Rajasthan hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei khnang ba kum kine ki jingjia ba shyrkhei kin ym jia biang shano shano ruh " " "
Lah ban kdew ba 30 ngut ki kyrtong sha ki Zila Parishad bad 229 ngut sha ki Panchayat Samiti ki la shah jied khlem don ba ïakhun pyrshah .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut na ki ka long kaba jur bha .
Arngut ki President jong ka ri India u Zakir Hussain bad u Fakhruddin Ali ki dei ki Muslim .
U nongtohkit ba rangbah jong ki pulit u la ong ba ka kham lah ban dei ka jingshah pyniap thmu bad ka jingshah thombor ha ka kynhun niam namar ba baroh arngut ki shynrang kiba la shah pyniap ki dei na ka jaitbynriew Shia .
Ka India ka la jop ar tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai rowing
Ia ka jingiathuhkhana kaba nyngkong eh jong u la pynmih ha ka Anandamela ha ka por ba u dang don tang 12 snem ka rta .
U myntri ka tnad trei kam bad ki nongtrei ka jylla u Sushant Singh u la pyntip ia kane ha ka iing dorbar jong ka jylla haba jubab ia ka jingkylli . . .
Kiwei pat ki pad ha ki kjat ki kynthup ia ka kjat kaba kyrpang ban iada ia ki kjat lane ka thigh pad ban iada ia ka bynta ba shalor jong ka kjat .
Ha hospital nga la sait ia ki jaka shong jong ka snam .
Ka la iatreilang bad ka nongjop ia ka khusnam Nobel jingsuk ka Shirin Ebadi bad ka jaka ai jingiada ia ka hok longbriew manbriew jong ka .
U nongrwai na Pakistan u Arif Lohar , u nongrwai Punjabi u Miss Pooja , u Gippy Grewal bad u Satinder Satti kin pynkmen ïa ki paidbah da ki jingrwai jong ki .
Shuh shuh , ia ka pisa kaba la thmu ban ai kam ai jam ia kiba lait im bad ki khun jong ki la pynkylla ban shna surok , nala um bad ki park da uwei u myntri na ka bynta ka jaka jied jong u , ka la kynnoh .
Nga kham sngewtynnad ia ka khana kaba bha ban ia kiwei pat kiei kiei .
Lai ngut ki kynthei ki la iap , saw ngut ki la mynsaw na ka jingkem ding ia kawei ka iing ha Delhi .
Palat 5 klur tyngka la ioh kurup da ki bank .
U Pope u la ong ba ka kam jong ki Balang ban pynbna khubor ka kynthup ia ka jingtrei kaba shlur bad kaba neh na ka bynta ka hok , ka jingsuk bad ka jingroi jingpar jong u briew .
Ki tin 2 litar ki lah ban neh haduh san kynta pura ha ki jingthang ar tylli bad 8 tylli kum kine ki tin kum ka rack ki lah ban neh shibnai na ka bynta ka longïing kaba don lai ngut .
Ki mar kiba ki briew ki donkam wat la ka dor ka long kaba heh katno katno ruh ki long ki mar kiba kongsan ne kiba donkam .
" U nongaiktien ka tnad rel u Anil Saxena u la iathuh ha ka IANS : " " Ki rel ki dang trei ia ka aplikeshon ka ban iathuh lypa la lah ban pynthikna ne em ia ka tiket ba la buh ha ka thup ba la ap ." " "
Hato nga la long gay , haduh mynta ka sngi .
Dei hangne ​​ba ka Congress ka la shah rem .
Kaei ka jingktah kaba la jia ha ka rep ka riang ?
Ka kompeni ka la pang bad ka BIFR ka la pynmih hukum ban pynduh noh ia ka ha u bnai Jylliew 2004 .
Ngi sngewthuh ba donkam ia ki dor bor ding kiba pynphai pisa ban pynthikna ia ka jingpynbiang bor ding kaba la pynheh .
Hynrei katba kaba nyngkong ka pynleit jingmut ha ki jinglehniam , ha kaba hadien ki jinglehniam kim don jaka .
Ia ki jingbatai ba bniah shaphang ki mar la ai harum :
Une u aktor u don lang ruh da ki paralok jong u , kiba haïing hasem , ka Jacqueline Fernandez , ka Waluscha De Sousa bad ka samla jong u ka Iulia Vantur ruh .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ka daw jong katei ka jingshah shoh .
Hadien ka kaiphod jong ki tnad kam pohiing halor kane ka kam , u Lt Governor u la pan jingbit na u President Pranab Mukherjee ban register mukotduma pyrshah ia ka Bharti .
Nga la sngewkmen ban iohi ba ka la don ka jingiashim bynta bad jingdon kaba pawnam na ki ri Africa ha ki Jylla jong ngi .
U Arun Jaitley , myntri ka tnad pla tyngka ka PTI .
Ki nongkyndong kiba bitar ki beh ia ki heh sorkar
Ka Karisma Kapoor ka la leit ruh sha katei ka jingkhawai bam ja miet ha iing jong ka para jong ka Kareena Kapoor Khan ha Bandra .
Kane ka long da ka jingpynrung ïa ka Australia bad ka New Zealand ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki jingïalehkai .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Haduh 700 tylli ki kot ba la pynmih da kumba 75 ngut ki nongpynmih kot ha kylleng ka ri halor ki jait jingialehkai bapher bapher la pyni ha ka Theme Pavilion .
Baroh 298 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap ha katei ka jingjia kaba la jia ha ka 17tarik Jylliew 2019.
U Jisu u la kylli ia u u da ong kumno ka kyrteng jong me ? U te u la ong : Legion : naba bun ki ksuid ki la rung hapoh jong u .
Ka India ka la pynrem jur ia ka jingpynjot ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Davis , California , USA .
Ha ka por ba la pynmih ia kane ka thuk thuk R1M 2015 edition ka Yamaha ka la lah ban die lut ia kane ka thuk thuk tang hapoh katto katne kynta naduh ba la pynbna ia kane ka thuk thuk .
La kha ia u ha Lahore Pakistan bad u dei u briew uba donbor halor ka sain pyrthei bad ka histori shipai .
Ngan leit sha Bistupar ha ka lynti ban leit phai .
Kat kum ka jingphohsniew jong u uta u dieng uba long ka Hima u Osman u la pynmih saw tylli ki wah na ki tynrai jong u kata ka wah Tigris , ka Euphrates , ka wah Nile bad ka wah Danube .
Ka jaka sah jong ki nongap suinbneng jong ka ri McEntire
Hynrei u Rama um shym la iohsngew ia kata .
Kumno ngin iarap ia phi ko sahep ?
Katto katne ki jaitbynriew ki ngeit ba ka dei ka para jong u Vishnu .
" " " Ha ka jaka ban iada ia ki jingmyntoi jong ki paidbah , ka sorkar ka shimkhia ban iada ia ki jingmyntoi bym don akor jong ki paidbah bym hok . " " "
Ka pisa ka hiar 40 tyngka ban shong ha ka 76 . 46 pyrshah ia ka dollar US .
Kane ka dei ka khubor kaba nga ai sha ki nongialehkai jong nga .
Ki arngut kiba donbor ha ka aktress Bollywood ka Anushka Sharma bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India , u Virat Kohli ki la ïateh lok khatduh .
kum kata ka unit hapoh ka por kaba hynniew bnai hadien kum kata ka tarik .
Ka jingbei tyngka ka shim por ban kiew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren bad nga halor ka jingjia ha Hathras , u la ong ba dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U Stan Swamy u dei u nongshah kynnoh ba la rim tam ha kane ka mukotduma .
U la ong ba ka Bharat Sevashram Sangha ka la lah ban pynduh ia kane ka jingong , lyngba ki kam jong ka .
Ka India ka lah ban shim ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na kane .
Ban pynrung kyrteng ïa u khun ha ka Nursery , KG bad Class 1 , ka rta kaba rit eh ka long 3 , 4 bad 5 snem , ha u snem 2021 .
Ha ka jingstad , ka RSI index jong ka rupa ka long halor 85 na ka bynta 18 sngi kaba pyni ba la thied palat ia ka nar , kumta la khmih lynti ia ka jingmyntoi ha kine ki kyrdan .
Ka India kaba don la ka jong ka jingbun briew kaba ym lah ban pyniaid ka long kaba eh ban kit ia kane ka jingkit kaba khia .
Im nang khyndiat khyndiat .
Kum ki briew kiba kordor bad kiba kordor , ki dei hok ban ioh burom .
La iohi ia ka Deepika Padukone ha Bandra ha Mumbai .
Zero movie cast : Ka Anushka Sharma, ka Katrina Kaif, Shah Rukh Khan, Abhay Deol, R Madhavan, Tigmanshu Dhulia, Sheeba Chaddha, Brijendra Kala, Mohammed Zeeshan Ayyub.
U Dean jong ka Kolej jong ka rep ka riang u Dr S . K .
U Kpa jong ngi uba ha bneng u la ai ha ngi ïa ka kabu kaba phylla ban long shibynta jong ka seng jong u . Katno ngi sngewnguh ia kum kine ki jingkyrkhu !
" Kumba la thoh ha ki nongiathuhlypa " " Ha khmih nga phah ia u nonglamktien jong nga ha shuwa jong phi , uban pynkhreh ia ka lynti jong phi ha khmat jong phi ."
Professor nga shem jingeh ban pyndep ia ka boot up .
Ka Syndicate Bank ka la pynbna ban pynhiar ia ka dor tynrai jong ka da 0 . 25 na ka shispah haduh 10 na ka shispah .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Zahid Malik bad u secretary ka koit ka khiah u M Sirajul Islam .
Hooid . U la shah cut out na ka bynta kane .
Ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ka jingpynrung kyrteng :
Ym don jubab kaba shai ia kane da ka liang pynngat .
Ngin sa thikna ba ngin sa shna phlim bad u .
Kylli ia lade : Kumno ki para marjan jong nga ki peit ia nga ? Hato nga pynkhuid ia ka iing bad ka jaka jong nga , kumta nga pynpaw bha ia ka para marjan ?
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Pyndap ia ka um bad pynkhluit bha .
Ha ka bynta kaba ar kaban long ha ka 18 tarik u Risaw , 97 tylli ki seat kin leit sha ka jingthep vote .
Ka Ganguly ka la shah set phatok katto katne bnai ha ka snem 1948 bad 1949 katkum ka ain pahara jong ka West Bengal jong ka snem 1948 namar ka jingpyniadei jong ka bad ka synshar paidbah .
" Kumta kane ka dei kaei kaei kaba nga leh , bad ka la long kaba sngewtynnad ia nga ban ioh ia ka lad ban leh ia kane ha ka jinglong jong ka kam thoh khubor . " " "
" U President jong ka ri America uba dang kiew stet u la pynbna ia ka " " por ba thymmai jong ka ri America " " katba u dang ai ia ka jingkren ba nyngkong eh jong u ha ka Jylla jong ka Ri ."
Ki lum kiba don shadien ki pynitynnad shuh shuh ia ka jingitynnad jong ka pung .
La kem ia u nongniah taksi namar ka jingshah leh beijot ia ka kynthei kaba duna bor pyrkhat.
Ka dei ka iing jong u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan .
bad nga la iohi ia ka jingkyrduh , ka jingiap , .
Ki jingeh kiba mih ha ka jingiadei jong phi kin sa pynbeit kloi .
La khmih lynti ba katto katne ki jylla kin iadon bynta ha kane ka parade .
Ki nongrep ki la bteng ban iakhih ha kaba ki jylla ba shatei jong ka Punjab bad Haryana ki dei ki jaka pdeng jong ka jingkhihwin .
Ym tang ba ki kyrshan iwei ia iwei pat , hynrei ki pynkylla ia ka bor katba ki seesaw ki nang kiew shadien bad sha khmat .
" " " Uwei na ki nongialehkai ba kongsan jong ngi u Du Plessis u la mynsaw ha ka kti ha ka jingialehkai ba la dep bad u la wan phai noh sha la iing ban ioh jingsumar shuh shuh ."
Da kaba u Rishabh Pant u la leh bha bad u Sanju Samson u la wan sha ka liang , nga sngewskhem , phi dei ban sngewthuh ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Ngam kren shaphang ka jinglong ba peitngor , nga kren shaphang hato ngi long kiba peitngor bha da kaba shimkhia ban pynim ia ki nongrim ba kongsan jong ka ri jong ngi ?
Hynrei kane kam shym la pdiang ia u Chandy .
Ka la kynnoh ba ka la ujor bunsien sha ki pulit ha kaba iadei bad kane hynrei ym shym la leh ei ei .
Na kine ki 35 ngut ki la ioh ia ka jingpang lyngba ki jingiakynduh .
“ Kumta ngan sa shim ia kata ka rai shen bha ,” “ u la ong .”
Ka WhatsApp kan pyni ia ki ads hapoh ka Status naduh u snem 2020
Ka seng ki samla pule jong ka skulbah ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kane ka long ka kam kaba khraw ia nga .
Hynrei ka Sorkar ka ong ba Baroh ki long kiba bha .
Nga sngew ba tang ma phi phin lah ban sngewthuh ia ki daw jong ka jingjop ne jingrem jong nga , la ki long kumno kumno ruh .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la poi ha Pokhara ha ka sngi thohdieng ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 37 jong ka dorbar myntri jong ka Saarc kaba la long ha ka sngi Thohdieng .
Ki long kiba la shna katkum ka jingbthah .
Ki pipe ruh ki la rim .
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la shim ia ka pisa , la ong uwei u pulit .
Ia ka quiz la pynlong ha ki ar kynhun .
Wat la la die ia u ha ka kam khaii hynrei u long uba eh shibun ban rep .
La pynsan pynrangbah ia u ha ka rukom tynrai , u paw ba u la don ka jinglong khynnah kaba thikna , wat la bun na ki khanatang ki don ka jingiasyriem kaba khlain bha bad ki kam shlur jong u Krsna hi .
Ka jingiathuhkhana kaba ai jingmaham ka dei ka jingiathuhkhana ba la iathuh ha ki khanatang , ban maham ia u nongsngap jong ka ia ka jingma .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka jingrakhe ia ka GDR , u Erich Honecker u la iakynduh ha kane ka sngi . . .
La shna ia ka lynti shna briew ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki lieng .
Ki tyllong um kiba don ha Maharashtra ki kham rit ha ka jingheh haba ianujor bad kiba don ha Gujarat bad Rajasthan .
Katno tylli ki shnong kiba kham khlain bor ban ia la ka jong ka shnong kaba la beh noh ia phi , Ngi la pynjot ym don ba iarap ia ki !
U dang shu shimti ia ka kam jong u kum u Rangbah jong ki shipai India .
Ia ka ktien pdeng jong kane ka kot la thoh da u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla u Kurian Joseph .
" Kumjuh kum ka kyntien " " Nga la ioh ia ka jingshah rem kaba nyngkong " " kam don ha ka jong phi ."
Ki la jop ia ki jingeh kiba khraw , ki la pyni ia ka jingkut jingmut kaba khraw bad ki la ioh ia ki jingkiew kiba khraw .
Nga la ioh ia ka jingsngewhun kaba khraw na kaba ialeh pyrshah ia ki shipai nongshun kiba la bat ia ka ri ha kane ka rukom haduh ba ki jingmut Komunist jong ki paralok jong nga kim da donkam eh ia nga ha kata ka por .
Ka jingleit phai sha Shirdi ha ka por janmiet .
Ka jinglong jong ka jaitbynriew ka iadei bad ka para marjan jong ka .
U Jagat Mashay u la iai sngewnguh .
To ong ia ki : ‘ Peit bha ia kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka pyrthei . ’ Hynrei ym don ki dak bad ki jingmaham kiba lah ban iarap ia kito kiba la thmu ban ngeit .
Bad kumta kine ki jinglap nga pyrkhat ba ki long shisha kiba donbor bha .
U nongpynbna jong ka Sun TV u Kalanithi Maran u la ioh T.266 klur halor ka jingdon bynta jong u kaba 77 percent ha katei ka kompeni .
Ki kam imlang sahlang kin long kiba pynkyntiew .
Ka la sngap jar ia ka .
" Ka um ka la jakhlia haduh katta katta ba ym lah ban pyndonkam wat ban sait jain ruh " " ki la ong . "
Ka Sydney ka dei ka nongbah kaba itynnad bad ka Australia ka dei ka ri kaba itynnad .
Ki samla ki bym lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki kmie ki kpa bad ki nonghikai la ju khot ia ki ki bym lah ban leh bha . Bad la jan baroh ki khynnah skul ki duna ka jinglah ha skul ha kawei ka por .
Sharad Pawar , myntri ka rep ka riang ha ka sorkar UPA u la thoh sha ki CM ban pyntreikam ia kine ki ain .
U la dawa ba dei ban pyllait noh mardor ia u Manna .
" " " U Dylan u la shon shibun ki album kiba iaid sawdong ki phang kum ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang jong u briew , ka niam , ka sain pyrthei bad ka jingieit ."
Ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka China ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Ladakh ka la poi sha ka thong ha u Iaiong 2020 ha ka jingiakynad kaba la pyniap ia 20 ngut ki shipai India bad ym lah ban batai katno ngut ki shipai China ki la mynsaw .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Dhawan bad ka Kriti Sanon .
Ngi la dei ban pynthikna ba ki paidbah kin ioh ban thep vote .
Ka lawei jong ka ri ka shong ha ki samla .
Khyndiat bnai hadien ha ka 8 tarik u Naitung 2012 la pynpra ia ka iing baroh kawei .
La aiti ha ka tnad elekshon ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid , kaba hok , kaba khlem liang bad kaba lah ban shaniah .
Naduh katei ka por la wad ia u namar ki katto katne ki kam shim pisa .
Nalor kiwei ki nongkren jong ka seng BJP jong ka Jylla u Sajjan Sharma bad u Dillip Mohanty la don lang ha kane ka sngi .
Nga la pynkylla rong na ka bynta kata .
U Carey u la thep 18 ron ha ka thup kol .
Ka por jong nga kam pat poi .
Kiei ki jingmyntoi ba kynja mynsiem bad ba kynja met kiba ngi lah ban ioh da kaba pyllait noh ia ka jingbitar ? Hangne ​​ka don sa kawei pat ka nuksa .
Lada don kiba la tip ia ka jubab lyngba kawei pat ka tyllong khubor , sngewbha kiar na kaba pynpaw .
Ka la long ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka India .
New Delhi , Risaw 4 : Ki lehnoh ki lah ban thombor ia ka nongbah jong ka ri ha kine ki sngi ban wan .
U Arfa Khanum Sherwani jong ka The Wire u la ïakren bad u nongthoh khubor ïada ri u Rahul Bedi .
Kawei na ki jingrwai jong u ka long kum ka jingrwai tynrai jong u Misao .
La pynthikna ba ka dei ka jingktah kaba khlem da thmu jong ki nong Russia kiba la siat ia uwei na ki satellite jong ki hi .
Ka khusnam thoh kot ka la shah ktah ha ki jingiakren ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Hynrei ka jingialeh jong ngi kam kut tang hangne ​​.
U Novak Djokovic u la jop ia ka French open
Hynrei , kumno baroh ki iarap ?
Ka jingujor halor ka jingshah tuh la register ha u snem 2018.
" Haba ngi ong ba ngim donkam ban iakren bad ka Pakistan , hato ngi la pynlong ain ia kata ? " " "
Kane ka dei ka takma rupa kaba phra jong ka India ha kane ka jingiakop .
Mynta u khun jong u Iqbal Kaskar u Rizwan u don ha kti ki pulit .
Ka liengsuin Malaysia : La ithuh sa 26 ngut kiba la ngat ha ka jinghap ka MH17
Ka jingpang kaba jur bad kaba shyrkhei ruh ka lah ban jia .
Ia kane la khot ka jingpynkylla . Ha kane ka rukom ar tylli ki station pyrthei ki bym lah ban iakynduh beit iwei ia iwei pat lah ban pyniasoh da u wire bym lah ban iohi lyngba u satellite .
U PM u lah ban pynduh kam ia uno uno u myntri .
" " " Ha ki 10 minit ba nyngkong ngi la ioh lai ne saw tylli ki por kiba bha ban plie ia ka jingialehkai " .
Ka power unit kan pynmih ia ka bor kaba 104bhp bad ka bor kaba 138Nm .
U la ong ba ka tnad iada ri , ka suinbneng , ki jingtei bad ki jingsdang ki dei ki bynta kiba ai ki lad kamai kiba lah ban long .
" " " Da ka jingsngewkhia ia ka jingkhriat kaba la jyllei ka Grameenphone Ltd . ka la sdang ban sam ia ki blanket ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri Bangladesh naduh ka 7 tarik u Nailar 2011 . " " "
Ka la don ha ka kyrdan kaba 130 ha u snem 2017 ha kaba ka India ka la kham poh kyrdan ban ia ka Iran bad ka Uganda .
Kam mut ban ong ba nga kwah ia ka thma .
Ka dei ka dose kaba treikam bha .
Kane ka long kaba pher bha ha ka juk mynta .
Leit mynta , lym kumta phin sa poi shisha .
Ka India ka la buh thong ban kamai 208 kol da kaba ki dang ïalehkai ha ka 72 kol na ka bynta 6 kol ha ka por ba ka South Africa ka la jop ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Pyrkhat ia ka kum ka jingpyniaid jong u Kardinal sha ka nongbah Boston .
Ki la kurup ia ki tiar kiba bun bha na ki .
Bad kham bniah , ha kaba iadei bad ka Venezuela : .
Lada ki leit pyrshah ia nga namar ba nga long myntri , iathuh ia ki ba nga ruh nga don bun kum kine ki kam kiba thylli .
Hadien kata ka jingiakren yn bud sa ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Kumno ngi lah ban pyni ba U Jehobah u long ka jaka shong bashisha jong ngi ?
Ka dei ka nongpdiang ia ka takma jong ki President na ka bynta ka jingshakri kaba bha .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunil bad ka Gopi bad kiwei pat ki arngut kiba la mynsaw ha katei ka jingshah siat la pynkit noh mardor sha hospital ha ka por ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U nongaiktien jong ka Goa Congress u Amarnath Panjikar haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la thombor ia ka sorkar BJP halor kane ka kam .
Ki nongshah pynrem ki tynjuh ia ka jingshaniah jong ka ri .
Ka Norma Adriana ka pynkhuid ia ka kamra shong , ar tylli ki kamra thiah , ka phyllaw bad ka surok . Ka Ana Joaquina ka sumar ia ka kamra bam .
La iathuh ia nga mynta ka sngi ba ia ka tender na ka bynta baroh ar tylli ki bynta la pynmih tang lai sngi mynshwa , ka la ong .
Ki politishian kim shym la iohi ia ka phlim .
Hynrei ka AIADMK ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ia ka kot jingthoh jong ka Bengal la pynmih biang ha ka snem 1943 .
Kine ki harrow bunsien ki long kiba lah ban pynbeit khnang ba ki disc kin lah ban pynkylla na ka jaka ba ki don .
Ha kane ka khyllipmat ngam lah ban iathuh lypa shaphang ka kynhun kaba saw .
Haba phi ieit ia u briew , phi peit shadien ia ki jingbym janai jong uta u briew bad ha ka jaka kata phi iohi ia u briew uba u pyrshang ban long . U Aron .
ka jingleh ban pan ne duwai ia kaei kaei .
La batai : Ka Pakistan ka plie ia ka suinbneng . kumno kane kan ktah ia ki liengsuin jong ka ri India
Hangno ka khun jong nga ka don ? !
U la kular ruh ban ai jingiarap T.1 lak sha katei ka skul .
Tang ki Nongsakhi U Jehobah ki don ia kata ka jait jingieit .
Ka rud duriaw Bangladesh hapdeng ka Digha bad Hatiya Islands , ka Bangladesh lyngba ki Sunderbans hapdeng ka 3 . 30 bad 5 . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Ka tnga jong u Jobs ka la mad ia kajuh ka jingduhnong kum u tnga jong ka .
Ka jingai burom da u Amitabh Bachchan
Ka ozone kaba sniew ha ka suinbneng ka mih haba ki jingjaboh kiba mih na ki kali , ki karkhana pynmih bording , ki karkhana , ki karkhana pynkhuid umphniang , ki karkhana pynmih dawai , bad kiwei kiwei ki tyllong ki ialeh pyrshah ha ka jingdon jong ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingkhawai drok ha Tollywood : La shah kem u manager jong ka Kajal Aggarwals
" " " " " " " Kumta ngi shisha ngin sa donkam shibun ka jingiarap na ka pyrthei bad ka sorkar pdeng . " " " " " " "
Nga tharai ba u la ioh 15 .
Ngan pynlong ia u ban iakren bad phi .
Ha ka jingïapher , ka dor jong ka ICICI Bank ka la hiar da 26 hajar 571 tyngka . 92 klur sha ka 2, 16, 778 tyngka. 54 klur tyngka .
La khmih lynti ba u khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dang bunkam bha ha kaba pynbna ia ka phlim Bharat Ane Nenu .
Kane ka khynnah ka la ujor sha ka bor synshar jong ka JNU bad la lap ba u Kanhaiya Kumar u donkti .
Kiba bun ki nongtrei ka party ki kyrshan ia u .
Ka jingiakren kyllum halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng la pynlong ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka jinglong, uh. . . ka jingai sngewbha ia ka ?
U long ka jingsuk jong ngi ynda ka Assyria kan hiar thma ia ka ri jong ngi , bad ynda u la iaid lyngba ki kut jong ngi , te ngin pynmih pyrshah ia u hynriew ngut ki nongap langbrot bad hynriew ngut ki nongialam briew .
U CM u la ong ba kam dei ban ioh ia ka jingpynshisha ia ka jingbit jingbiang bunsien shisien ba la ai ia ka Labour Welfare Card .
Hangne ​​ki la ialehkai lai sien ha ki por ba la leit noh .
Nga la kyrpad ia u Menon ban wan peit ia phi .
Mynta ngi dei ban pyrkhat ia kata .
Kumjuh ruh ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio kin ioh ia ka jingmyntoi kaba mardor kaba T.8 hajar , nalor ka 6TB ka 4G data ba khlem jingsiew .
Ki samla pule Sindhi jong ka Islamabad ki la pynlong ia ka jingialang bah ban kyrshan ia ki nongialeh sain pyrthei Sindhi kiba la kylla long ki nongshah pynjah rngai .
Pyrshah Ki Doktor Gandhi Ia Ka Jingthombor Ia U Paralok
Ka iing dorbar jong ka UK ka shah thombor ha ka cyber , la khanglad ia ki MP ban ioh ia ka email .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingtuh .
Kumta , na ka bynta kane kumba ngi la leh ha ki katto katne ki buit ha ki jinghikai ba la dep ruh kumjuh .
Ha kano kano ka rukom , kane ka jingpang pyniap briew ka la buhrieh ha ri America la katto katne snem , ka sngap jar , ka pyniap briew , ka nangroi nangsan .
Bun ki mynsiem ki la duh ha ki jingbthei bom ba la pyndonkam da ki nongpynkhih bad ki pulit bad bun ki la shah pynmong namar ka jingmynsaw ha ki jingialeh bad ki nongialeh pyrshah ne ki pulit .
Ka don ka nuksa na ka bynta kane .
Nga don ka jingsngew ba u Jared un sa leh ia ka kam kaba khraw , u la ong .
U la im ha ka spah snem kaba 7 .
Ka Jingpynkhreh Ïa Ka Jingthoh Kum Ka Ranveer Singh Bad Ka Deepika Padukone Ka La Iaid Shaphrang !
Teng teng ka rah ia ka khiew haduh ki rmiang shyntur jong ka bad da kaba pynkhih stet katto katne ia ki dieng , ka shim ia u khaw beit shapoh ka shyntur jong ka .
" " " Nga ngeit shisha ba ki jingleit jingwan kiba bha tam ha ka jingim ki long kito ki bym shym la thmu ."
Ngan donkam tang kawei ka kamra
Ka jingpang sngewthuh bakla bad ka jingpang bipolar ki dei napdeng ki jingpang kiba jur bha bad kiba pynduh bor ia ki briew . . . .
Nga dang iai pyrkhat ia kaei kaba nga
" " " Ka jingmut , phi lah ban jop ia ka dohnud jong ki briew , phi lah ban jop ia ka jingshaniah jong ki briew khlem da thaw ia kum kine ki jingkhanglad bad mareh stet sha ka pung . " " "
La pynbha shibun ha ki snem 1980 bad 1990 .
Haba kdew ia ka jingshong shngain jong ka thain , u la ong ba ki lain pyniadei , ki lynti khaii pateng bad ka jinglaitluid ban iaid ha ka thain kin long ki jingeh kiba kongsan jong ka ri India .
Na ki 3 325 ngut ki nongshah pyniap 2 733 ngut tang ha Delhi .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha US .
Ka jingkiew jong ka jingdon jong ka calcium shabar jong ki cell ka pynlong ia ka jingkiew jong ka jingdon jong ka calcium kaba laitluid hapoh ki cell .
Ka phlim kaba bha tam halor ki jingeh ha ka imlang sahlang : Taala Te Kunjee
Ka jingtohkit ka la shim por shisnem bad ka mukotduma ka la pynlong ia ka jingshah rai pynrem .
U dei u khynnah uba tbit bha hynrei teng teng u pyrkhat ba u kham tbit ban ia ka jingialehkai , la ong u Jennings .
Lai ngut ki khun jong ka Radha Bai kaba sah ha Ashoka Garden ki la khlad noh na ka jingtuid jong ka gas bad naduh katei ka por kam shym la lah ban long kmie .
La dep pynshisha ba ka mukotduma kaba kham mynshuwa kaba ka Umadevi ka la mudui pyrshah ia u Harris namar ka jingshah lehbein ha ka bai shongkurim ka long kaba bakla .
Da ka jingsngew lyngngoh , ka la iaid lynti sha kawei ka kynhun dieng .
Ym don jingthung jingtep sawdong ka wah bhaga namar ka jingkhluit .
U Mohibullah Mohib uba dei u nongaiktien jong u heh pulit ha ka jylla Farah u la ong ba 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw bad kiba bun ki don ha ka jingshitom kaba jur bha kaba pyni ba ka jingiap ka lah ban kiew .
Bro , mynta nga la khot ia u Koya , shaphang ka jingphone ia ka mary u la kylli ia nga ban ioh ia ka jingmut jong phi ruh !
U la ong ba namar ka jingkhang dam , ka jinglum khajna jong ka sorkar Delhi ka la hiar kumba 85 percent .
Kumta ki jylla ruh ki iaid ha kata ka liang .
" " " Nga hap ban ong ba nga la sngew lyngngoh khyndiat ."
Ka long kaba donkam ban tip ba wat ka Apple ruh ka pyndonkam ia ka jingpyni jong ka Samsung ha ki iPhone jong ka .
U Batliwala u la kha ha Bengaluru ha India .
Katkum ka jingwad bniah , ki nong India ki kham bun ka shini ha ka met bad ki kham duna ka jingsma ha ka met haba ianujor bad kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew .
La kynnoh ruh ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei da ki pulit .
Haduh 1 777 ngut ki nongpang la pynbna ba ki la koit .
Ki don ar tylli ki jaka pynlip ding ha ka shnong .
Ha ka snem kaba bud ka kompeni ka dei ban pyniaid ia ka jingdie kumba 4 500 tyngka bad ka jingmyntoi kaba 160 klur tyngka .
U Sultan Alauddin Hussain Shah u la shna ia ka jingkieng na ka bynta ka jingsuk jong ki ha ka snem 1505 .
Ka don ia kijuh ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmutdur hynrei kim iasoh bha kum ha ka Ulka .
Ka Deepika Padukones lai tylli ki dur ha Chhapaak
" " " Ngi ju kren biang ia kane hynrei ym don ba sngap ia ngi " " ka la bynrap . "
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka jingiakren bad jingiatreilang hapdeng ki jylla bad ka Centre ka la iarap shibun ha ka jingiakhun pyrshah ia ka COVID bad ngi la pyni ia ka nuksa kaba bha jong ka sorkar pdeng .
Ha kino ki rukom U Blei U la iakren bad ki briew ?
Kum shi bynta jong ka jingrakhe la don ka jingleit sha ki iing dorbar ba la ialam da u Syiem .
Hadien ba la pyndep ia ka jingpyrshang , la phah ia ki subject ia ka kaiphod kaba bniah shaphang ki jingmih bad ki jingthmu ba pura jong ka prokram jingpyrshang .
" Kiba bun ki nongshong shnong jong ka ki long kiba lehbein haduh katta katta ba ka jingong " " ban pynlong nong Korinth " " ka la wan ban mut " " ban leh ia ka jingleh be-ijot " " " ".
Hooid , ka dei ia ngi baroh ban wad ia la ka jong ka dohnud , da kaba kylli ia lade : Hato nga kyntait ia kino kino ki jinghikai kiba pynbna ba kawei ka jaitbynriew ka kham halor ban ia kawei pat ?
U Sibal u la kdew shuh shuh ha ka jingïakren ba ka por ban bishar bniah ïalade ka la kut noh .
Ka India ka la kular ban palat ïa ki thong jong ka Paris Agreement : U PM Modi .
" Ki kylli hato ka BJP ka long kaba la khreh na ka bynta ka jingkylla " " u la ong ".
" Kaba ar , u Paul u la ong : " " To ai ba ar ne lai ngut ki nongiathuhlypa kin kren , bad kiwei pat kin sngewthuh ia ka jingmut ."
Kane kan pynlah ia ka Sorkar ban pyniaid bad buddien bha ia ki case .
Da kaba thngan hi u ju ai bam bha ia la u nongwan , u pynsleh ia lade ha u slap baroh shi miet u ju aiti ia la ki jong ki jingthiah ha ki nongwan jong u .
Ka la long ka kam kaba eh bha .
Ki phyllaw ban buh bad die ia ki tiar pynbthei ding ki dei ban don ha ka jingjngai kaba ym duna ia ka lai meter na kawei pat bad 50 meter na kano kano ka kam ba la iada .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba paw ha ka phlim ka dei kane ka jingrwai .
Baroh ki tip ba u Nithiin u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Pawan Kalyan .
Peit ia ki dur ba itynnad jong ka na ka jingleit hangne ​​:
Ynda ngi la iawan lang , iashong lang bad iasam jingmut nangta kiei kiei kin sa iaid beit .
Kine baroh ki jia ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka thma elekshon ban wan kaba dei ka elekshon Lok Sabha .
Peit , ko briew . Nga tip ia u Ethan . Ngam tip ia phi .
Katba ka CSK ka la jop lai sien ia kane ka trophy bad ka Mumbai Indians ka bat ia ka rekod jong ki saw tylli ki trophy IPL kiba la jop baroh hapoh ka jingialam jong u Rohit Sharma .
Ka Islamabad ka ong ba kane ka dei ka jingleh ban ïada ïalade .
U Bopanna u la long uba khlain bha da ka jingshakri kaba itynnad bha katba u Sania u la ialehkai bha na ka liang ba shadien jong ka madan .
Ka jingiadei ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Yn pyndonkam ruh ia ki jaka kiba kum kine ha ki phatok ha kiwei pat ki distrik .
Phi lah ban kynmaw ia ka jinglong jong ka jingbuh tiket rel online .
Kaei ka kyndon jong ka jingjied ha kane ka bynta ?
Nga tip ba ngam lah ban pynkylla ia kiwei pat ki briew .
Lada uwei u Arvind u shah pyniap , kin sa don sa 100 ngut ki Arvind .
Ka distrik ka don 8 tylli ki circle khajna bad 7 tylli ki tahsil .
Nga pyndonkam ia ka kyntien erotic da kaba thmu .
Hynrei ki dang nang stet .
Ka Sarah Smith na ka kotkhubor The Guardian ka la pyrkhat ba ka novel ka la sdang bha hynrei ka la sdang ban hiar sha kaba kut .
Ka India ka dei ban pyndonkam pura ia kane ka jingstad ha ka liang ka teknoloji ha ka suinbneng ha ka rukom pynroi na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew , u la bynrap .
Une u stad saian uba dei na Mumbai u la wan sha Delhi ha ki khyndiat sngi mynshwa bad la ïoh ïa une u khñiang jingpang ha ka step Sngi U Blei .
Ha ka jingpeit bniah , la shem ba ka long kaba shisha .
Ka Baibl jong ka hi , kaba ka la ailad ia ngi ban don .
Ka jingpluh ha ka tnad protocol ha kaba ki buh ia ki file kiba kongsan ka la wanrah ia ka jingiakren .
Ka BJP kam kwah ban plie ia ka surok Shaheen Bagh ong u Kejriwal .
Kiba thrang ia ka jingiap , hynrei kam wan . bad tih ia ka kham bun ban ia ki spah ba la buhrieh , .
Ia ki arngut ki nongialehkai la khot ki Lieh bad ki Lieh .
Hadien ka jingpynbna , ka Bench ka la ong da ka ktien watla u nongiasaid ain u la ai ia ki jingkhein jong ki mawshun hynrei kim shym la pynshisha bad wat ki sorkar jylla ruh ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Naduh kata ka por ka BJP ka la nang kiew sha ka bor sain pyrthei kaba donbor .
Ka torch ka la pyndait ha ka .
Uwei pat u lehnoh uba leit ha ka kali u la lait phet .
Ha kata ka por , ka jinglong hapoh jong ka Balang ka la pher khyndiat .
Nga la pyrkhat ia kane mynta ka step , ka la ong .
Mynta ka long ka nongmihkhmat jong ka ri India ha South Africa .
Ka IBBI ka sngewtynnad ban pyntreikam hok ia ka Code bad ki kyndon ba iadei bad ka .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingialang baroh .
Ia ki jingmyntoi jong ka policy la kdew ha ka jingtyrwa jong ka package .
Ka jinglong robot ka lah ban thung ia u symbai
Ngi la iakren bad kiba ha iing ha sem bad ki para marjan jong u .
Ka Jambur ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Junagadh jong ka Gujarat ha India .
Ha kane ka sngi la donlang u Mr Ashok Yadav u Additional Deputy Commissioner lem bad kiwei ki heh sorkar .
Hadien kine ki jingpynkylla histori ha ka liang ka rep ka riang , bad ka rukom synshar , don ki briew kiba sngew ba baroh ki iaid shabar ka bor jong ki .
Hato ka jingleh sled jong ki na ki nongialehkai phareng ? la kylli uwei u nongkyrshan .
Hynrei nga sngewtynnad ia ki kam jong kiwei .
Ki jingpang Dengue ki la kiew bha ha u bnai ba la dep .
Phi lah ban leh bha ban iehnoh ia ki marwei ban rai hi dalade .
Ka jingim jong nga kam shym la kylla , wat la katta ruh .
Ka tempi ha Kaloosa kaba la tip kum ka Sharda Mandir ka dei kaba la shna naduh ki por barim .
La iohi ia ka jingkiew kaba stet ha Delhi ki kam runar kiba iadei bad ki tiar siat
Ka Lab Kompitor ruh ka don .
Ngam sngewtynnad shisha ia u .
Ka Snow ka la paw ha ka phlim ba pawnam jong u snem 2002, Ki kyndon jong ka jingpynbyrngia kum ka khynnah kynthei kaba lyngkhuid ha ka party .
U la shu seal ia ka jingpynjot jong u .
Ka Congress ka la thaw ia ka sorkar hapoh ka jingsynshar jong u Ashok Gehlot da ka jingkyrshan jong ki riew shimet .
5 lak klur la ai sha ki samla bad ki kynthei jong ka ri khlem kano kano ka jingkular jong ka bank .
Ha ka jaka ban kyrshan ia ka pyrthei kaba mynta , ki Khristan bashisha ki kyrshan bad pynbna ia ka Hima U Blei da kaba kohnguh ia ka hukum U Jisu kaba la thoh ha Mathaios 24 : 14 .
Ka Sudha Kaul ka dei ka nongtrei imlang sahlang bad ka nonghikai na India kaba la pawnam na ka bynta ki jingshakri jong ka na ka bynta ban pynbha ia ki briew kiba don jingduna ha ka met .
U Modi um ju pynïapher jaitbynriew bad ka niam .
Peit na ki Nongsakhi ha ka jaka jong phi na ka bynta ka por kaba thikna .
Ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha ki ri Nordic .
Tamil Nadu : U MLA ka DMK Pyniap Suloi Ha Ha Ka Jingiakynad Halor Ka Jingiaknieh Khyndew Hajan Chennai , La Kem Ia U MLA Ka DMK .
Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw hangne ​​.
Kata ka pynim ia ka por bad ka pisa .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kandari ka don 15, 158 ngut ki nongshong shnong.
Ka ong ia u ba ki dei ban phet noh namar ki kmie ki kpa jong ka ki pyrshang ban pynshongkurim ia ka .
5 U Jisu Khrist bad ki apostol jong u ki la pynpaw ïa ka jingsngew ba jur jong U Jehobah shaphang ka niam lamler .
hynrei ngi iohi ba kane ka value ka la long lypa .
Da kaba bteng shaphang shathie u la poi ha Amu Darya bad Termez ha kaba u la iakynduh ia ka kynhun jong ki monk Buddhist palat shihajar ngut .
Ka dei ka jingai kaba la buh por .
" I ieid ia phi para . . . nga sngewsih ia phi " " " " u la thoh ha ka Facebook . "
ka liengsuin kaba heh bad ka jingkhang jong ka kaba plie lypa .
Ki silk bad ki mawkordor bad wat ki shakri ban ap ia ngi .
Mynta ki briew kiba don ha ka bor ki don hangta namar ka jingkhihwin jong u Annas ha u snem 2013 . Kim dei ban klet ia ka , u la ong .
Kumta phi don shisha hangne ​​ban leh aiu Ted ?
Ia ki pisa phase la pdiang ha ka jaka die marbam jong ka kompeni .
U la plie paidbah ia ka plate ban pynkynmaw ia ka jingpynkyntang ia ka jaka kynmaw burom .
Ki don katto katne ki jingmut shaphang kaei kaba ka panel ka thmu ban pyni .
5 Ka Judah ka la shah pynjakhlia da ki jingleh niam pynjah burom jong ka jingmane Baal , ka jingpeit khlur jong ki ksuid bad ka jingmane ia u blei nongwei u Malkam .
La pynlait paidbah ia ka Toreto Blare Pro wireless Bluetooth Headset ha India
Ki pulit ki hap ban pyntip sha ki paidbah .
Phi kynmaw ia ka kmie tymmen jong ngi ?
U Federer map na ka bynta ka India pynmih snam blue sngewsih
Lada la pynkylla ia ka jaka sah jong phi , te pynthymmai ia ka da kaba pyndap ia ka Form 8 A .
Ki string jong ki jingthoh , sha ka liang kadiang , kim iathuh ia phi kumno u code u leh ia kaei kaei .
Kata ka long ka jingsdang kaba bha shibun !
Hynrei , ka don ka liang kaba sniew jong ka ruh kumjuh .
Ki don kiba kum kita ha ri sepngi ruh .
Ha kawei pat ka dur la iohi ia ka Kalki Koechlin kaba phong ia ka blouse kaba la pyndap da ki lyngkhot lyngkhai .
" " " La pyniakhlad tang da ki 90 mail duriaw ha ka duriaw India , ka India bad ka Indonesia ki iasam ia ka jingiaid beit jong ka jingiadei jong ka riti dustur kaba neh palat ar hajar snem . " " "
Kham mynshwa , ka Dorbar Synshar jong ka IPU , Geneva ka la sdang biang ia ka kam jong ka ha ka por jong ka Dorbar kaba 206 ha ka rukom ba shisha .
Ka sorkar jylla ka la ai pisa T.4lak kum ka bai lutksan sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Ban poi sha ka jaka jong u Sucharita ki hap ban iaid na khmat ka iing u Poresh Babu .
Hadien la pynpoi ia u nongshah kynnoh sha ka iingbishar .
Haduh mynta ka skulbah ka la pynlong 240 tylli ki prokram pynroi nonghikai ha baroh ki stream bad la hikai 7,000 ngut ki nonghikai .
U Katju u la shakri kum u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad bad hadien u la long u chairman jong ka Press Council jong ka Ri India .
Ka la pynlong ia ka jingim kaba kham jynjar shuh shuh na ka bynta ki nongshong shnong .
Nangta ka jingiakren ka phai sha u Narendra Modi .
Kumno ka jinglum ia u paidbah bah ka la iai bteng ban iaid ?
Ki briew hangne ​​ki i kumba ki sngewbha shibun .
59 ngut ki briew ki la iap bad 57 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Inu u la hukum ia ngi ban thiah .
Ka jingiakhun na ka bynta ka kam president ka long kaba eh bha .
Ki jylla ki donkam ban iaid shakhmat .
ki model jingpang kiba shna na ka bynta ki jingpynkhreh dawai kiba kham bha ,
U la ong ba ia ki dur la shim shi bynta na ki dur jong ka Google Earth kiba la shim naduh u snem 2012 .
U la ai jingmut ruh ba ka sorkar ka dei ban ai subsidy ban thied ia ki tiar shet da ka bording ha ka jaka ban ai jingkyrshan ban thied ia ka gas shet sha ki longiing .
Ka jaka pule ka don ia ka jaka pule , ka jaka pule , ka jaka pyniaid kam , ka jaka ai jingialang bad ka jaka pule kot jong ka Dhananjaya Rao Gadgil .
Ka Ophis jong u Komishon jong ka Fund , .
U Shah Rukh Khan ha ka jingpynbna nyngkong eh ia ka phlim Ra .
U Shri Gadkari u la pynbna ruh ba yn sa thaw ia ka bor pyniaid ia ka jingshngain ha surok bad yn buh ia ka ain jong ka leit ka wan bad ka jingshngain ha surok tang khyndiat por ha khmat ka Parliament .
Balei ba ngim pat leit noh ?
Arngut ki briew kiba la wan rah sha Bengaluru na Bihar ha ka taiew ba la dep .
Ki briew ki bym don jingieit kim dei ki theokratik .
" " " Katba ka jingiap ha ka pyrthei ka long 110 ngut ha ka shi million ngut ki briew , ka India ka pynpaw ba ki don 48 ngut kiba iap na ka bynta kawei ka million ngut ki briew . "
Ka don ka por ba ka sain pyrkhat jong u Carl Marks ka long ka nongrim ba lam lynti ha ka pyrthei .
Ka dur jong ka kamra bam, ka counter kaba lieh ha kawei ka liang, kaba lieh ha kawei pat bad ka sink kaba lieh bad ka tap um kaba jrong.
Ka India ka la kamai 358 ron bad ka la pynlong ia ka Australia ban lamkhmat bha .
Tony Grieg : Te Inzy , kata ka long kaba phylla , ka tnga jong phi ka la pun khun ha ka sien kaba ar .
Hato don mano mano ha ka pyrthei kiba lah ban pyrkhat ba ka lynti ban ioh ia ka jinglaitluid na u nongsynshar uba donbor bha ka lah ban long ruh ha ka jingkhuid jingsuba .
Ki don kumba 6 tylli . 1 million tylli ki video ha ka YouTube .
Ka kynhun myntri jong ka Tamil Nadu ka la ai jingmut ban pyllait noh ia ki 7 ngut ki nongshah pynngat ha ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
Wad bad bujli da kaba pyndonkam ia ki jingpynpaw ba man ka por .
Namar ba u jngai na la ka iing ka sem , u la sngew marwei bad sngewsih ia la ka jong ka iing . Pyrkhat kumno phi kwah ba kiwei kin leh ia phi lada phi don ha kum kane ka jinglong .
Ka Gorakhpur ka dei ka konstitwensi jong u Yogi Adityanath .
Ka jingrwai kaba ar na ka album jong u Anirudh Ravichander na ka bynta kane ka phlim la pynmih dang shen .
U Teabing u sngew thikna ba u Nonghikai Rangbah u khot ia u Langdon ban pynsngap jar ia u .
Kim lah ban pyniap ia nga ha kane ka kynti ruh .
Ka Gaya ka dang long ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla ha kaba ka jingshit kaba duna tam ka long 5 . 3 digri C .
Ka don ki jingjop ne ki jinglehkai kiba katkum ka SRO bad ka FIA ki khein ia uta u briew kum u nongniah kali ialehkai ba tbit .
Lada ka wallet ka la long kaba khlem treikam khlem kano kano ka jingtreikam ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ka jingpynkylla sha ka PPBL kan jia tang shisien ba u nongthied u la ai jingmynjur kyrpang .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham sngewsih ban ia kata .
Ka Stop go ka ioh ka kot kam pynpaw shai ia ka lynti jong ka ioh ka kot .
Hynrei ka jingshisha kam ju iahap bad ka jingmutdur .
Nga sngewkmen shibun ba nga la shim ia ka .
Da ki 52 ngut kiba ioh pang thymmai , ka jingkhein jong ka jylla ka la kiew sha ka 1,813 ngut .
U la dro ia ki rong um da kaba pyndonkam da ki rong kiba u hi u la sei .
Ka jingiakhun ka long tang hapdeng ka Congress bad ka BJP ha Haryana .
Ka don ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ban maramot ia ki rel .
U aktor , nongpyniaid bad nongpynmih phlim Malay uba pawnam tam ha kane ka por u dei u P . Ka Ramlee .
Nga la pynlong ia ka register .
U Modi um shym la don tang ka jingmut kaba bha ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat kaba kham halor jong ka UPA na ka bynta ka jingmyntoi jong u .
" " " Ka jingieit " " ka long kaba la pyndonkam bha ban pyni ia ka jingsngew ne jait jingieit , kaba long palat ia ka jingbha ne jinglong paralok . "
U nongjop ha ka Bigg Boss 13 u Sidharth Shukla bad uba wan ba ar u Shehnaaz Gill ki ïoh ïa ka jingshai kaba khraw ha ki social media .
U shyntur ba la pynkiew u lah ban long uba beit , uba phai shapoh ne uba beit katkum ka jingkhlain jong ki shyieng . Ka jingshongkha ka long kaba lah tang haba u shyntur u don ha ka jinglong kaba ieng .
Ka long ruh kaba sngewtynnad .
U Dr . U Jitendra Singh u la plie ia ka jingialang jong ki kynthei nongseng kam seng jam ha ka SAARC
Hynrei kaba kham bha shuh shuh ka long ba la bun snem nga la ngeit ba kaei kaba la jia ha Mozambique ka dei ka jingbakla jong nga .
Lada phim pat iohi ia kane ka phlim , to leit peit ia ka .
U President u la ong ba ia ka kam bar ri jong ka ri India la tei da ka jingsumar kaba khraw bad la pynroi da ki jabieng kiba khlain bor .
K . U Kataria, u nongpyniaid jong ka tnad sumar jong ka ESIC.
Kata ka jingbatai ka la pynkylla ia ka jingim jong u Agboola .
" Ha kata ka por lada ai NOC ia nga ban ialehkai ha ka IPL te ngan ialehkai hynrei ka jingieid ri ka wan nyngkong eh ia nga " " "
Uwei u dei ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba don .
Ka Council ka don ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingpynkhreh .
Katba ki nongpang coronavirus ha Maharashtra ki la kiew sha ka 88, 528 ngut ha ka sngi thohdieng .
Ngi kum ka ri ngi dei ban leit phai biang sha ka por jong u Nehru . pynroi ia ka jinglong kaba pdiang sngewbha ia ka jingshah kynthoh , ha kaba ka jingkynthoh ka long kaba laitluid hynrei ia ki jingshisha la niew kyntang .
" Na ka bynta u border uba rit , ngi lah ban shu type " " 1px . "
U la pynpaw biang ba ka India ka la pynlong ia ka ban jia .
Ka JTDA ka la aiti ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar pdeng sha ka shnong Jabiru .
Ngi dang plie ia ki karkhana .
Ki nongrim ba kongsan jong ka AarogyaSetu ki long ka jinglong khuid , ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain .
Lada kumta balei ? Ka Jingpynkylla ia ka ? Kumno ka jinglong jong ngi kan iapher kum ar jait ki nongpop ? Ki Khristan kim ju pynjngai ia lade na ki briew .
Ki don ruh 6 ngut ki bahaïing jong uwei u nongpang coronavirus na Delhi , uba la ïoh ïa kane ka jingpang .
U Janardhan Bhoir u dei u nongrep bad u nongseng kam seng jam na ka nongbah Bhiwandi jong ka Maharashtra , u la thied ia ka helicopter ban iarap ia u ban iaid kylleng ka ri na ka bynta ki jingleit jingwan jong u .
U Uppal u la iathuh ba u VB u la register haduh 22 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki 94 ngut ki nongshah kynnoh kiba kynthup ia 22 ngut ki GO , 41 ngut ki seng treimon sngewbha bad 31 ngut ki riew shimet .
Ka don ha ka parish paidbah jong ka Stoke Edith kaba don shaphang sepngi jong ka shnong kaba don kata ka kyrteng .
Da ka jingjop kaba 14 jong u ha ka Test , u Mahendra Singh Dhoni uba la mihkhmat na khmat sa shisien pat u kylla long u kapten jong ka India uba jop tam ha ki Test ha la iing .
Ki la long ki nonghikai ba nyngkong jong ngi .
Hato kane kam dei ka jingjop kaba marwei ?
" " " Ym don jingkylli shaphang ka jingrisain jong ki ."
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin shipor jong u Asaram da ka Supreme Court halor ka mukotduma leh beijot
Ki jingjia ba kongsan jong ka elekshon ha Karnataka : Ka jingïalap elekshon ka la kut , ka jylla ka la pynkhreh ban thep vote .
Kane ka long ruh ka lad kamai ia kito ki kynthei .
Ia ki kam ban tehlakam bad peitngor ia ki khniang jingpang la kyrshan hapoh ka Prokram ban tehlakam ia ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang jong ka ri .
Em . jong ki Skul Pynbha Kallar .
Ki rekod kiba bun na ka bynta u KL Rahul
Kawei pat ka jingthmu ka long ban sdang biang ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan , bad hapdeng ka Delhi bad ki riew pyniakhlad .
Yn pynbeit bha ia ki nongleit nongwan , kiba la sdang ia ka jingleit jong ki ha ka por ba ki leit bad ha ki jaka ba ki leit .
Ka rukom bishar bniah kan wan sha khmat katba dang iakren ia ka jingbha .
Ki riewstad pule puthi ki la ban jur ba ym dei ban shah ia ki kot pyndap , ki kot thoh jingthoh bad ki kot jingpyniaid ha ki pla .
Naitung 1 tarik 2014 : Ka Canada Post ka la pyllait ia ka stamp ban kynmaw burom ia ka jingdap 100 snem jong ka jingwan jong kane ka jhad .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingthied ia kawei ?
Ki briew jong ka STF ki la kem kham mynshwa ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Kavita Sehgal ka president ka SBI Ladies Club bad ki general manager jong ka circle ka Dipti Sahai bad u Supriyo Kumar Chaudhary .
Ha India bun ki briew ki trei kum ki nongdie marbam .
Ki nongaiktien jong ki sorkar kim lah ban ai ka jingpynshisha kaba pynngeit ia ka .
Ha Uttarakhand la lap ia 8 tylli ki met iap bad ym duna ia ka 10 ngut kiwei pat ki la jah rngai ha ka jingshlei um ha Mori block ha Uttarkashi district ha ka miet sngi Saitjain .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la pynmih ia kane ka jingbthah sha ka CBI ha ka por ba bishar ia ka mukotduma bamsap jong ka INX Media .
Da kine , bad da kaba bud ia ki jingthmu ba la pynkhreh da U Blei , u Solomon u la lah ban tei ia kata ka iing kaba itynnad , kaba la wan ban dap da ka burom U Jehobah .
Ia ka met iap la phah sha ka jaka buh met iap jong ka Civil Hospital .
La pyni nyngkong ia ka ha ka 4 tarik u Risaw 1995 ha Japan , da kaba iasam ia kajuh ka bill bad ka Doraemon : Ka Genesis Diary jong ka Nobita .
LEH HA KA RUKOM KABA PYNBNA ÏA U JEHOBA
150 ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Nalor kata ka Riti Synshar ka don ruh ïa ki jingsngewtynnat na ka bynta ki bynta kiba heh jong ki dalit , kiba kheiñ ïa ka kum ka jingnoh synñiang kaba khraw tam jong u Babsaheb Ambedkar ha ka liang ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Lait na ka Kareena ka tnga jong ka Soha Ali Khan , u Kunal Kemmu ruh u la shim por ha ki social media ban thoh ia ka jingkyrkhu kyrdoh sngi kha jong ka Sharmila Tagore .
Kum ka nuksa , ia ka liengsuin ba la shna thymmai la pyndonkam ban pynhap bom ia ki riew paidbah .
Lai ngut ki la shah shoh bording ha Gorakhpur 14 ngut ki la khlad ha ki jingjia aksiden kali ha UP
Ka Marin , ka nongpang ha Bulgaria ka la don ka jingkwah kaba jur ban pyniap ialade .
Ki jaboh ki sahkut ha ki jaka paidbah .
U Rao u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ngi la shah pyniap khlem ma ka .
Sam khusnam President ka ri India na ka bynta ka Classical Tamil
Ym don file kaba don ia ki jingtip kiba thikna .
Kumba 140 km na Coimbatore .
Bad ngam lah ban sngewthuh ia ka .
La khmih lynti ia ka jingpule kaba saw shen .
Ka jingpynkhuid jong u PM Modi ka ioh ia ka jingiaroh na ka Hillary Clinton .
Ka jingmareh kaba sngewtynnad !
Baroh ki briew ki long kiba stad ha lade .
U Vajiralongkorn u la ai kyrpang ia ka ia ka diploma jong ka .
U Geevarghese u iohi ba u Oommen Chandy u don ar tylli ki bynta jong ka dur jong u .
Hadien u la ak ruh ha ki katto katne ki phlim kum u nongrwai khynnah .
Ngim kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei .
U myntri ka riti dustur jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express u la ong : Hadien ka jingpynkup burom jong ka UNESCO ngi thmu ban pynlong ia kane ka Kumbh kaba heh tam ha India .
La kdew ruh ia kiwei pat ki jingduna .
Hynrei ka jingpyntreikam ia kane ka test ka long kumba ka long ka lad kaba lah ban leh .
" " " Shisien ba ki kam ki la wan , ki briew ki la wad ban shong ha Gurgaon ban ia kaba leit jingleit na Delhi ." " "
Ka jingpynbyrngia kaba don ia ka jingmut ba kongsan kaba khlain bad kan pyniasoh bad ki nongpeitkai khlem da ialap shaphang ka sobjek .
Ha Mulki pat ka Congress ka la ioh 9 ngut bad ka BJP 8 ngut .
Mynta ka distrik ka don haduh 2, 384 ngut ki nongpang ba dang shitom .
U kpa jong kitei kiba la shah pyniap u Mizanur Rahman u la iathuh ba u Sumon u la ioh ia ka jingpang dengue ha Magura Hospital ha ka 8 tarik u Naiwieng bad la shah sumar ha Faridpur Medical College Hospital ha ka 12 tarik u Naiwieng .
U lyngdoh un peit ia u : bad lada kata ka jingpang ka la kylla lieh . nangta u lyngdoh un pynbna ba u long uba khuid ia uba don ka jingpang : u long uba khuid .
U thoh , hynrei ki jingjynjar jong ki kim kut satia : .
Iehnoh kam ka Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra ka Nana Patole
U Guru u la hukum ruh ia ki nongbud jong u ban shakri iwei ia iwei pat khlem da khein ia kano kano ka jingiapher , bad ban peit ia ka jaitbynriew baroh kawei kum kawei .
Ka jingai thied biang kaba 16000 klur ka plie mynta ka sngi .
Hadien ba ki la mih na ka jaka thep vote ki la pyni ia ki kti ba la ink sha ki nongthoh khubor .
Ki khun shynrang jong u Aaron lyngdoh kin buh ding halor kata ka duwan bad kin buh ryntih ia ki dieng halor ka ding ;
Ki sngewthuh kloi ba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
Ia kane ka kam la kdew hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi kaba la ong ba kan sa bishar bniah bad pyntip ia ka tarik ban bishar .
To long kiba husiar shwa ban thep pisa ha ka iew stock .
Te , ka lah ban long teng teng 0 . 2 , ka lah ban long teng teng 0 . 4 , ka jingmut ba kongsan ka long ban ithuh kham bun ban ithuh kham bun ki rekod ba shaneng jong ka klas kawei .
U Vice President u la ong ba ka sorkar India ka khein kor bha ia ki para ri kiba sah shabar jylla .
" " " Ha kajuh ka por , kynsan kynsan , ki jinglehkmen khlaw jong ki mrad Pakistan kin sa iaid lyngba ." " "
Ha u snem 2014 ka dei ka Chanakya mynta ka sngi kaba la spot ha u snem 2014 .
U la duwai na ka bynta ka pyrthei kaba kham suk .
Ym don ka jingialehkai kaba bitar ha ka jingialehkai .
Hynrei kaei ka la long ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka ?
Ka ioh ka kot ka la poi sha ka kyrdan kaba sniew hapoh ka jingsynshar jong u Modi : PC .
U pulit MP u la shah kynnoh ba u don ka jingiadei , u la shoh ia ka tnga .
Ka don ka bynta ba kyrpang na ka bynta ki jaka die jingbam bad ki jaka dihsha .
Ha u bnai ba la dep , ka Disneyland Paris ka la hap ban khang biang haba ka France ka la pynjari da ka jingkhang dam kaba thymmai ban ïakhun pyrshah ïa ka jingwan jong ki nongpang coronavirus .
Ka kit ruh ia ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev .
Hynrei ki jingpynkylla ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad kumta la bteng ia ki da baroh ki sorkar kiba la wan ha ka bor hadien .
Nga la ialehkai ha ka kynhun tem , bad uwei na ki nongtem u ju dih kyiad man ka por ha ka por ba shongthait .
Ha ka kyrteng U Blei nga smai ba um shym la leh ei ei . '
Kaei kaba jia ha khappud ?
U myntri bor ding ka sorkar pdeng u aiti ia ki 3 tylli ki projek lyer kiba pynmih bor ding 800 MW ia ka jaitbynriew
Namarkata , ngi dei ban bud ia ka jingsneng jong u Paul ia ki Khristan ha Rom : Wat lehkai ha la ka kam . To long kiba sngur bad ka mynsiem .
palat 12 klur tyngka la pyllait na kaba hap ha ki kti kiba bakla hadien ba la pynduh noh ia ki nongioh jingmyntoi ksuid .
U la wan ban kylli ia la u paralok kumno u la leh ia kata .
U syntiew uba pynmih sboh hi ha ki katto katne ki jingthung ki bym plie .
Sngewbha ko paralok Lettenan Kolonel , nga la shu . . .
Ka tyllong khubor : Ka jingpynbna jong ka RBI ha ka 15 tarik u Naiwieng 2017 .
Ki la don ki khubor ba don ka jingpluh khlaw ha Nepal , bad ka jingkhriat ha ki jaka ba ju slap .
Pynkloi . Bteng . Ka jingpynmih ia kata na ka surok .
Katba ia kiwei pat ki jingmih na ka sulfur , ka jingdonkam jong ka ri ia ka nar , ka nar , ka sodium bad kiwei kiwei . ki sulphate ki long kiba duna , bad ka jingpynmih kaba la ioh hadien ka thma ka long kaba biang ha ka jinglong kyllum .
Ha kaba kut jong u snem 1999 , ka jingdon jong kiba ioh pang ha Europe Mihngi ka long 420 hajar ngut .
Lehse kata ka dei ka jinglong jong nga .
Haba kylli hato un plie lad ban long u kyrtong myntri rangbahduh lada ka seng bad ki paralok jong u ki pyrshang kumta , u Gandhi u la jubab , Lada ki kwah ia nga , em thikna ngan leh .
Imran halor ka Kashmir : Kiba ieng hajan ki nong Kashmir kiba leh jihad , ka Pak ka kyrshan ia ka .
Kane ka samla ka dei na Shajahanpur .
Kiar na ki ice ba la pynsngem kiba lah ban long ba la shna da ka um kaba la jakhlia .
Ngam lah ban iohi ia kaei kaei , u Langdon u la pyrkhat , da kaba pyrshang ban pyniapher ia kino kino ki dur satia ha khmat jong ki .
Ka kmie jong u Jisha ka Rajeshwari bad ka para jong ka ka Deepa ruh ki la wan sha katei ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ka don shibun hapdeng jong ngi .
ka jingkhihwin paidbah jong ka snem 1969 ka la pynbor ia ka sorkar ban pyllait noh ia u , hynrei shen la kem biang ia u khlem da slem .
Ka jingialang kaba 3 jong ka tnad kam pohiing ka ri India U . K . Ka jingiakren halor ki kam poh iing Ka jingiakren kaba lai shaphang ki kam poh iing hapdeng ka India bad ka U . K . la pynlong hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kata ka por ka BJP ka la synshar ha ka jylla .
Bunsien ki samla pule ki kwah ban thoh ha ka imlang sahlang mynta .
Ka jaka pyniaid ba thymmai ka ai ruh ia ki nongpyndonkam ban ioh kloi ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka Apple TV , kynthup ia ka jingthiah jong ka system bad ka jingpynkylla ia ka sur .
U nongiasaid ain ba rangbah u Devdutt Kamath u la ong ha ka aplikeshon u Lamphang u la aiti ba ka kyndon ka ailad ia u ban rai ia ka aplikeshon kaba pan ban pynduh ia ki MLA lehnoh .
Ka jngai kumba 35 km na Dediapada bad kumba 143 km na Surat .
" Ka Clare Birchall na ka Kings College London ka batai ia ka jingmut jingpyrkhat kum ka " " rukom jong ka jingtip ne jingbatai ba pawnam " " . "
Ka RMAC ka dang pyrkhat mynta ia ka pisa ban kynmaw burom ia u Gandhi , la ong ka tnad pla tyngka .
Kaei kaba ym pyniap ia phi ka pynlong ia phi ban kham khlain
ka jingsam ia kano kano ka bhah . lane
Ka sorkar Delhi ka la pynthikna ba 8 hajar 75 ngut ki briew kiba la shah ktah ha u khniang jingpang corona virus ki la koit haduh mynta bad ka jingkoit jingkhiah ka la poi sha ka 43 ngut . 53 na ka shispah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah , ha ka sngi Guru Nanak Jayanti .
Ka Haldighati ka la long ka jingjop kaba lehnohei ia ki Mughal namar ba kim shym la lah ban pyniap ne kem ia u Pratap Singh lane ia kino kino ki bahaing ba jan jong u ha Udaipur .
Ka kylla kristal na ka um kum ka hydrate .
Ki nongshong shnong hadien ba ki la ioh ia ka jingsma kaba sniew kaba wan na katei ka iing ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingmih na ki 8 tylli ki iew die jaka ba pawnam jong ka ri India ha ka bnai Risaw 2018 :
Ka jingmynjur jong u tnga ha kine ki jingjia kam long kaba donkam .
U la kren kum ki nongkhaii met ki kham bha ban ia ki heh sorkar .
Hapdeng ka snem 1960 bad 2003 ka dewbah jong ngi ka la ioh jingiarap haduh 600 klur tyngka , 1960 .
Ka sim kaba rit tam ha ka Pyrthei ka long shisha ka sim rit .
U dei u dkhot barim jong ka iing dorbar jong ka Elaka Gampaha .
Ngi baroh ngi iatylli ban pynrem ia ka BJP .
Ka Boost ka ai ram khlem kano kano ka jingeh ban aiti ia ki kot ki sla ne ki jingpynskhem .
Ka Eva ka la ong ba un shun ia nga .
Kumta la pynmih kham bun ka vinegar ha ka por kaba kham duna .
Ka India mynta ka don katto katne ki jingkhlain .
U Morris u la iohi ia ka jingtreikam ha kiwei pat ki kyrdan .
Ka Maulana Azad Institute of Dental Sciences , Delhi ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan Dental , ki jaka sumar bniat ki la shah kynthup ha ka sien kaba nyngkong ha ka kyrdan jong ka India 2020 .
Hadien ba la pynmih ia ka ABS ha ki kali Classic 350 Signals bad Himalayan , ka kompeni ka la pynkhreh lut ban pynmih ia ka Classic 500 ABS .
Ngim tyrwa ban ai ki daw ba kham bniah jong ngi hi ban pynkynmaw biang ia ka jingai jingmut namar ngi sngew ba ki daw ba la pynpaw ha ka kaiphod kaba 83 kim lah ban kham bha .
Ia ki jingduhnong lada don , la kit da ka Pdeng bad ka Jylla ha ka dor 5050 .
Ngi dei shisha ban ieit ia U Jehobah bad ban iaroh ia u kum u Nongthaw jong ngi bad u Nongai ia ka jingai kaba bha bad ia ka jingai kaba janai .
SLA 24 KI JINGRWAI : 12 , 69 .
Ka ain pyndih drok ba shyrkhei , 1951 ruh ka treikam mynta ha Bangladesh ban tehlakam ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ki drok ba shyrkhei ha ka ri .
La shim ba u Voltaire u la shah pynkhih ha ka Swift .
Katkum ka jingong jong ki nongshong shnong , u Siva hi u dei u nongrep .
Ha kaba kut u la lah ban kamai 13 ron , haba u Zaheer u la pynsahkut ia u ha ka over kaba 13 .
Hadien ba u la sngewthuh ia ka jingshah rem jong u , u Tint u pyrshang ban phet krad , hynrei u Rambo u la khanglad bad u la pynpra ia u da ka waitlam jong u .
Ki surok bad ki surok bah kiba thymmai ki la pyniasoh ia ka nongbah kaba kiew sha kiwei pat ki jaka sor bad ki jaka karkhana hapoh ka Hima .
Ka jinghikai da ka nuksa ka long kawei pat ka lad ban pyni ia ka jingkwah jong ngi ban shakri ia kiwei .
" " " Ki don shibun ki jingtyrwa " .
Ki bai lutksan ha kaba iadei bad kano kano ka mat ha kane ka List , hynrei ym kynthup ia ki bai lutksan ba la shim ha kano kano ka iingbishar .
Ka la sdang na Delhi bad ka la poi sha ka ri baroh kawei .
" " " Baroh ka la jia da kaba shu jia ryngkhat, " " ong u Aditya. "
U Donald Trump u ong ba ka jingkren kam dei ka jubab ia ki namding jong ka North Korea .
La ong ba u nongialehkai ha ka iew u ioh ia ka kyrdan kaba donbor haba u lah ban treikam laitluid na ki nongialehkai jong u , ki nongthied bad kiwei kiwei , ban shim ia ki rai kiba shiliang .
Kumno kane ka jingjia ba sngewsih ka la jia ngim lah ban ong haduh mynta .
Kiei kiei kiba phin donkam : Ka umsoh , ka umsohjew bad ka umsohjew .
Ka jingniew ia baroh ki phra tylli ki jylla kan long ha ka 8tarik December 2019.
Step 4 : Ha ka page kaba plie , pynrung ia u nombar bad ka password jong ka aplikeshon bad nion ha ka submit .
U la iakynduh ruh bad ki nongkyrshan jong u .
Khnang ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba kham bha ha ki bynta ba la kdew haneng , arliang mamla ki la mynjur ban bteng ban iakynduh bad ban iasam ia ki jingtip kiba iadei kham bunsien .
Kum ka nuksa hato phin sngewtynnad ban shongkai bad u Captain Nemo ha ka lieng rit jong u kaba kyrteng ka Nautilus ? Lane kumno shaphang ka jingpynkylla sawdong ia u bnai ha u roket ?
Kumne ban nang ruh uwei u hap ban shim ar tylli ki rukom bapher bapher .
Ka Devyani International Ltd ka dei kawei na ki kompeni ba la kyntiew da u Ravi Jaipuria uba dei ruh uwei na ki kompeni shna bilor ba heh tam na ka bynta ka PepsiCo ha ka ri bad ha ki katto katne ki jaka shabar ri .
Baroh arngut ki nongthaw ain ki la leit noh da ka liengsuin shiteng miet sha Delhi .
Khublei shibun ia ka jingieid bad jingsngewtynnat jong phi .
Baroh ngi tip ba ka jingdih ia ka um kaba biang ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah .
Hynrei kiwei pat ki nongialehkai ha ka kynhun kim pat poi sha ka kyrdan kaba u Kohli u la don lypa .
Ha ka sngi palei , ka pisa ka la hiar sha ka 68 . 69 pyrshah ia ka pisa US .
Ka sorkar Delhi ka ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba nang kiew jong ka jingjaboh ka suinbneng .
" Kum ka nuksa , da kaba jied ia ka dur kan wanrah ia ka " " Ki dur " " tab , kaba pyni ia ki opshon ban iadei bad ka dur . "
Ha ka kyrdan jong ka Jylla , ka jingkhraw jong ka jingkylla kam duna .
Ki bos BMTC , ki auto ki pynsahkut ha ki surok . ki skul , ki kolej ki dang sahkut .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Vinod Kumar , u Raman Kumar , u Ajay Kumar bad u Radhay Sham .
Kumba shiteng miet , u Paul bad u Silas ki dang duwai bad ki iaroh ia U Blei da ki jingrwai .
Bad ka ding kyntang jong u syiem Nila , wat lada la pynmeh , kan ym bthei haduh ba kan da pynkhih da ka jingsawa kaba jem jong ki rmiang shyntur jong ka .
Nga sngewkmen shisha ia ka jinglong jong nga ha ka jingim , bad nga ainguh ia U Jehobah uba la ailad ia nga ban long uwei na ki Nongsakhi jong u .
Ki Nongïalam jong ka Pyrthei Ki Sngewsih ïa U Syiem Umphniang Saudi kum u ‘Nongïasaid aiñ ba khlaiñ na ka bynta ki kynthei’ London , Bilat .
Ka jinghap slap kaba shisha ka la sangeh shwa ban poi ha ka jaka bam .
Mynta ki don ki projek NH kiba jrong baroh 2833 km bad kiba shongdor T.63, 885 klur kiba dang iaid shakhmat ban pyniasoh ia ka Varanasi bad kiwei ki jaka ha ka dong mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ha kano kano ka rukom , u Hartz IV u hap ban leit . '
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong ha ki jaka sah ba sahkut ha Mumbai , ha kaba ki jingtei bad ki jingkhuid jingsuba ki long kiba sniew bha .
Ka jingpyntreikam ka dei ka kam sngi .
Kane ka long ka jingeh kaba khraw ia ki nongthoh theory , ong u Prof . U Dipankar Bhattacharya jong ka IUCAA ha Pune .
Ka jingeh ha ki kamra klas jong ka skulbah Gangadhar Meher : Sdang ka jingtrei ban tei ïa ki jaka pule ba thymmai
U Chellappa uba dei u nongshong shnong u la wanphai biang sha la ka shnong hadien ba u la dep pule , bad u la ieid ia ka para marjan jong u ka Sundari .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u khunlung .
Ki pulit ka Verna ki la kem ia u Karapurkar .
Katba ka kompeni kam pat ai kano kano ka jingkhein ia ka jingduhnong namar ka jingpynphai pisa , ki riew shemphang kin ai jingmut ba ka lah ban long palat ia ka 1,000 klur tyngka .
Katto katne ki tnat lah ban iohi da ka khmat . kiwei pat lah ban lap tang hapoh ka jingpeit bniah .
Hynnin ka miet nga la dep ban pule ia ka kot khubor jong u January 2006 ! Nga sngewtynnad shisha ia kane ka rukom thymmai !
Bad ka riewkhlaw ka la nang saphriang .
Nangta ka wah ka tuid shaphang mihngi , ka iaid lyngba ia ka lynti kaba jylliew lyngba ka jaka kaba don ki lum bad ki wah shyiap ha kaba bun na ka lynti jong ka .
La iakren ia ki mat kum ka jingnang jingstad , ka jingbam ia ki kynthei , ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba , ka jingsumar ia ka um , ka bording , ka jinghikai ia ki khynnah kynthei baroh .
Ki jingialap jong u ki ktah ia ka jingiakhih jong ki nongrep ha Delhi pyrshah ia ki ain rep .
Ki jingjia aksiden kiba dang shen ha Hyderabad kim dei satia ki jingjia ba kyrpang , namar ym duna ia ka saw ngut ki briew , ha ka jingkhein kyllum , ki iap man ka sngi namar ki jingjia ba sngewsih ha ki surok jong ka sor .
Kumno ki lah ban iapher ?
Hynrei katto katne taiew ki la iaid hapdeng ka 12 tarik u February bad ka 22 tarik u April .
Ka plan ka don ha baroh ki jaka lait noh tang ha Andaman bad Nicobar .
" " " Destructive cult " " ka thew kyllum ia ki kynhun kiba ki dkhot jong ki ki la pynmynsaw ne pyniap met ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong ki ne kiwei pat ki briew . "
" " " U Ravinder Singh u la shah pyniap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Peshawar ."
Ka long ka jait jingtei kaba skhem kaba ialam ia ngi na kawei ka jaka sha kawei pat lyngba ki jingstet bym lah ban ngeit .
Ki Arab ki la pynkynriah noh ia ka Khurasan baroh kawei bad kat kum ki khubor na China ki syiem jong ka Tokharistan ki la pynphai biang ia u Peroz u khun jong u Yazdegerd III kum u syiem ba kyrteng jong ka Persia shipor .
Ka Hiraba ka kmie jong u Narendra Modi ka la thep vote ha Gujarat .
Utei u briew u la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
Iano ngan kynnoh lada jia kum kane ka jingjia aksiden ?
Ki jingjia ba kongsan jong ka India pyrshah ia ka West Indies : U Kohlis uba 43 ha ka ODI ton u la ialam ia ka India ban jop ia ka series
U la shah shitom na ka jingpang sniehdoh kaba la pynthiah ia u da ki sngi da ka jingpang kaba jur bha .
Ban pyniaid shakhmat ia ka jingtohkit la pynmih ia ki jingpynbna sha kumba 50 ngut ki briew bad ki seng kynthup ia ar tylli ki seng sain pyrthei ha ka 9 tarik u Naiwieng 2015 .
Ha ka aiom kaba hynriew kaba kut , u Clark u la iakynduh bad u Lex ha ka Kut jong ka jinglong marwei .
Hynrei ka pynduna shibun ia ka jingbam ba tei met .
Ha u snem 2004 , ka jingjop jong u Gowdas ka long 1 90 305 vote .
U para marjan bad u para jong ngi , u Nicolas Psarras , u Nongsakhi ba dang shu shah pynbaptis u la shah pynrung ha ka kynhun shipai Greek .
Ka dei ka jingkylli ban buh ia ki jingthmu ba kongsan . Kumta , te kaei ka jingthmu ba kynja Blei na ka bynta ka por jong ngi ? Kaei ka mon jong U Blei na ka bynta kito kiba ieit ia u ?
Wat hapdeng kane , ka kot jingtip jong ka tnad jong ka sorkar pdeng jong ka 19 tarik u Naiwieng 2002 ka la pynithuh ia ka Niger kum ka ri kaba donkti .
U Khlieh jong ka jaka bar , .
Ka CSK ka donkam 86 ha ki 5 over ba la dep .
La hukum ia u Patch ban pynduh lut ia ki shipai Japan kiba dang sah ha Guadalcanal .
Ka dei ka histori jong ki Hindu .
Ki pulit kim shym la leh eiei bad kim shym la lah ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingkhein jong ki briew ki la iashim bynta ha ki jinghikai online .
U la shong bike ha ka surok bah .
" " " Ki don shibun ki briew kiba kwah ban pynkha ia u khynnah ."
Ki kham bam ia ki khniang bad ki dohkha rit .
Ka jingthoh jong u President ka la don hangta ha ka thup ba la buh lypa jong ki case lashai ka sngi , hynrei la weng noh ia ka ha ka thup ba thymmai ba la pynmih ha ka por janmiet .
Phi lah ban leit , phi la tymmen palat .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ka jingkha khun bad ka jingiap jong ki khyllung kaba bun .
" Peit ! Nga long ha U Blei uba shisha tang kumba phi long . na ka dewbilat la thaw dur ia nga ruh . " " "
Kiei ki jingjia ki ban sa ktah ia ka jingkha khun , ka jingiap , ka jingim jong ki nongshong shnong ?
Ki don arngut kiba iap na Kerala .
Ngim ngeit ia ka jingbymshisha bad ka jinglamler , bad ngim ngeit ia kane ka jait synshar paidbah .
Ka mat kaba don ha kti ka dei ka jingkitkhlieh katkum ka ain jong ki pulit Bihar .
Dei na kata ka daw ba kim shym la rah suloi bad ki .
Lada phi kyrshan ia ngi ka jingjop kan long ka jong phi .
Mynta pat kumno phi sahep ? Hato phi la ju iohi ia u mynshuwa ?
Kane ka ain ka la pynkhein ia ka mynsiem jong ka Thma Pyllaitluid jong ngi bad ia ki jingmut ba jrong jong ka jinglaitluid kiba ki martyr jong ngi ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta jong ki .
U Kapil Sharma u dang pynkhreh na ka bynta ka jingwanphai biang jong u ha ka telebishon da ka aiom thymmai jong ka The Kapil Sharma Show .
U la ong , nga kwah ban pynshai ia kaei kaei .
Kumba 300 ngut ki briew kin wan bad yn pyni beit ia ka ha ka telebishon .
Hynrei wat hapdeng ki jingjop kiba bun hynrei ka thong ba kongsan jong ka Seng Pyrthei ka dang sahteng .
Tang shu pyrkhat , kum kane ka lynti kaba khraw la plie ia ki nongrep bad ki lak ngut ki briew kiba iadei bad ki karkhana rit jong kane ka thain .
Pynkhreh shwa ia ka umsoh tomato .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw ia ka jaitbynriew jong utei u khynnah .
Bad u la iaid beit shajan ka podium .
U nongialam shipai jong ka Sri Lanka u Lt . U Rangbah U Shavendra Silva .
Bangladesh : Ki lad pathai khubor kiba laitluid bad ki blog Bangla .
Ka tnga jong nga , ki khun ki don hangne ​​.
Une u dawai u dang don ha ka jingpynmih .
Ka jingkit kaba khia jong ki khajna ban siew .
U PRESIDENT UN PYNBNA ÏA KA JINGSmai BAD ÏA KA JINGPYNBNA ÏA U MYNTRI RANGDUH BAD KIWEI PAT KI DKHOT JONG KA IOR MYNTRI HA KA 30 TARIK . 05 . 2019 HA ka 07 baje . 00 P . M .
Ka la thaw ruh ia ka pisa ai jingiarap online na ka bynta ka jingkyrshan ia ka jingkhie jumai .
Haba U Khun Samla jong phi u buh jingkylli ia ka jingngeit jong phi .
Ki jingbym iahap ki ktah shibun ia ka jingkylla jong ki liengsuin shaphang u Bnai .
Ka iingbishar bah ka la pan jingmut na ka sorkar halor kane ka mat .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ki briew jong ka Portugal halor kane ka jingjia ba sngewsih , u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong .
Ha ka por janmiet la pynlong ïa ka jingïalang pynkut ha phyllaw jong ka Bangla Academy ha kaba u myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor u la wan ban ïashim bynta kum u kongsan .
Ka synduk kaba don ryngkat ka pynpaw ïa ki katto katne ki jingkylla kiba khraw kiba ka Baibl ka kren .
Ha ka sngi rakhe Navy Day 2016 nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki ophisar , ki nongleit jingleit bad ki riew paidbah jong ka Indian Navy bad ki bahaing jong kix80x9d .
Phi lah ban aplai ban shakri ha ka projek shna tnad lane ha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka phlim kaba yn sa pyni ha ki bynta ha ka MX Player kan sa pyllait ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ia ki tiar pynbthei la pyndap da ki nar ne ki bol khnang ban pynjulor bha ha ki jaka ba bun briew .
U myntri u la pynmih ia ka jingpynshai namar ba ki kmie ki kpa ki sheptieng ba ka dang kloi than ban plie ia ki skul .
U nongdie u la iathuh ha ka radio France Info ba uwei na ki hynmen u la ong : Leit noh , ngim pyniap ia ki riew paidbah la kumno kumno .
Khnang ban ioh pisa , ka ong ba la phah ia nga da ki kmie ki kpa ban leit pan jingiarap ne ban tuh .
Ka jingialehkai ka Delhi Daredevils pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore kan long ha Sawai Mansingh Stadium ha Feroz Shah Kotla ha Delhi .
Ka jingshun ne jingshun ka dei ka jingsngew jong u briew .
Mynta ki don 19 , 278 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ka por ba la pynjlan thymmai ka long mynta ha ka 31 tarik u Naiwieng 2017 .
Ki samla pule kiba mih na ki jingkhang jong ki jaka pule kiba kham halor ki dei ban long ki briew kiba don ka jinglong kaba bha , ka jinglong ba janai kaba khlem jingduna bad ka akor kaba khlain .
" " " Ngam lah ban mih shabar ha ka por miet namar ba ka long kaba ma shisha ."
Hato kata ka long ka jingeh kaba kham khraw ?
U Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha ka 21 tarik Naitung 1991 ha ki shipai LTTE ha ka jingbthei bom ialade ha ka jingialang ha Sriperumbudur ha Tamil Nadu .
Ha ka sngi kaba nyngkong , la pynbthei arsien ha baroh ar tylli ki portal ban ym pynlut por ha ki jinglehniam .
Ka sienjam kaba 3 : Jied ia ka semester jong phi .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpyrshah na kino kino .
U David Warner u dang iaid shakhmat bad u la poi sha ka spah snem kaba arsien jong u .
Ka jingbishar kaba lai ia u president ha ka histori jong ka US
Kine baroh ki la im ha ka por ba U Jisu u la im , bad ki iathuh ia ngi ia kaei kaba u la hikai .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ka la buh na ka bynta ka jingkylla kaba khraw ?
Kham bunsien la lap ba ki bahaïing hasem bad kiba hajan bad kiba ieid jong u nongshah lehbeiñ ki donkti ha ki kam leh beijot kumba 75 percent , u la kdew .
Peit video : U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la thombor ia u nongtrei jong ka Air India
Kane ka jingialang ka long ban ai ka jaka ban iakren ia ki mat bapher bapher jong ka jingiakren jong ki Pulit ha ka Ri bad ruh ban pynthymmai ia ki jingkylla ha ka juk stad saian .
Lada ka govt ka lah ban ai jinglong nongshong shnong ia u Muslim Pakistan , kaei ka jingdonkam ban wanrah ia ka CAA ?
Hynrei mano ba kham khlem jingtip ia u briew u bym lah ban batai ia ka jingshai ne u briew u bym burom ia ka bor ba shyrkhei jong ka mariang ?
Pynlong u MLA ka BSP hadien ka jingkynnoh leh beijot
U KL Rahul u la long u nongjop jong ka jingïalehkai na ka bynta ki 91 ron ba kordor jong u .
U Bah Naik u la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden kali hynnin ka sngi kaba la shim ia ka jingim jong ka tnga jong u ka Vijaya Naik bad ka nongiarap shimet jong u .
Nga burom ia u Zidane , u dei u nongialehkai uba tbit bha .
La pynlong ia ka jingiaseng ai snam ha Guru Nanak Dev Engineering College .
Ki jingthmu jong ka DARPG kynthup ia ka CPGRAM 7 . 0 bad ki jingpynbha ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh yn sa pyni .
Kane ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jingshisha .
La ngeit ba ki leit sha ki jaka kiba jngai 22 ,000 km .
U Shah u la kyrpad ia ki nongthep vote ha Gujarat ban ai ia baroh 26 tylli ki seat jong ka jylla sha u PM Modi .
U Dhawan bad u Rohit ki dang kamai 18 bad 13 ron .
Namar kumno ki briew haba ki la sngewthuh ia ka rukom synshar jong ki , kim lah ban iohi ia ka ha ka plan kaba bha tam jong ka jinglong kaba bha tam jong ka imlang sahlang ?
Pynbeit ia ka dur jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi ryngkat bad phi ha ka frame dieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong haba kren ha ka jingialang elekshon ha Srinagar Uttarakhand .
Hadien kata ka Sharapova kan ïakynduh ïa ka Dominika Cibulkova ha ka kyrdan kaba ar .
Ki don ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingpynwandur thymmai ha ka liang ka jingtip , ka juk bam , ki jingshakri jong ki nongshna , ka khaii pateng , ka jingpynkylla digital bad ka juk stad ba im .
Ia kine ki jingshah thombor la iohi kum ka jingkynthoh jong ka India ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh Uri ha kaba 19 ngut ki shipai ki la iap .
Sngewbha ban iaishah , ka backup ka dang iaid . . .
Ka merchant banker kaba la tip kyrteng kum ka Ashika Capital ka la buh ia ka dor ha ka T. 49 .
Hynrei ka jingeh ka long ba ka daw jong ka jingduh skul ka dei ka longïing , kham bunsien ka jingduk jong ki longïing .
Kane ka phlim kan long ruh ka jingpynmih nyngkong jong ka Sanjana Sanghi .
Kane ka la long kumba ka lad kaba bha ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka Rathi ka kdew ruh ia ka jingshisha ba u Aamir u pynmih kawei ka phlim man la ka ar snem ha ka jingkhein kyllum , katba u Salman bad u Shah Rukh ki ju pynmih ar tylli ha ka shisnem .
Ka mut ba kan pyrshang , ha ka por kaba biang , ban ym bteng ban bat ia ka jingbitar kaba jylliew .
William , u rung , u bat , u kylli hynrei kaba khatduh kaba ngi donkam ban iohi ka dei ka met jong u khynnah uba la kylla dur ha ka khubor 6:00 .
Ka jingshah thombor ha ka liengsuin ka la pyniap ia u nongialam ba ha khlieh duh jong ki lehnoh jihadist ha Syria
U Nongshah Mudui um shym la lah ban ai kano kano ka jingbatai shaphang ka jingiasyriem .
Ka thliew pynlip ding ka don shadien jong u maw bad ki syntiew
Ka Ophis jong ka jingkhein jingdiah ka pyndep ia baroh ki kam synshar bad jingpyniaid bad ka kitkhlieh ruh ia baroh ki kam jingkhein jingdiah kynthup ia ka jingpyniadei ia ki jingkhein jingdiah jong ka Tnad .
Ka jingdon ia ka madan tang na ka bynta ki briew kiba duna ka jingpeit kan pynlah ia ki ban lah ban hikai ha kano kano ka por .
Pule ia ki jingdonkam ha ka thain jong phi .
Ki nongïalehkai IPL kin thep ïa ki 78 ngut ki nongïalehkai ha ka jingdie lilam kaba pawnam
Ka kyntien blog ka wan na ka kyntien weblog .
La tohkit ia ki nongshah kynnoh haduh ban da wan ka kaiphod kaba khatduh .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei ha ka jingiatreilang bad ka Go Travels .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ka kabu kaba khraw jong ngi ban long ki nongmane ia Uba ha khlieh tam eh ?
