" Da kaba iehnoh ia ka jingmut jong ka US , ka India ka la kyntait ban khein ia ka jingjia jong ka Devyani Khobragade kum kaba la " khang " " , da kaba ong ba ki don ki jingeh kiba dang sah kiba donkam ban pynbeit ."
Ka jinglong arsap bad ka jingleh riewkhlaw ka la pynlong lyngngoh ia ka ri .
Mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingshisha ki dei ki nong Pakistan bad ki nong Bangladesh .
Ka jingpyni na India ha New York
Ia ki kyntien ba sngewtynnad jong kane ka jingrwai la thoh da u Nasir Faraaz .
Ha kaba kine ki Balang ki don ka cell ba la pynshong nongrim , ki la pynkiew shuh shuh ia ka ioh ka kot bad ia ka nam jong ka priory .
Kaei kaba phi khmih lynti hadien shi taiew ?
Ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka polisi kamai jong ngi .
Hooid , U Jehobah um iada ia ngi na ki jingeh baroh jong ka jingim ha kane ka pyrthei .
Ki headphone ki don ia ka sur ba la pyndap da ka JBL na ka bynta ka jingsawa kaba kham heh .
Ka Italy ka dei kawei na ki ri kaba la shah ktah jur bha ha ka jingpang khlam coronavirus ha ka pyrthei .
Kumba 18 percent na ki mar ba la wanrah da ka ri India ki dei na China .
La pynkhlain ia ka jingpahara khnang ban lait na kano kano ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain , la ong u Shinde .
" " " Ngi la pynkhuid ia ka jingkhang ia baroh ki surok ha Rohtak " " " " u la bynrap . " " "
U nongaiktien jong ka Glenmark u la kyntait ban kren eiei .
" Ki la don " " ki dak jong ka jingrkhie bad jingiam , ka jingstad kren bad ka jingsngap jar . " " "
U MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad u la shoh ia uwei u nongtrei jong ka Air India da ki slipar , hadien ba la kynnoh ba u la bitar namar ka jingkylla shuki na ka kam business sha ka kam kamai .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u leh katba lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus .
U dei ruh u briew ba nyngkong eh ban jop phra tylli ki major hadien ba u la dap 30 snem.
U Abdul Mannan Bhuiyan u la pass ia ka eksamin Matrik na Shibpur Pilot High School ha ka snem 1958 bad Intermediate ha ka snem 1960 na Narsingdi College .
Kane ka la pynduh ia ka kam jong u .
Uwei u hap ban pynleit jingmut shibun ha ki kam imlang sahlang khnang ban long u briew uba shisha bad ia kane ka jingshakri la leh da ki bor Balang .
Ka jinglong jong nga ka long kaba pher bha .
Da kaba leh halor kane ka dorkhas , ka Bench jong u Nongbishar ba shipor u M.M Kumar bad u Nongbishar Alok Singh ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Punjab , Haryana bad ka UT .
Ka jingai pisa kaba la pyndap kan pyndap ruh ia ka jingbym iahap hapdeng ki kynthei bad ki shynrang da kaba thaw ia ki lad kamai na ka bynta ki kynthei ha ki kam shna bad maramot .
Ki Policy bad ki Skhim jong ka Tnad Treikam bad Jingtreikam la batai ha katei ka Policy Note ba la kdew .
Ka Microsoft ka la pynmih ïa ka jingpynkylla kaba thymmai na ka bynta ka app ba pawnam jong ka kaba dei ka Skype .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ruh saw tylli ki kali tuh na kitei ki nongshah kynnoh .
Mynta phi iathuh ia nga hato uwei pa uwei u nongrep um dei ban ioh ia kane ka jingmyntoi bad ka hok ?
Ngi dei ban leh aiu kum ki kynthei ka ri India ?
1 Novak Djokovic ha ka phainal .
Hynrei hangno lah ban shem kum kata ka jingmut ?
Nga don ka jingsngew kaba bha shaphang kata .
Kaei kaba phi leh ia kane ka jingkhih ?
U la shimti kum u DGP hadien ba u Kamal Kumar u la shongthait noh ha ka 31 tarik u Jylliew .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Karan Johars Dharma Productions .
Ka long kaba donkam ba phin dih ia ka tang hadien ba la dep pyniap , lym kumta ka fuel cell kan sa sniew bad ngin ym lap satia ia phi .
Baroh ka dei ka bynta jong ka jingialehkai .
Hiarthma ia ka iing jong u MLA ha Manipur da ki riew sniew bym lah ban ithuh .
ka lyer ka kdew ruh ba u nongmihkhmat na Kerals . com ka paw ba ka la sei ia ka kyrteng jong u Inji Pennu bad shna ia ka website thok .
Nangta nga la iakynduh ia ki bor pyniaid jong ka hospital .
U hynmen jong ka u Indrajit u la rai ban bteng ia ka kot khubor ha ka kyrteng jong u kpa jong u .
Hynrei , ym shym la don satia ka jingthmu ban pynmong iano iano ruh .
La pdiang sngewbha ia ki nongwan da ka . . .
Pynphai ia ka liang u slider u khih ban pynkiew ia ka dor jong ka jingjngai
Ka Qatar ka la khang shipor ia ka jingrung jong ki briew kiba wan na India bad 13 tylli kiwei pat ki ri ha ka jingwan jong ka jingpang Coronavirus kaba la ktah da ki hajar ngut ki briew .
U la bynrap ba u don ka jingshaniah ha u Rahul Gandhi ba un lah ban ialeh pyrshah ia u PM Modi .
U la iap hangne ​​, u la pyrkhat u Langdon , da kaba mareh stet shalor ka jingkhang sha ka jaka kaba dum .
Bad nangta phi don ia kane ka Iyer kaba shit ban iaid lyngba kata ka tank .
Ka sorkar ha ka jaka ban pynduna ia ka khajna excise ka pynphai ia ki jingkit sha ki paidbah .
Hato phim tip ba ka long kaba kordor shibun namar ba ka don beit hangne ​​ha sor ?
Haba kynthoh ia kane ka BJP ka la kynnoh ba ka Jaya Bachchan ka la pyni ia ka jingbym kitkhlieh jong ka kum ka nongmihkhmat ka Parliament .
Hangne ​​ka tweet jong u Rahul Gandhi :
Ki Exam Ki Myntoi Kaei Lada Ka Jingim Ka Don Ha Ka Jingma ?
Nga sngew ba nga la ioh kham bun ban ia kaba nga dei hok ban ioh .
Katba u dang iaid lyngba ka lab , u Mal u la lap ia ka kamra data kaba u Peter u la iathuh ia u .
U Malik u la shah pyllait na katei ka mukotduma .
Hadien kane ka bor synshar district Lakhimpur ka la pynmih ia ka alert .
Kine ki spot hangne ​​ki long kiba la pack bha .
Ha baroh kawei ka series ka la ioh 162 tylli ki jingpynbna .
Wat hapdeng ki jingpyrshang babha tam jong ka science , ki jingpang ba saphriang ki dang iai bteng ban pynjot ia ki briew ha ka pyrthei .
Ka Microsoft ka la pynpaw ba kim buh ia kane ka jingtip .
Mum , phi don ka jingmut kaba kham bha ?
Ka surok sor kaba don ki bus , ki kali bad ki bike kiba iaid ha ka .
Ha ka jingshisha nga sngewsih shibun ia ka .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong u nongpyniaid u Neeraj Pandey kaba la khang da ka Pakistan .
U Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki mynta ka sngi u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.1 klur tyngka sha ka SMB Gita Senior Secondary School hangne ​​.
Plie ia ka jingialang jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng ha Copenhagen
Nga ngeit u la ong ia u Noah ban maham ia ki briew .
La pyni katto katne ki jingthoh ha kane ka sngi .
Ka Bangladesh ha ka sngi Saitjaiñ ka la ïasoi bad ka India halor ka jingwanrah ïa ka bording kaba 100 megawatt na ka jaka pynmih bording ha Palatana kaba don ha Tripura jong ka Ri India .
Ki jingrwai ki long kiba bha , em ?
Aibor ka sorkar ia ki 10 tylli ki Agency ban snoop ia ka computer jong phi
Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka jaka kaba shngain tam .
Kane ka long namar ba ym shym la don um ne lad ban ioh kamai .
Ngin sa peit ruh ia ka bynta jong kiwei pat kiba la iarap ia kine ki kyrtong ban pynkhreh ia ki kot ki sla thok , la ong u heh jong ka STF .
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie da ka jingkmen ha ki skul
U bah JD Gupta uba dei u president jong ka seng ki nongai jingmut halor ki jaka puta u la iaroh ia ka rai jong ka Chandigarh Housing Board ban thied jaka na ki nongrep jong ka Chandigarh beit beit na ka bynta ban shna iing .
Ki nongkyrshan jong u ki la ujor sha ki pulit .
U Singh u la ong ba u kyrmen ba ki iingbishar kin ai ia ka hok ha ka mukotduma jong u Chidambaram .
U Mongia na ka liang jong u u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Nga ai khublei ia ka AIFF kaba la ailad ia nga ban iatreilang bad ka kynhun samla jong ka ri .
Kumta , ym duna ia ka 10 klur ngut ki briew ki la dei ban ioh kam haduh mynta .
Kane ka ding ka la bthei ha ka iew die jain Raghuveer kaba don ha surok Puna Kumbhariya ha Surat .
Lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha kata ka jingshah thombor .
U Allah um dei ka kyrteng hynrei u mut tang U Blei .
Nga la shongkurim hangta , bad kawei ka khynnah kynthei kaba bhabriew bha .
Namar ba ka Chittagong ka long ka kad lieng kaba kongsan , ki Arab , ki Persia bad kiwei kiwei ki nongkhaii bar ri ki leit shata na ka bynta ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
" Ngim kwah ban pynjah burom ia kane ka jaka pule da kaba khot ia ka ' ka jingbym don jinglehrain ' ", la ong ka Sena . "
Hynrei ym shym la batai thikna ia ki tarik ha ka jingpynbna .
Hynrei ka hotel ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka Australia ka la kamai 334 ron hadien ba ka la hap 7 wiket ha ki 50 ober ba la buh .
Lada em , te ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi .
Kine ki dei ban pyni ia ki vowel ba la pynmih da ka shyntur ha ka jaka ba shakhmat , pdeng bad shadien .
Ka jingsawa ban pynsawa ia ka audio file
Ka dei ka jong ka sorkar pdeng baroh kawei bad ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingpynmih ia ka bor ding nuclear na ka bynta ka bor ding ilektrik .
Naduh kata ka por kane ka shnong ka la sah kum ka stigma .
Hynrei uwei u myntri rangbah u la ong ba kam donkam ia ka seng ban rah ia kum kane ka rai .
Ka India bad ka UAE ki don ka jingiadei kaba khlain bad ka jingiadei paralok kaba neh .
Kane ka lama ka don ruh ia ki kyntien Vande Mataram .
Uno uno u nongthep vote khamtam , u Senator ’ ?
" Ngam pat rai ia lade ," " u la ong . "
U la ju don ha ka jingpyni bad u ju hap ban shim khia ia kaei kaba kiwei ki iohi bad kren . Mano re mano
Ka Dorbar Balang Ri ha Dhaka ka pyniaid ia ki Balang shnong ha Bangladesh .
Ka jingdon jong ki active case ha ka jylla ka long 8 , 050 ngut .
" Phi long kum u surgeon uba kwah ia kawei pa kawei ka dak shwa ba un lah ban ai ia ka jingpang jong u." " "
U la sdang ban lyngngoh nangno ki wan kum kine ki maw .
Ka Amazon kam shym la ai jingmut mardor .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u President Trump sha India .
Ka khun jong u JP Duttas ka Nidhi ka dei kawei na kiba nyngkong eh ban ai khublei ïa u ha ka Twitter .
Ka jingjia kaba ju jia ha ka steshon rel ka long kawei ka jingkhihwin bad jingkhihwin .
Ka ktien kaba pawnam ka dei ka ktien Kannada , hynrei la kren ruh ia ka ktien Tulu , Konkani , Kodava , Malayalam , Tamil , Telugu , Marathi bad Urdu .
Ki briew kiba trei kam sorkar la khmih lynti ba kin pynkylla .
Ia kynduh ka Sonia Gandhi ia u Kamal Nath hapdeng ki dak jingkulmar ha u MP Cong
La kynnoh ba u Salahuddin u la shah kem ha ki briew kiba phong jain riewlum na kawei ka iing ha Uttara ha Dhaka ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka jingeh kaba la pynlong ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingiakhih .
Ha kaba sdang jong ka . U Basava u khein ia U Blei kum u kynrad jong u bad ia lade kum u shakri jong U Blei.
Uei uta u briew uba don ka mohawk kaba jyrngam ?
Ka la shim por ia ngi bun snem .
Nalor ki karkhana shna kali , ka karkhana shna bording , ka karkhana shna mashin , ka karkhana shna dawai bad ki karkhana shna dawai ki long napdeng ki bynta kiba pynlut bun ka pisa ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Kam donkam ban ap ia kaei kaei kaba jia .
Ka jingheh jong ka Nepal ka long 147181 sq . k . m .
Ka kham long ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
ka jingbuh ia u maw ha ka mala .
Ka Alphabet ha ka Ktien Bathymmai . . .
Ki pulit ki la ong ba ki bahaïing kim shym la pyntip ïa ki shaphang kane ka jingjia .
Ka jingïalehkai kaba ar kan long ha ka taiew ban wan .
Ki bor pyniaid mynta ki dang pyrshang ban ithuh ia katei ka longkmie .
Ngan ym leit sha kaei kaba ngi la pyntreikam .
Lada kum kata ka jingeh ka long ha ka nongbah jong ka ri India , aiu kiwei pat ki ri India kin khmih lynti ?
Ka jingpynbna Saint Petersburg da ka Ri Russia bad ka Ri India : Ka jingphohsniew na ka bynta ka spah snem kaba 21 .
Ka jaka ha kaba kiei kiei ki kham bha .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka Haryana u Kartar Devi
Nga dei u briew , bad nga dang kwah ban pyrshang .
Ki jingtep jong ki Ming ki dei ka jinglum lang ia ki jingtep ba la tei da ki syiem jong ka hima Ming jong ka China .
La pynlong ia ki Fair ha ki skul bad ki kolej ha kaba la pynlong ia ki jingiakop shad .
Phi lah ban don ka jingbym iadei bad u coach bad ki nongialehkai .
Ki biome shaphang mihngi bad mihngi ki long kiba la pawnam da ki ri khlaw kiba khriat bad kiba don ha ka dewbah .
" U Modi u la khot ia ka Suu Kyi hadien ba la khot ia ka kum ka " " dak jong ka synshar paidbah " " ".
Okay , iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana jong phi .
Ka Pulwama ka long ka nuksa kaba pynpaw pyrthei .
U Brian Rapske u la kdew : Ka phatok kam long tang ka jaka jong ka jingjynjar ha ka met , hynrei ka jaka jong ka jingkhuslai kaba jur na ka bynta ki jingeh kiba ka wanrah ha u koidi .
Ban pynshai ia ka jingmut jong u , U Jisu u la ong ia ki synran jong u ban peit bha ia ki sim bad ki syntiew .
Ha u bnai Naitung 2011 , kawei na kum kine ki jaka la shim da ka Society .
Mar kumta hi hadien kane ka jingjia u Bharat bad ki paralok jong u ki la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka ba ki la leh ia ka kam runar hynrei ki nongshong shnong ki la kem ia ki bad ki la aiti noh sha ki pulit .
KATKUM kawei ka jingwad bniah , 1 na ka 4 ngut ki nong America ki pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ki khlur haba ki shim ia ki rai .
Hynrei ka la pynsngewsih namar ba bunsien ki jingïalehkai ha ka pyrthei ki la khang bad ki ïoh ka kot, kynthup ïa ka China kaba ar ha ka jingheh tam ki dang shah ktah na ka jingpang khlam.
Ha u bnai Jymmang bad February 2009 ka jingwanrah mar nabar ka la jan duna .
Ka don katto katne ki tnat treikam , ki jingtreilang ha India bad shabar ri ruh kumjuh .
Lait na ki jingmih jong u ha madan , ym shym la tip ei ei shaphang u Rai Sahab wat hapoh ka SP ruh .
Ki khlieh jong ki account ki pynsuk ia ka jingpyniabynta ia ki jingthoh na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
U Palaniswami u thoh sha u CM ka Karnataka u Siddaramaiah , u pan 15 TMC ka um Cauvery na ka bynta ka jylla Tamil Nadu .
Ia kine ki mukotduma la pynngat ha ka por ba u KP Singh u dang long u heh pulit ha Ambala .
Ka elaka Giridih kaba long ka jaka pdeng jong kum kine ki kam phylla ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei na man la ki dong jong ka ri .
Ka kmie jong u Alaya ka Pooja Bedi ka dei ka khun jong u Kabir Bedi bad ka tnga ba nyngkong jong u ka nongshad ba la khlad noh ka Protima .
Kumba ka long mynta ki don phra ngut kiba dang shah sumar ha katei ka jaka sumar ha ka district hospital .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Ashok Dudhe u la ong ba ia ka kam runar hapoh ka kyndon ban dawa pisa la register ha thanat pulit jong ka Juhu .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ong ba ka Indian Railways ka long kaba la khreh ban pyniaid ia ki rel Shramik Special na kino kino ki district jong ka ri .
Hynrei ka ai ruh ia ka lad .
U la pyrkhat shaphang ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka .
Baroh ki briew ki wad ia ka lad .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka dei ka iing ha kaba ka Samantha ka la sah kham mynshuwa .
Ka KKR ka jop ia ka jingialehkai hadien ba la shah rem 6 sien lynter !
U la pynpaw ruh ia kajuh ha ka Twitter jong u .
Ha ka 2 tarik u Lber u Khashoggi u la shah pyniap ha ka jaka treikam jong ka Saudi ha Istanbul ha Turkey .
" Nga la sngewthuh ba nga hap ban long uba shisha ha la ka dohnud hynrei ha kajuh ka por uba bha ha ki ktien jong nga . " " "
Kane ka jaka ieng rel ka don ka jingtei kaba lieh ha ka liang ba shadien
Ka jingpynpaw ia ka daw ne ka mat kan kynthup ia kano kano ka jingbishar kaba dang sahteng ha ka iingbishar bad kan kynthup ia jan baroh ki jait jingbishar ha ka iingbishar , kynthup ia ki jingbishar civil ne ki kam runar .
Ka la long ka jingjia kaba phylla hangta .
Namar ka jingpang u la pynkut noh ia ka jingpule jong u ha kata ka skulbah .
La kyrshan ia ka da ka Battery kaba 4230mAh bad ka wan ryngkat bad ka Oppos ColorOS kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ia ki ARV la shna bad pynwandur da ka DRDO bad yn shna da ka tnad iada ri kaba shimkhia ia ka BEML , la ong u heh sorkar .
" " " Ngim pyrshah ia ka jingkhang ."
Ki shynrang ha ka kamra bam jong kano kano ka jait ha ka jaka jngohkai pyrthei .
To ai ba phi ki kmie ki kpa phin ïoh mad ïa ka jingkmen bad jingsngewhun kaba mih na kaba ïohi ïa ki khun jong phi ba ki kylla long ki shakri ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Jehobah .
Dei na kata ka daw ba nga la lah ban pyniadei bad u bha .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingpynbna kyrpang ia ki dak kti bad ka nongpynbna jong ka Google .
31 Ka Surok kaba Step tam ?
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia u nongiarap jong ka Smriti Irani
U myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh khlem pat dei por jong u Chandrakant Uike .
Ka bai bam man ka sngi ka long kaba rit eh Rs .
U Shama u la ong , Nga la ju ieit ia ka rukom riam bad ka rukom riam .
Ki pulit ka Mambalam ki la shah register case .
Kawei ka sienjam kaba bha kaba la shim ha u snem 2006 ka long ka ain hok khlaw .
Ha kajuh ka snem la khot ia u ban leit sha ki jinghikai bad ka klob kriket jong ka thain Somerset .
Hato ki briew ki la im shisha haduh katne ?
Kata ka dei ka rai kaba ka BCCI bad ka Sorkar ki donkam ban shim .
Bad ngan sa long ka Mahadei ha kawei ka sngi .
" " " " "Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingthoh jong ki PM ka long " " " " "Bhii Puja" " " " " " "Banhi Puja) " " na ka bynta ban pynbha pat ia ka Railway Station Complex .
U la ong ba kane ka mission ka thmu ban pynbiang ia ki briew kiba kham poh , kiba kham poh pdeng bad kiba pdeng da ki jingdon jingem kiba kham bha , bad ban pynsuk ia ka jingim jong ki .
Kham mynshwa , u Tillerson u la iakren bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ngi iai pynrung ia ki jingdonkam ba thymmai ha ka ha ka por kaba biang .
Kumno ngin pynsngew ia kane sha ki khun jong ngi ?
Shisien ne arsien u khot ia lade u nongpop .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkylla ia ka por jong ki jingialehkai pyrthei katba lah ha ka samoi ban ai ia ka lad kaba bha tam ban ialehkai .
Ki para marjan ki la iathuh ba ki la iohsngew ia u Prasad ba u pyrta ia ka kmie jong u ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
President ka ri India ban ai jingkren sha ka jaitbynriew lashai ka sngi ha shuwa ka sngi laitluid jong u snem 2013
U Rahul Gandhi u lah ban don lang ha katei ka jingialang .
Ka Monica ka la shim da ki hajar tylli ki dur bad ka kynhun ki nongshim dur .
Ka Indian Merchants Chamber ha ka jingshisha ka la ai ia ka draft jong ka kyndon ban pynrung ha ka jaka jong ka Sec kaba la don lypa . 11 .
Ka CPM kan iakhun ha ki 20 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ka Manobi ka ong ha ka email :
Kata ka long thik kaei kaba ngan sa iathuh ia phi .
Ka leit na ka jingim sha ka jingiap .
Ka jingshna ia ki Face Mask bad ki dawai sait kti
Ym don jaka ia ki jingbakla ! Lada ai dawai ne shim snam ne pynrung ia ka tiar ha ka snam ne wat tang ban pynkhih ia u nongpang , ka nurse ka dei ban long kaba husiar bha .
Ngi pynkut ba ka jingshongkurim jong u briew Muslim bad u nongmane bleithaw ne nongmane ding kam dei ka jingshongkurim kaba dei hok ne kaba khlem jingmyntoi , hynrei ka dei tang ka jingshongkurim kaba khlem akor .
Kam dei tang ka jingtlot jong ka rukom synshar hapoh ka ri kaba la pynlong ia u Ayub Khan ban rung ha ka sain pyrthei .
Ki don lang ruh da ka para jong u Saifs , ka aktor ka Soha Ali Khan , u tnga jong ka u Kunal Kemmu bad ka khun rit jong ki ka Inaaya Naumi .
Baroh ki khynnah klas VIII ki la iashim bynta ha ka .
Ka la pyrkhat kaei kaba lah ban long .
Mynta lah ban test lai lak tylli ki nuksa ha ka shisngi , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingkhang , pynban ka la sah plie .
Kita ki jingtieng kim shym la jah noh .
Ka India bathymmai ka dei ban kynthup ia kata ka bynta ba kongsan jong ka jinglong briew kaba don ha ka DNA jong ngi , bad kaba la batai ia ka ri bad ka riti dustur jong ngi .
" " " " " Ia kane ka proberb la ong da kaba thew ia ki kynthei jong ngi ."
Ka Laila ka thoh : Ngi la sahkut ha ka kali jong u palat ar kynta , ha kaba um shym la kren wat tang shisien ruh ia ngi .
Ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban long ka ophisar synshar ha ki por ban wan .
Mynta ka don kumba 700 ngut ki nongtrei , bad kumba shiteng na ki ki don ha India .
Ki paidbah ki la ia lum lang shabar jong ka thanat hadien katei ka jingjia bad ki la siat maw ha kaba bun ngut ki pulit ki la mynsaw .
U la ong shuh shuh ba ka bynta jong ki pulit ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Ngam shym la ai jingbit ia phi ban leit noh .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka . Ha kane ngi shem biang ia ka jingiasyriem kaba phylla bad ka niam Khristan bashisha ha ka por jong ngi .
U Pawar u la ïakynduh ruh ïa u dkhot jong ka AAPs u Sanjay Singh tang hadien katto katne por .
Kaei kaba la iakren hangne ​​?
Ka nang poi sha ka thong kaba thymmai man la ka sngi kaba iaid .
Ka BJP , u Amit Shah bad u Modi ki la leh bun tylli ki jingbakla .
Ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ka Parliament ka shong ha ka sorkar .
Ia kine ki lai ngut la pynbna ba ki la iap ha hospital .
Lada phim don u nongpynkylla phin sa shah rem ha ka jingialehkai .
Hynrei lada phi pang te phi donkam dawai .
Tang ia ka bynta ba nyngkong jong ka kaiphod la aiti sha ka Sorkar haduh mynta .
Kine ki jingbym iaryngkat ki dei ka daw tynrai jong ka jingbymhok , jingshah lehbein , ki jingleh be-ijot , ka jingleh donbor bad ka jingbym iahap jingmut ha ka imlang sahlang .
Ka Kajol ka la shah kynnoh ban ak bad u Aamir ha ka phlim ‘ My Name Is Khan’ kaba la pynmih da u Karan Johar .
Ki la don ha ka jingeh .
Te , ka la kham bha ban ym don .
Ka jingkhang ne ka jingpeit .
Ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia u Bhuma Akhila Priya myntri barim jong ka tnad jngohkai pyrthei ka Andhra Pradesh ha ka jingshah rahbor jong ki lai ngut shipara na Bowenpally .
Lada nga la sah bad ka , un ong , kan dang im . Ym slem , u Kpa u la hap ha ka jingsngewsih kaba jur .
Ka jingduna kumta ka la nang jur .
Ka Bureau of Indian Standards Bill , 2016 kaba la mynjur da ka Parliament hynnin ka sngi ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynthikna ia ki mar bad ki jingshakri kiba bha ha ka ri .
Pynkhih haduh ba phin da iohi ba ka jingkhleh ka la kylla rong saw .
Ka jingpyrshang ia ki katto katne ki dawai Ayurveda kan sdang shen ha ka ri .
U Miguel Emilio La Rota uba dei u khlieh jong ka tnad paidbah bad planning ha ka ophis jong u nongiasaid ain jong ka Colombia u la ong ba ka ophis jong u nongmudui ka dei ban pynkylla ia ka rukom tohkit halor ka jingpyniap kynthei .
" Ha kaba sdang , ka sorkar Iran ka la kynnoh ba ki don ki jingeh ha ka liang ka jingstad hynrei hadien ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba " " ka jingbakla jong u briew " " ka la pynlong ia ka liengsuin ban shah siat ."
Ka Congress ka la ai kyrtong ia u Avinash Bagwe uba dei u kyrtong na ka thain Peth .
Ki nongthoh khubor , namarkata ki don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang bha .
88 tylli ki jingjia jong ki kam thombor jong ki lehnoh la pyntip hapdeng ka 5 tarik u Naiwieng bad ka 27 tarik u Nailur 2019.
Pune : Ka Pune ka la pynjari ia ka pakhang shnong miet naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep bad ka la bthah ia ki skul bad kolej ba kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw .
Nga la rkhie bein ia ka .
Asia Cup Basketball : Ka India ka la ioh ban jop ia ka China .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingdon jingem , ka lah ban long kaba kongsan haduh katta katta ba ka long kaba donkam ban don ia ka .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Rishi Kapoor , u Dimple Kapadia , ka Sonam bad u Amrish Puri ha ki bynta ba kongsan .
Baroh ki jingphetwir la khang .
U Mukesh Khanna u la ak ha ki katto katne ki series bad ki phlim lait na ka Shaktimaan .
U Dhoni u la thep ia ka bol sha ki tduh hynrei ki bail kim shym la mih .
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh uba la phet krad .
To wan peit ia ka Kumbh jong ka synshar paidbah : khot sngewbha ia ka pyrthei sha India na ka bynta ka elekshon
La bteng ia ka jingtei skul ha baroh ki atoll bad hadien la pyndap ia ka projek shna skul rit da ka Japan .
U la long u Professor jong ka History ha ka skulbah Delhi .
Ka Tidewater Marine ka la ioh arphew 16 tylli ki enjin cylinder na ka bynta ban pyndonkam ha duriaw ha ki lieng kit mar ha u snem 2002 .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : February 20 , 2019 .
Ngi khot ia baroh ki shynrang bad kynthei kiba don ka mon kaba bha ha kylleng ka pyrthei ban soi ia kane ka jingkyrpad .
Ka kynhun ki Myntri ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthikna ba la pynthikna ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing bha na ka bynta ki PPE , ki mask , ki tiar pynhiar mynsiem bad kiwei kiwei .
Kata kam dei kaba nga la kylli ia phi .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Muslim .
Ki dur bad ki video ki paw ba la pynduh noh .
Kum ka jingbteng ia kata ka jingpyrshang , ka Grameenphone ka la shim bynta ha ka jingpynsngewthuh paidbah ha u snem 2011 ryngkat bad ka Sorkar Bangladesh , ka UNICEF bad ka WHO .
Lait na u Imaad bad ka Ira kiwei pat ki aktor ba kongsan ha kane ka phlim ki long u Raaghav Chanana bad ka Auritra Ghosh .
Haba nga dang rit nga la shong bad ki .
Ka Wadakkanchery ka dei ka bynta jong ka Alathur Lok Sabha konstitwensi .
Ka Rizvi ka la kynnoh ba ka koit ka khiah jong ka Khaleda Zia ka la nang sniew shuh shuh bad ka la shah shitom ha ka jingpang kaba jur bha .
Kane ka smartphone kaba dang wan kan don ar tylli ki camera ba shadien kiba la pynbeit ryntih ryngkat bad ar tylli ki flash LED .
Ka Faris , ka i kumba ka eriong plasma ka don ha ka suinbneng .
Katkum ka khubor na ki karkhana , ka Galaxy S10 Lite kan sdang ban die ha ka ri ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
Kham bunsien ki president barim jong ka KPCC ki shah jied ha ka kam u chairman jong ka komiti ïalap elekshon .
U la ong ba ki khubor na ki lad pathai khubor kiba kam ba ia ki jingpynkylla la mynjur da ka sorkar ban ai jingmyntoi ia ki nongpynroi jaka kim long kiba dei .
Ka riti synshar jong ka ri America ka long kaba nyngkong eh ban pdiang ia kane ka nongrim .
" Ka jingialang lama iong ha ka kyrdan jong ki nongialam Brigade ka dang iaid ha Chushul ban pynbeit ia ki jingeh " " la bynrap shuh shuh . "
Ha ka jingïakhun squash ka Joshna Chinappa bad ka Dipika Pallikal ki la shah rem noh ha ka final jong ki kynthei bad khur ïa ka nam rupa .
Balei don ki district kiba sahdien ha ka liang ka roi ka par jong u briew katba kiwei pat ki district ha kajuh ka jylla ki pawnam ?
U Corday u iakynduh shibun ki jingeh ha kaba pyniadei bad ka ri America .
U Sofa u dei uba la niew da kiba bun kiba kynthup ïa u National Professor Abdur Razzaq bad u Salimullah Khan kum u nongthoh ba kongsan tam jong ka Bengali Muslim hadien u Mir Mosharraf Hossain bad u Kazi Nazrul Islam .
“ Nga la sngewtynnad shibun ia kaei kaba nga la iohi ,” “ u la ong .”
Ia ka jingshlei um yn pynbna kum ka jingma ia ka ri .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka dharna bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka tnad ka koit ka khiah .
Kum ka nuksa , ngam shym la shah jied ha ka kynhun kaba shiphew ngut na ka bynta ki jingialehkai Test hynrei watla katta u la don hangta ban iarap ia nga .
" Ki Khristan bashisha kim ju " " siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew . " " "
Ia ka rai la shim ha kaba iadei bad ka . . .
Ka nongshah pynïap ka la kynnoh ba ka la
Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynneh ia ka jingialap kaba phylla kaba pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ri India .
U tnga u thmu ban shim sa kawei pat ka tnga , ka Padma .
Ka dor ka long na ka bynta ka model ba buh jingkynmaw kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Hangne ​​phi lah ban buh ia ka kyrteng jong ka jaka kaba phi wad .
Ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah jong ka khyndew bad ka jingpyniaid ia ki khniang bad ki jingpang ha u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Mynta hangno phi shimet phi ieng shaphang ka jingainguh bad ka burom ia U Blei Jehobah bad ia U Khun jong u ?
Ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha madan MA Chidambaram ha Chennai .
Ki samla pule ki lah ruh ban ioh ia ki kot bad ki kot khubor jong ka IEEE .
Nion hangne ​​na ka bynta ka kalendar pule bapher na ka bynta ki khynnah skul phareng Nion hangne ​​na ka bynta ka kalendar pule bapher na ka bynta ki khynnah skul Hindi
Kaei kaba la jia ia ka mynsiem jong ka jaitbynriew kaba pynjot ka dang kloi palat ban iohi .
" Ka long kaba la jia ia ki " " Pateng ba la tuh " jong ngi , " ki khun trai ri kiba la shah weng noh na ki longiing longsem jong ki da ka jingngeit ba ngi lah ban leh ia ka kam kaba kham bha ban pynsan pynrangbah ia ki khun jong ki . "
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba ar hapdeng ki arngut ki PM mynta u snem .
Ka Mumbai Indians ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Lada em , yn khang ia ka account bad ia ka pisa ba la dep pynrung sha ka account bank .
Ngam shym la mutdur ba un pyrshang ban shim katto katne spah hajar na nga haba u briew u don ka dor da ki million tyngka .
Ki jingeh kiba ngi iakynduh mynta ki long tang shipor . yn pynduh noh ia ki ha ka rukom synshar thymmai jong U Blei bad katto katne lehse kham kloi shuh shuh . Pynianujor ia ka Salm 145 : 16 .
Ha ka jingïapher , u Sam u pynpaw ïa ka Hally ha kiba bun ki jingïakynduh kiba bha .
Ka prokram jong ngi sha suinbneng ka pyni ia ki jingjop jong ka ri India ha ka liang ka saian bad ka ai jingmyntoi ia ka ri ha ki katto katne ki bynta .
Ki jingpynbna jong ka elekshon ha Bihar 2020 : 53 . 46 percent ki nongthep vote ha Bihar hapdeng ka jingtieng COVID
Editorial : Ka por ban pyni ia ki nongleh be-ijot jong ki lad pathai khubor ia ka jaka jong ki
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ka bos skul .
Ha ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh , ka sniehdoh ka lah ban rit bad eh ban iohi ha ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh .
U don arngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
Ki kti jong nga ki khih , ka tyrpeng jong nga ka khih namar ka jingtieng , shiteng ha ki ummat , shiteng ha ka jinglyngngoh , namar ngam tip la ngan poi ne em sha ïing mynta ka miet .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan : Kaei Ka Jingkular Ka BJP ?
Ka bha ba phin khot ia u doktor
Ka pyni ruh ia ka dur jong ka jinglong kynthei ha India bad ka jingbymlah iarap jong ki kaba shyrkhei .
Baroh kin pynneh ia ka jinglong bym don grammar jong kane ka sentens .
ka jingbam sim kaba la pyndait ha u dieng .
Wat la kine ki jingiakren kim shym la seisoh , hynrei ka jingiakren hapdeng ka jingiakynduh ka la iai bteng ha baroh kawei ka por tlang bad por lyiur .
Kumno ka bank ka lah ban treikam ?
Ka la don ka jingkyndit kaba ap ia u hangta .
Haduh mynta 51 . 27 Lak tylli ki jingdro la pynkylla digital na ki 55 tylli kiba don. 44 Lak ki jingdro .
Ynda ym pat lah ban pynduh ia ka jingsma na ki jain silk bad jain snieh langbrot , dei ban pynngam ia ki ha ka umsoh umsoh katto katne por .
U nongleh kam sniew uba pawnam u la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki pulit
Katba ka kam shna smartphone ka nang kiew ha u snem 2007 , ka Microsoft ka la ialeh ban iaid ryngkat bad ki nongialeh pyrshah jong ka ka Apple bad ka Google ha kaba pynbiang ia ka rukom treikam jong ki smartphone kiba mynta .
U nongaiktien jong ka Karnataka Congress uba dei ruh u dkhot jong ka dorbar thaw aiñ u Prakash Rathod u la shah kem ha ka camera ba u peit lyngba ki jingthoh ba sniew ha ka phone jong u hapoh ka Vidhan Soudha .
Ym dei ban don ka politik halor kane ka kam , u la ong .
La pyni ia ka liengsuin kaba la hap bad ka bynta ba shakhmat jong ka ka la jah .
Kane kam long kaba eh haba ia ki rai la mynjur lang hadien ba la iakren lang .
Ia ki jingtip jong ki jingkhot ha ki mobile phone la dang bishar bniah .
U president u la pynpaw ruh ia ka jingkyrshan jong u ia ki briew kiba shah ktah .
Ban im , kine ki jingthaw kiba khlem jingiarap ki donkam ia u nongap langbrot uba sumar . U Esekiel 34 : 5 .
U Mandela u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh kaba la jia .
Ka jingsaphriang ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang cancer ha ka jabieng , ha kaba ki tumor ba nyngkong kiba mih na ka jabieng ki kham duna .
Kane ka jingap ka pynsngewsih ia nga .
U President ka Ri India u la sam ia ka khusnam National Award sha ki 46 ngut ki nonghikai ha ka sngi rakhe ia ka sngi ki nonghikai , ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka Afghanistan ruh ka dei ka khappud na ka bynta kane ka jylla .
Ka Australia kaba dang ialeh pyrshah ka la hiar sha ka kyrdan kaba 6 ha ka thup jong ka ICC ODI
Ka la don ka jingsngap jar kaba shipor .
Nga khot ia kane ka khusnam ka khusnam jingsuk kaba ar jong nga .
Hato phi leh ia ka da ka mon laitluid jong phi ?
Ki jingtip kiba ïadei bad ka mukotduma jong u Liu Xianbin bad ka jingïakhih ki la shah khanglad ha ki lad pathai khubor ba pawnam bad online ha China bad ki nongïakhih na ki kynhun ba sngewkhia ki la shah peitngor bha .
Ia kane ka tnad la jied halor ka nongrim jong ka jingmut ba kyrpang jong ka jingthmu bad ym don jingtyrwa pisa .
Ki don ki jingthoh kiba bniah shaphang ka Radha ha ki kot Brahma bad Padma purana .
Hadien ba la jop ïa ka jingkynting pisa , ka Baroda ka la jied ban tied nyngkong bad ka la sdang sniew bha namar ba u Bhandari u la pynduna ïa ka Baroda sha ka 25 na bynta ar .
Ka Ms . Ka Indrawati Managing Director ka World Bank Group ka don ha ka jingwan jngoh ia ka Ri India naduh ka 22 haduh ka 24 tarik Naiwieng 2015 .
Da ka jingtynjuh kaba jop mynta ka sngi , ngi la pyni ba kane ka mynsiem jong ka jingpynthymmai kan pynkylla ha ka jingshisha ia ka rukom im , trei bad jingleit jingwan jong ki briew ha man la ki jaka ha ki snem ban wan .
Hadien kata , shim ba ka Alice ka pyndonkam da ka mashin rong ba rieh ban wad ia ka jingai khublei kaba thikna jong ka rong saw jong ka bad ym don mano mano ruh ba lah ban ioh ia kane .
Nga tip na kano ka jaka nga wan .
Da ka jingiarap U Jehobah , ki lok ki lah ban ïoh ïa ka jingïatylli kaba skhem bad kaba suk .
Hynrei ym pat shym la thung kam haduh mynta .
Ha ka jingsngew jong ngi , ka jingpyni 1 . 2 ka dei ka jingpyndonkam ha ka lawei na ka bynta ki jingpeit PC , ryngkat bad ka HDMI 1 . 4a na ka bynta ka jingpyniasoh TV .
Ki sim rit ki iaid lyngba ki rud um .
Ka dang trei ia kita ki step .
Lai tylli na ki kompeni jong ka kynhun la tip khlem da thikna kum ki bad ki pynlong ia ka jingialang pyniadei kaba kyrpang shwa man la ka jingialang jong ka sngi Palei :
Kumta ngi hap ban ithuh ia ki bor jong man la ki bynta jong ka ri man la ka jylla bad ban pynkhih ia ka sha khmat .
Ka Janhvi Kapoor ka la leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
" U Paul u la sneng ia ki parabangeit : " " To kren ia ka jingshisha uwei pa uwei na phi bad la u paramarjan , naba ngi long ki dkhot uwei ia uwei pat . " " "
Balei nga long ka bitar ?
Ia kane ka cation la pynduna ha ka cathode ban buh ha ka jinglong nar , ka jinglong ba khlem bor .
Ka India kan long ruh ka dkhot jong ka komiti mang tyngka bad pyniaid ia ka prokram , ha ka jaka jong ka Indonesia .
Ka pdeng ka pynheh ia ka jingbatai jong ki MSME , ka pynkiew ia ki pud jong ka jingbei tyngka .
SRINAGAR : Ka sorkar India ka la ai pisa haduh Rs .
S . U Ramachandran u la jied ia u , u Krishnamacharya bad u Dandamudi bad u la sdang ia kane ka pdeng .
" Sa shisien bad sa shisien ka la ong kumta ." " "
Kyntu ka EC ia ka twitter ban weng noh ia ka tweet jong u nongialam ka BJP u Kapil Mishra ‘ India Vs Pak’ .
Ki nongdie kin peit bniah ia ka jingpyniasoh jong ki panel rnong bad kin bujli ia ka tnum kaba sdien lada donkam , la ong ka kompeni .
Nga tharai ba nga donkam ban panmap na phi .
Ki bahaïing ki la mih shabar haba ki la ïohsngew ïa ka jingsawa jong ka jingsiat bad ki la ïohi ïa u Amarnath ba u thiah hangta .
Ngin sa don ka elekshon ha ki phra tylli ki jylla .
Ka shnong kaba jan tam ka dei ka North Paravur kaba jngai 4 km na kane ka shnong .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Champat Rai u la ong ba donkam ia ka jaka sah kaba don hajan ka jaka shna ïing .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka tnad Income Tax ban tohkit bniah , la pyntip ki heh sorkar .
Ban iarap ia nga ban tip kham bniah shaphang ki jingdon , nga pyndonkam ia ka Internet kaba ai jingtip ia ka jinglong jong ka jingshongkha , ka jingleh donbor bad ka jingkren bein ha kawei pa kawei ka phlim . Ka Natasha.
Ia kane ka Vivo Z1 Pro la pynmih ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.14, 990 .
Teng teng ka treikam , teng teng kam treikam .
Bad u nongdro dur un pynbeit ia kata ruh ?
Ka jingleit jingwan jong ki kali bad kumjuh ruh ki nongleit nongwan ka la shah ktah ha kine ki surok .
Mano ban shah mudui ha u Myntri ?
Ka dor ka la hiar da 53 percent ha ka por ba la buh .
Ki nong Norse ki la hiar thma ha ka spah snem kaba 9 , ki la sah haduh ka pdeng jong ka spah snem kaba 13 .
Bun mynta ki don ka jingnang jingstad kaba bha bad ki la shah hikai ha ki kolej , ryngkat bad ki sap kiba ki lah ban pyndonkam bha ha ka jinglong jong ki jaitbynriew .
Nga leh ia kaei kaba nga ong .
Nga kyrmen ba ka jingdon jong ki nongwan rung ha ki snem ban wan kan nang kiew .
Ynda ki kmie ki kpa jong u Marks ki la lap ia ka jingiadei kaba rieh jong u , ki la leh ei ei mardor .
Ka Sakshi Misra ka la kyrpad ruh ia ki MP bad ki MLA ka Bareilly ba kim dei ban iarap ia u Rajesh Misra namar ka la kynnoh ba u kpa jong ka bad kiwei ki la mih ban pynduh jait ia ka .
Ka jingthew jong ka jingieng kali shadien bad ka jingpyni
U la pyrshang ban khang ia ka kyiad , ka jingkhaii met bad ka jingdih buaid .
Kum u samla , pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba phi dei ban siew ha U Jehobah .
U la ong ba 6 ngut ki bar jylla bad 5 ngut ki pulit ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
U Blei , marwei , u pynbeit ia ka jingmih jong ki thma .
Bun na ki san million ngut ki khynnah kiba sngewsih ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ha kylleng ka pyrthei ki la mad ia kijuh ki jingeh .
Ngam lah ban kyntait ia ki phlim jong nga .
Ki lehnoh ki don ki tiar ialeh kiba heh bad kiba la shah hikai ha Pakistan .
Ha ka snem kaba bud la plie ia ka skulbah jong ki khynnah kynthei ha Albany .
U long uba itynnad bad uba sngewtynnad bha .
Ka Jinghikai Kaba Neh Shilynter Ka Jingim KUMBA LA ÏATHUH DA U HAROLD GLUYAS
Ki duna ka jingïohi jngai haba ïadei bad ka jingthmu ban pynroi ïa ka sor .
La hikai ia ki naduh dang rit ban pahara ia ka jinglong khlem pop jong ki ha ka liang ka jingshongkha .
Ha kawei ka kynhun nongniah kali , yn khein tang ia ki point ba la ioh da uta u nongniah kali .
New Delhi : U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor jur ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingpynduh pisa .
Ha u snem 2017, 21 tylli. 8 percent na ki samla pule ba dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong ki dei ki kynthei , bad 20 . 6 percent na ki kyrdan pule ba dang rit la ai sha ki kynthei .
U la thombor ruh ia u kyrtong ka Congress u Gurjeet Aujla .
Einstein , ka dei ka jingshai rong saw .
U Horne u la mihkhmat ruh ia ka ri Scotland .
U dei u nongialehkai uba tbit bha .
" " " Ka la long shaphang ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ba ngam shym la long marwei ."
Plie plie , buh maw nongrim u PM Narendra Modi ia ki projek kiba shongdor T.33 hajar klur tyngka ha Bihar .
Hato ka shyntur jong u khnai ka la mih na ka jingkylla dur ?
Ia kane ka hukum la pynbna ha u bnai ba la dep da kaba pynkylla ia ka ain pyniaid bank , 1949 ban ai bor ia ka RBI ban pynbeit ia ka jingeh kaba jynjar jong ki NPA .
La weng kam ia ka Sujatha Singh , thung thymmai ia u Foreign Secretary u Jaishankar .
Ka Australia ka la shah rem ha kane ka jingialehkai da 23 ron .
Ka India ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw ha ka roi ka par .
Ka BSF ka dei ka kynhun pahara khappud kaba heh tam kaba la seng ha u snem 1965 .
" " " U bor jong ka jingshakri bad ka jinglong mynsiem , u la trei beit na ka bynta ka imlang sahlang kaba kham hok bad kaba sngewrit . " " "
U long u riewstad ba pawnam ym tang ha Japan hynrei ha kylleng ka pyrthei .
" katto katne na ki ki ong ba ka dei ka jingpynkylla ia ka jingpyniasoh , kumjuh ruh la khot ia ka " " " " ki jingpyniasoh ba la pulom " " " " kiba shah ktah ha ki jingpyniasoh kiba kham bun . "
La antad ba kan donkam palat shibnai ban copy ia ki dur .
" Ki dei ban mih shabar ," " ka la ong ."
Ki Sorkar Jylla , la kyrpad ruh ban pynbun ia ka mang tyngka jong ki na ka bynta ka Koit ka Khiah .
ENG vs WI : U Kraigg Brathwaite u la jop wiket 500 ha ka Test jong u Stuart Broad , ki paidbah ka internet ki sdang ban lehkmen .
Na kine , 53 percent ki dei ki kynthei .
Kumta ki nongkyrshan ki kham sngewtynnad khyndiat ia ka Bigg Boss 14 .
Kam lah ban long A bad nangta ka item kaba ar baroh kam lah ban long B namar ngi pyrshang ban ioh ia ki jingtip ba la antad .
" " " Ka India ka la ju kiew ha ka por ba ka Maldives ka donkam ia u paralok ."
Ia ki jingkynnoh la pynshisha .
Hynrei u Abe um shym la shah pynrem .
Ar tylli ki liengsuiñ jong ka IAF ruh ki la ïadon bynta lang ha ka kam pynlait im bad ai jingïarap .
Ka nongbah jong ka Turkey ka dei ka Ankara .
Ban long kiba jop , kito kiba ialehkai kim dei ban duh jingkyrmen ia ka daw jong ka jingialeh jong ki .
Ar tylli ki jingshah pynsangeh bad ka kuna kaba 100 percent na ka bai ialehkai jong u .
Ym slem la pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingpynrung thymmai kumba 2 ,000 tylli ki seat .
U Shri Ramdas Athawale u la ong ba ka tnad jong u ka aiti ia ka mat jong ka jingbuh kyrpang ha ki jingkiew kyrdan sha u President , ha kaba iadei bad ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingbuh kyrpang ha ki jingkiew kyrdan .
Kumta ngim lah ban shaniah tang ha ka jingthngan ban iathuh ia ngi katno ka um ngi donkam .
" " " Ka la long ka sngi kaba shit bha ."
Nga don shibun ka jingiarap .
Ka engine petrol ka pynmih bor 82bhp bad 113Nm ka jingkhlain katba ka engine diesel ka pynmih bor 74bhp bad 190Nm ka jingkhlain .
Ka long ka jinglong kristal kaba lieh kaba pynlong ia ka um kaba khlem rong ha ka um .
WASHINGTON : Ka US ka la kyrpad ia ka Pakistan ban kohnguh ia ki jingkular jong ka jong ka UN Security Council ban khanglad ia ki lehnoh ban ioh ia ka jaka rieh bad ban khanglad ia ki ban ioh pisa .
Ka Fiocruz ka don ka jingiatreilang bad ka AstraZeneca bad ka Oxford na ka bynta ban sam bad pynmih ia ki dawai .
Mareh ! Kaei kaba la jia , Kloi noh !
Balei ki kmie ki kpa jong ki ki tieng ?
U Ashwin u khur 5 bad u Jadeja 4
Ia kane ka projek la pyntreikam bad pyntreikam ha baroh ki Bench jong ka Tribunal ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Namarkata ka long kaba eh ban ai ia ka tarik kaba thikna ia kano kano ka jingthoh jong ka Purana .
Ha ki snem 1990 la pynrung ia ka kamra klas kompiwtor ha ka skul .
U la ai jingmut ruh ïa ki tymmen bad ki khynnah kiba hapoh shi snem ba kim dei ban mih shabar na ki ïing ki sem jong ki da kaba pyrkhat ïa ka jingpang Corona .
Baroh ar tylli ki eksamin yn pynlong ha Raipur bad ha Bilaspur .
Hadien kata la pynlong ruh ia ka jingialang jong ki nongtrei CPM .
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka duna ban ia ka por kaba iadei jong u snem ba la dep hynrei ka kham bha ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
U Myntri Rangbah barim bad u rangbah duh ka Congress un don lang ruh u Manmohan Singh .
" Bad u la iaineh ha U Trai . Um shym la phai noh na kaba bud ia U , hynrei u la iai bat ia ki hukum jong u kiba U Trai u la hukum ia u Moses . " " "
Ki kot lyngkdop kiba don ka ktien formula kaba pynshong nongrim ha ki jingpynpaw ba thikna , ym ki jingpynpaw ba thikna la tip kum ki kot lyngkdop ba thikna .
Ki nongiakhih ki la kyrpad ia ka sorkar ban siew bai lutksan ia ka iing ka sem jong u Singhs .
U Kohli u la kamai hynriew ron .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u chairman jong ka Railway Board u Ashwani Lohani bad u heh manager ka Northern Railway u Vishwesh Chaube ki dang leit sha katei ka jaka .
5 tylli ki ODI : Chennai , Bengaluru , Nagpur , Indore bad Kolkata .
Ia kane ka rukom la khot ka jingplie .
Ki kmie ki kpa jong ka Lalita Babars ki la sngewsih hadien ba ka khun jong ki ka la wan ha ka kyrdan kaba 10 ha ka phainal jong ka jingïamareh step ha ka Rio Olympics , hynrei ki dang sngew sarong bha ïa ka .
Idiot , ngam shym la ioh satia .
Ka ward kaba thymmai ka don saw ngut ki dkhot .
Lada phi leh kumta , phi la jan sha U Jehobah . 10, 11. Kiei ki jingmyntoi kiba khraw ba ki samla ki ioh haba ki sngap ia U Jehobah ?
Ka Secretary ka tnad ialehkai ka Smt . U Sindhushree Khullar u la ai ia ka jingai khublei ha katei ka sngi .
Balei ngi ai ia ka ha phi ?
Ka CCI ka pynngat ia ka jingpynshitom kaba Rs . 5 . 66 klur ka jingsiew na ka bynta ka sniehdoh jong ka ri India Pvt . Ltd.
Ki ri bapher bapher ki la leh ia kane da ki rukom bapher bapher .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Sports Authority of Indias Mission Olympic Cell kaba la pyniaid da ka SAI Director General ka Neelam Kapur .
Ka tnat ri Canada ka la pynmih ia ki kyndon kumno ban pyni hok ia ka lama marwei bad ryngkat bad kiwei pat ki lama .
Ia ka dak kti la buh beit hapoh ka camera ba shadien .
Hynrei thikna ba phin sa shem ia ka kam . U nongtem piano kum ma u .
Ka khynnah kynthei kaba thiah bad kaba sngap jar bad kaba sngewkmen .
Ki nongkyntait kiba shyrkhei kiba kwah ban pynneh ia ka jinglong marwei jong ka Japan ki la pyndonkam da ki kam lehnoh , ki la pyniap ia u myntri rangbah jong ka sorkar , bad ki la thombor ia ki nongwei .
Bad namarkata , ka dei ban don kano kano ka jait jingthmu ha ka jaka shaphang kumno ka jinglong jong ka prokram kan long ha ki katto katne snem hadien .
Ka jingstad jong ngi ka ong ba u Thor um dei u nongshun hynrei u don ha ki pyrthei kiba jngai .
Ha kane ka snem la ai khusnam ia ka NCC da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ka jingnoh synniang jong ka sha ka Swacchta Abhiyan .
Hato dei ban leh ia ki nongleh kam sniew kum ki nongshah lehbein ha ka jinglong tynrai jong ki , da kaba lah ban dawa ia ka jingkitkhlieh kaba la pynduna namar ka jinglong tynrai ?
Namar ba ka India ka wanrah ia ka bynta kaba khraw jong ki marpoh khyndew jong ka , ka dor die marbam jong ka umphniang bad ka diesel ka shong ha ka dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei .
Ka EPFO ​​ka la pynmih 6 . 57 klur UAN na kine 2 . 5 klur la pyntreikam lyngba ki mobile phone .
Ka Mumbai ka la kiew sha ka phainal jong ka Ranji Trophy hadien ba ka la pynliem ia ka MP ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Lah ban iada na kiba bun ki jingpang khamtam ia ka jingpang jyrhoh da kaba pyndonkam ia kine ki jingai jingmut harum kiba la buh ha ka kot Facts for Life , ka kot ba la pynmih da ka United Nations Childrens Fund .
Baroh arngut u Dev bad u Oza ki dei ki nongaiktien jong ka seng Congress mynta .
Ka jingmut ba U Blei U jied lypa ia kino kino ki jingeh kiba ngin iakynduh ka mut ba u dei ban tip lut shaphang ka lawei jong ngi . Hynrei kum kane ka jingpyrkhat kam long katkum ka Jingthoh Bakhuid .
U la shakri tang shi term , ha kaba kut jong ka u la ai ia ka jingkren jong u .
Ha ka histori jong ka China la lap katto katne ki nongthaw kot lyngkdop .
Hynrei kaei ka jingsdang jong kane ka jingsngewthuh ?
Ka la long baroh ha ka jingshisha ka jingma kaba khuid .
Ka jingshai ka pynshit ia ka um sawdong , katba ki neutron ki pynbud biang ia ka rukom bad kiwei pat ki atom , ki pyllait kham bun ki neutron bad ka jingshai ha ka jingpynkhreh kaba la tehlakam bha .
Ka rel ka la dei ban shah tynrah ha u .
Kane ka hukum jong ka SC ka la wan hadien ba u nongbishar ba kyrpang u Yadav u la pynkynriah ïa ka ïingbishar ha u bnai Naitung mynta u snem ban pan por shuh shuh sa hynriew bnai ban pyndep ïa ka jingbishar ïa kane ka mukotduma .
Ka BJP ka donkam ia ka Sena khnang ban ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Bangladesh : Ka Jingpyrkhat jong ka Hima Politics .
Ki ju lap kham hadien ha ki ri kiba dang kiew ban ia ki ri kiba la kiew .
" Nga long ha U Blei uba shisha tang kumba me long . na ka dewbilat la thaw dur ia nga , nga ruh ." " "
Ka long shisha ka jingshah pynphaidien .
" " " Ka Canara Bank ka la mudui ia ka aplikeshon ban sdang ia ka rukom pynbeit ia ka jingbym lah siew jong ki kompeni pyrshah ia ka GTL bad ka GTL Infrastructure , " " la ong ki kompeni ha ki jingmudui ba kyrpang sha ki jaka pynkylla . "
Ka dukan bam ba nyngkong eh jong ka Dhaka ka la plie hajan ka kut Lalbagh .
Katkum ka jingong jong u Gupta , ki kam runar kiba shyrkhei ki la ïoh ïa ka 2 . 7 percent ka jinghiar ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong u snem haba ianujor bad ka jingkhein jong u snem ba la dep na ka bynta kane ka por .
Ka khynnah ka la shah lehbein naduh ka rta kaba 13 snem .
Kawei ka lak ka jrong halor ka pyrthei ka dei ka pyllun jong ka sngi , kawei ka lyngkhot lyngkhai halor jong ka ka dei ka pyllun jong u bnai katba kawei ka lak ka lyngkhot halor kane ka dei ka thain jong ki khlur .
Ka nongbah Sanya ha China ka la khang ia ki sharak bneng namar ka jingma jong ki ia ki liengsuin bad ka jingpyniaid ia ka suinbneng .
Laiphew lai tylli ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF ki dang pynlong ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Katkum ki kotkhubor jong ka thain , la iohi ruh ia u Dave ha Trump Club bun sien .
Ka iingbishar jong ka session ka la ai ia ki daw kiba bniah ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew bad ban khot ia ka jingpyniap briew kaba khlem da iahap bad ka jingpyniap briew pyrshah ia u Namdhari bad u Sachin .
Ka Board jong ka PNB ka la ai jingmynjur ban pynmih pisa haduh 3 hajar klur lyngba ka FPO , QIP lane ka jingai hok .
Te balei ngi shah pyndik ?
Ka por exam ka la poi ha Bangladesh .
Ka jingdon ki jingjia thombor ha Chhattisgarh ruh ka la hiar da 15 percent na ka 466 tylli ha u snem 2015 sha ka 395 tylli ha u snem 2016 .
Ka jingkhlain jong ka ain ka long kumta ba teng teng ki samla jong ngi kim shem jaka .
Wat la ka jinglut kaba heh ka long ruh ka daw jong ka jingduna ka jingpule hynrei ka long ka jingshisha ba :
Haba ka jingshlei um ka la wan ha ka pyrthei , ka lieng ka la paw ba ka long ka jingpynbiang kaba lah ban shaniah na ka bynta ka jingim . Jenesis 7:1,7,10,16.
Hadien kata ka SIT ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ia kine la trei suki suki kham bunsien ha ki seng Desktop ban synshar ia ki katto katne ki jingtip , ban buh jingthoh ia ki sur jong ka por bad ki jingtreikam kiba khia .
Ai jamin ia u Shivakumar ha ka mukotduma ba thoh pisa da ka iingbishar ba heh jong ka nongbah Delhi.
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ym duna ia ka 50 akar ka jaka jong ka panchayat kaba jyrngam la pynkylla sha ki katto katne ngut kiba la jied na ka shnong .
Kum ka jingshisha ka jingjop jong ka BJP ka long shisha ka khusnam pyntngen ia ka seng .
Kum kiwei pat ki kolej ain ha Tamilnadu la pyniaid ia ka da ka tnad pule ain jong ka Tamilnadu bad ka don ka jingiadei bad u Dr . Ka skulbah Ambedkar .
Ka kada ka la iohi ia u angel U Trai , bad ka la thiah hapoh u Balaam : bad u Balaam u la bitar bad u la shoh ia u kada da u diengduh jong u .
Hato ka la iohsngew ia ka hok jong ka ?
Ngim tip la ki dei ki khun jong u .
Ha ki mandal bapher bapher ha ka constituency ki nongrep ki don ha ka jingeh .
Ka kot ka mih na ka jingsngewthuh ba u Greene u la don ha u snem 2007 .
Ka kynhun bah ka la jop 178 na ki 243 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Nalor ba u sngew ba u kham halor , u briew uba sngew sarong u peit poh ia kiwei pat , ia kito kiba u niew ba ki long kiba kham poh .
Ka seng jong u Owaisi ka la lah ban ioh tang phra tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Ki peit sha kane ka kot ban pynbeit ia ki step jong ki .
Ka jinghikai ka long ban pynkylla ia ka teknoloji na ka bynta ban pynmih ia ki riew shemphang ban kyntiew ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot hapdeng ki ri kiba dang kiew .
Ka jingkhang dam kaba la pynjlan la buh ban neh haduh ka 17 tarik u Naitung .
Ka Sorkar kam dei ban ailad ia ki nongwei ban shim ia ka bor halor kano kano ka kompeni India ha kum kane ka por jong ka jingeh ha ka ri , u la ong .
Ki ram ba la ai da ka Korpores ki don ia ka jingnoh synniang jong ka Korpores jong ka Pynroi bad Pynroi ia ki Ri rit paid jong ka ri , ka Korporation jong ka Tamil Nadu bad ki nongioh jingmyntoi .
Ha ka spah snem kaba 19 , ki karkhana baroh kawei ki la mih ban pynkup jain ia kiba riewspah bad kiba duk .
Ha ki por ba kyrpang ki pateng ki shah pynshitom ha ki jingpang .
Ka jingai jingkyrshan kan long 5 lak tyngka , 10 lak tyngka bad 15 lak tyngka na ka bynta ki gram panchayat , ki panchayat samitis bad ki zila parishad .
Ka jingjop shi point hadien lai tylli ki jingialehkai .
U la noh synniang sha ka Projek Manhattan .
Ki Block : Kane ka distrik ka kynthup ia ki shiphew tylli ki block : Deoghar , Karon , Madhupur , Mohanpur , Palojori , Sarath , Devipur , Margomunda , Sarwan bad Sonaraithari .
Lehse kane ka batai ia ka jingpher kaba khraw jong ki jingjop hapdeng ki sadhak bad ki synran .
Ka daw kaba khraw tam jong kane ka jingkylla ka dei ka IPL .
Ka don ka jingitynnad bad jingsuk ha ka jinglong kaba suk .
Ki ar tylli ki kompeni ki don ruh katto katne ki radio ha kijuh ki iew .
" Katba ka Congress ka la tied ia ki jingkhang jong ka tnad elekshon da kaba dawa ban leh eiei pyrshah ia u Modi halor ka jingkren bein jong u ia u PM barim u Rajiv Gandhi kaba ka la ong ba ka long kaba " khlem akor " " bad " kaba pynjah burom " " .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan long ka lad kaba khatduh .
Ka jingpyniasoh jong ka Fog ka kynthup ia ka plane pyniaid bad ka plane ai jingtip .
Ha u snem 2005 u la phet rieh sha India hadien ba u la pyniap ia u Aftab Uddin u nongkhaii jong ka Mirpur .
Ka jingdon jong ki hospital kam shym la kiew katkum ka jingkiew jong ki nongpang .
U Kartik ryngkat u Dhawan u la kamai 100 ron na ka bynta ka wiket kaba lai bad pynneh ia ka inning jong ka India .
Nga kwah ba yn weng noh ia ka jinglong dkhot jong u . Mynta .
Ka jingleit jingwan ka dei ka jingpyndonkam ia ki jaka jong ka ri kaba lai na kawei ka ri sha kawei pat .
U la poi sha ka kyrdan ba 8 ha ka pyrthei ha ka kyrdan jong ka BWF ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit ha ka BJP , u la bynrap .
Ka sorkar pdeng kan nym tuklar ia kane ka kam , u la ong .
U la long u nongthoh jong ka seng synshar ri bad u la iarap ban pynlong ia ka seng ki nongtrei nongbylla India jong ka ri America .
Baroh kiba la iohsngew ki la sngewlyngngoh ia kiei kiei kiba la iathuh ha ki da ki nongap langbrot . Ki nongialam niam ha kata ka por ki paw ba ki peit poh ia ki nongap langbrot .
Ki samla kiba kwah ban ïoh kam ha ka kam shna phlim bad shna phlim VFX ki dei ban don ïa ka jingtbit ban thaw jingthaw , ka jingdonkam ba kongsan khnang ban lah ban nang ban tbit ha ka kam , ong uwei u riew shemphang .
Hynrei shano ngin don mynta lada ka pisa kam don ? Ka la don , shisha , ka por ba ym shym la pyndonkam ia ka pisa .
Katto katne ngut ki MLA ka liang pyrshah ki la ujor ba ki la shah pyndik ha ki pulit kiba la beh met ia ki na ka iing dorbar ha Patna ha ka sngi Balang 23 tarik u Risaw .
Ka skulbah jong ka Sweden ka la long ka jingkitkhlieh ban jied ia ki nongjop khusnam .
Long Pule Jaitbynriew Bollywood Article 15
Ka Ayurveda ' dincharya ' lane ka rukom bam man ka sngi ka iarap ban wanrah ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka jingim jong u briew .
Ki samla pule ki la iohsngew ia ka jingkren jong u Shamsul Huq .
Hapoh ka rnong la don ki dur bym don dur kiba u Langdon u ithuh kum ki jingbuh kot ba ju don , ki thliew sniehdoh bad ki miej eksamin .
U la ioh ia ka jingkynmaw kaba bha .
Nangta ki la pynher noh ia ka auto jong u .
Kane ka jingong ka pyni aiu ?
U la ong ruh ba ia ka bai bording ruh yn nym ioh biang na ki nongrep kiba shah ktah haduh ka jingthung kaba hadien .
Ka jingpynthut ka jia ruh haba u nongialehkai u la siat ia u nongialehkai pyrshah jong ki shwa ban siat ia ka jingkhang ba shakhmat .
Ia ka kynhun shipai yn ialam da u Kapten Tanya Shergill .
Ka jaka sah jong ka taluk ka long ka Thiruporur .
Uwei pat u pulit u la mynsaw ia uba la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
Ym don Khristan uba lah ban iehnoh hok ia kane ka hukum !
Balei kam dei ka kam kumba ju long ?
Hadien ba ka Priyanka ka la kynnoh ba la leh be-ijot ia ki pulit ka UP , ka Congress ka la dawa ban pynduh kam ia ka sorkar Yogi . Ki pulit ki kyntait ia ki jingkynnoh
Ki ar tylli ki kam nongpeit kot ruh ki dang thylli .
Balei U Jehobah bad U Khrist Jisu ki peit sha ka dohnud haba ki bishar ?
Kane ka long kawei na ki kam ba nyngkong eh jong u ban thombor paidbah ia ka hima phareng .
" " " Bad kumta , ban pynneh pynsah ia ka histori ba riewspah jong ngi , ban pynneh pynsah ia la ka pateng bad ban kyntiew ia ki ki long kiba kongsan bha ia ka ri India , ia uwei pa uwei u nong India . " " "
Ki kompeni heh jong ka US kum ka Google bad ka Apple ki lah ban shah ktah jur namar kane ka jingleh .
Ka mat ka la long kaba kongsan bha .
teng teng ka jingpynrung kaba rit la ai sha ki nongpule .
U Jaitley u la khlieh ia ka DDCA haduh u snem 2013 .
U PRESIDENT KA RI INDIA BAN AI KTIEN ÏA KA JAITBYNRIEW LASHAI KA SNGI HA SHUH KA SNGI REPUBLIC DAY 2015 , Rashtrapati Bhavan : 24 . 01 . 2015
U Thakur u rai ban pynslem ia ka kam na ka bynta shipor .
Kane ka jingngeit ka mih haba ki paidbah ki iohi ba ka sorkar ka pynurlong ia ki thong ba la kwah ne ba la buh thong bad ka trei ha ka rukom kaba shai .
Ka 29 snem . 53 Lak ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na ki jingtrei thied mar jong ka KMS kiba dang iaid shakhmat bad ka dor MSP kaba long Rs . 59837 . 31 Klur tyngka .
Batai kumno ban pyndonkam ïa ki kot lyngkdop ban sdang ïa ki jinghikai Baibl .
Ki don 650 tylli ki jaka shong na ka bynta kane ka prokram .
Ha kane ka elekshon kaba lai kan sakhi ïa ka jingthep vote ha Moradabad , Rampur , Sambhal , Firozabad , Mainpuri , Etah , Budaun , Aonla , Bareilly bad Pilibhit .
Kham hadien ka Patna ka Munger bad ka Bhagalpur ruh ki la kylla long ki jaka jong ka jingshah thombor kaba jur bha .
Ha kajuh ka por ka SIT ka la aiti ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman ha ka mukotduma pyrshah ia u Chinmayanand .
Ka Kangana Ranaut bad u Shahid Kapoor ki pynlong ïa ka jingap ïa ka phlim Rangoon jong ki kaba kham eh na ka bynta ki nongkyrshan jong ki.
Ka jingpynbna ia ka prokram paralok jong ka IMPALA na ka bynta ki kompeni kiba trei bad ki tnat treikam ba laitluid .
U Rajinikanth um don ei ei ha ka khlieh ong u Justice Markandey Katju .
Ka jingai kyrpang ka long tang na ka bynta ki dkhot jong ka Jio Prime kiba don ia ka plan data kaba treikam .
Baroh ki nongrep jong ki District Thanjavur , Tiruvarur , Nagapattinam , Pudukkottai , Ramanathapuram , Sivagangai , Cuddalore bad Tiruvannamalai .
Kan ym don kano kano ka jinghikai .
Kane ka la shem jingpynpaw ha ka dur jong ka kyrteng jong u myllung kaba paw ha ka Dainik Bangla kum u Nongthoh Rangbah ym kum u Nongthoh .
Phi lah ban iaid kai kylleng kylleng , ialehkai ia ka jingialehkai basketball , phutbol lane ialehkai miej .
Uwei uba leh ia ki jingleh jadu la khot u nongleh jadu ne u nongleh jadu .
Ka jingkren ha ka jingrakhe ia ka sngi Dussehra jong ka Rajtilak
Ka India ka don hapdeng ki jingkylla kiba bun jait .
U Modi u la ong ba u la ioh ia ka burom ban ia kynduh ia u Ramrao Bapu Maharaj ha ki katto katne bnai mynshwa .
Ki khubor ki iathuh ba une u namding u la hap ha duriaw bah Japan .
Kiba bun ki Huguenot ki long kiba duk haba ki leit noh namar ba ka jylla ka la kurup ia ki mar ki mata jong ki , ka Balang Katholik ka la ioh ia ka bynta jong ka spah .
Ka Jani ka nongpynmih ia ka phlim ‘ Mike Testing 123 ’ ka la ujor sha ki pulit ba u Veeru u la thok ia u ia ka hok shna phlim .
Na ka bynta ki nongïalehkai , u Santner bad u Daryl Mitchell ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ka Gujarat kam shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha tam , ha kaba ka la shah rem noh ha ka over kaba hynriew .
Lada U Jisu U long shisha U Blei hato kata kan ym long kaba lamler ?
Ka phlim ba la pynmih da u Rohit Shetty ka dei ka phlim kaba lai ha ka pyrthei pulit jong u .
Da kaba poi sngap jar sawdong ka tnum jingkhang , u la lap ia u switch jong ka light bad u la pynmeh ia u .
Em . jong ka Laisen shna tiar ba la pynthymmai :
Haba kren shaphang ka jingïaryngkat ki lad , ka don ka khubor ha ka site kaba ong , ka Apple ka plie .
La iohi ruh ia ka Ameesha Patel ha katei ka jingialang .
U Salman Khan bad ka Deepika Padukone
U Nigam ruh u la kyrshan ia katei ka jingdawa , da kaba ong ba u Savarkar u dei hok ban ioh jingithuh .
Haba ki nongialehkai ki iasoh bad ka jingialehkai , kin rung ha ka liengsuin , ka ban her halor ka ïew .
U angel U Blei u la ong ha u , “To shim ïa ka doh bad ïa ki kpu khlem thiat bad buh ïa ki halor une u maw bad theh ïa ka umsoh .” Bad u la leh kumta .
Ai jubab ia ki ha la ka jong ka ktien i . e .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la kyrpad ia ka Centre ban phah ia ki hynriew tylli ki kynhun shipai CRPF .
Kane kumba phi baroh phi tip ka dei ka jaka treikam kaba ka Sorkar jong ngi ka la seng na ka bynta ban pynroi ia ki jaka waqf na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew Muslim .
Hynrei ka jinglong ka don kiwei pat ki jingthmu .
Ki skulbah ki dei ban kyntiew ia ka jingpynwandur bad jingpynwandur thymmai .
Ha ka jingtohkit la lap ba u nongujor u la pyniap ia la u kpa .
arngut ki blang kiba ieng ha ka jingker
Teng teng ngi don ka sngi pioneer ryngkat ha ka kam ialap . nangta ngi rakhe da ka jingbam kaba kyrpang , bad ngi lah ruh ban ai sngewbha iwei ia iwei pat .
Ka IPL ka dei ka jingialehkai kaba heh bha bad kyrmen ba kan don ka lad ban pynbeit ia ka hadien jong u snem : Buttler .
Ha kane ka sngi ha u snem 1969 u Neil Armstrong u nongleit bneng jong ka US u la shim ia ki sienjam ba nyngkong eh ha u bnai .
New Delhi : Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka dang sahteng ha ka sngi palei kaba saw lynter .
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor hapoh ka sorkar BJP ka la kylla long ka nongpyniaid ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La phi khot ia ka ka thma bah ba thymmai ne ka jinglong pyrthei ba bun jait , ki jingeh kiba wan na ka jingpynbna , ki khubor lamler , ka jingwan buhai shnong , ka jingkylla ka suinbneng bad ki kam lehnoh ki nang kiew .
Bad balei ka jia kumta ?
Ka jingtei ka kiar na ki bynta ba hapdeng jong ka network kiba pynneh ia kano kano ka jinglong jong ka network .
U la buh ia ka jingngeit kaba khraw ha une u Nonghikai jong u .
Kata ka jingsngew kam shym la kylla .
La pyndonkam da ka lanset kaba khlem khniang ban pyniap ia ka kti .
ki kynhun ki la saphriang kylleng kylleng , ki beh ia ki mrad bah , ki mrad rit , ki mrad rit bad ki mrad rit .
Lah ban phone ha ka mobile jong phi ?
Ka long kaba eh shibun ban pyntreikam ia ki ha ka jingshisha .
Ki jingleh kiba kumno ? Ka Baibl ka kren shaphang ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei . Pule ia ka 2 Petros 3: 11 .
" " " Ka sorkar jylla ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh . . . Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng ka la ai 100 klur tyngka . . Kim shym la pynlut wat tang shi tyngka ruh . . . " " la ong u Kannanthanam . "
Hapdeng kane ka Congress ka la jop ha ki katto katne ki elekshon jong ki jylla .
Ka Bindu ka kmie jong ka Nimisha Fathima ka iakynduh ia ka Rekha Sharma .
Kumba 40 jait ki jingthung la thung ha ka jaka ri jingthung .
Hynrei kane kam shym la buh jingeh ia ka jingthaw ba thymmai .
" Swamy " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jong nga, ngeit ia ka ktien jong u halor ka tempi Ram: Bharti ".
Ka kyrshan ruh ia ka jingpynkylla stet jong ka Qualcomm 4 . 0 .
" " " Ngim donkam ban pynhap noh ia ka sorkar jong u Ashok Gehlot ha Rajasthan ."
Ki la don ki jingiakhih ha kylleng ka Assam bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri pyrshah ia ka CAA .
Hynrei ka jingmut jong nga ka long kaba suk .
Ka jingshisha ka long ba nga sngew sarong ban long u nong Pakistan .
‘ ‘ Em , phin ym ïoh ’ la ong u heh sorkar .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba une u MLA ka BJP u la pynmih ia ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Shah shoh iap u nongtrei ka BJP ha West Bengal Coochbehar , kynnoh ka party ba don bynta ka TMC .
U myntri u la ong ba la rai ban pyniap ia ki sim hapoh shi kilomitar na ki jaka ba la pyntip ba la ioh ia ka jingpang .
" U nongniah kali uba la buaid u long kum " " u bom briew uba pyniap ialade " ", ong ka Kashari ".
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka kam shna ksiar ha India ka la nang kiew bha .
Ka la weng noh ia ki jain jong ka .
“ Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba don shadien jong ka ,” “ u la ong .”
Ha ka jinglong pop bad jingsngewsih jong ki , ki la dei ban sngew jur ia ka jingdonkam ban phai sha U Blei ban ioh jingiarap .
" " " Ngi la don baroh hangta ha madan , ngi dang pynkhluit ."
Ka jingtyrwa ban thung ym duna ia ka 1 km ha baroh arliang jong ki wah jong ngi ka long ka jingmut kaba bha shibun , u la bynrap .
U la ong ba palat 5 klur ki briew kin ioh jingmyntoi na kane bad palat 25 klur ki longiing kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U Kpa : U kpa jong u khynnah um ju iohi than satia .
Ka dor jong ka Diesel ka la hiar da 19 tyngka shi litar ha Delhi bad ha Kolkata .
U la don bynta ha ka jingjop jong ka KKR .
Jakarta : U Lat Khristan u Basuki Tjahaja Purnama u la shah bishar halor ka jingkren bein Blei
Phi hap ban buh jingmut kham bun ha ka kam jong phi .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga ialehkai bad u ."
Na ka bynta jong ka Class XI , dei ban leh ia ka jingpule bniah ia ka met jong u briew , ka met jong ki jingthung , ka met jong ki cell , ki jingthaw ba im , katkum ki jingkylli ba la kylli ha ki eksamin jong ki snem ba la leit noh .
Nga ieit ia ki jingdro jong u Maurizio Cattelan bad nga ieit shisha ia kane ka jingpynrung .
" " " Da kaba tip haduh katno ka long kaba eh ia ki khynnah kiba dang rit ban iohi ia ka jinglong jong ki dkhot met ba shapoh , nga la pyrkhat ba ka long kaba donkam ban pyrshang ia ka " " , ka la iathuh ha kawei ka website . "
Ia ki arngut kiba mynsaw la pynkit sha hospital ha ki ar tylli ki kali kit nongpang .
Katto katne ki jinglong jong ka mariang ki ktah ia ka jingkiew snam .
Ym don bai mill ba la siew sha ki nongmill .
Ki jingkynnoh thymmai ki dei namar ki kam ba u la leh katba u dang don ha ka kam kaba la ai jingmyntoi ïa u paralok jong u bad u MP barim jong ka Vancouver u Herb Dhaliwal .
Ia kine ki liengsuin ba pyndonkam da u Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki VVIP ki dei kiba la khot ka Air India One .
Ka shyntur jong ki ka long ka khnam kaba pyniap . ka kren thok : uwei u kren suk ia la u paramarjan da ka shyntur jong u , hynrei ha ka dohnud jong u u buhrieh ia u .
Kumba long kiwei pat ki soh , u sohjew u riewspah ha ka protein , ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met , ki jingbam , bad ki jingbam .
Peit ruh : Diwali 2019 : Ka phang pdeng jong ka Disneyland Paris mynta u snem ha Colony Bazaar , Guwahati .
Bad ia kane ym pat shym la mynjur da ka sorkar pdeng .
Ia ka app ba nyngkong eh ba la shna la aiti na ka bynta ban peit bniah ia ka jingshngain jong ka Google .
U nongwan buhai shnong ba nyngkong eh jong ki Jiw sha Kolkata u dei u Shalom Aharon Obadiah Cohen uba la wan poi sha Kolkata ha ka snem 1798 .
Ka la ai ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka Parliament .
Kawei ka kynthei kaba don ka pla kaba heh kaba saw ka iaid hajan ka um pynlip ding .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ka batai ia ka MMR kum ka ' dawai kaba treikam bha kaba don ia ka jingkoit jingkhiah kaba phylla ' . Ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei
U pynithuh ia u Vinayakrao ha kawei ka kynhun imlang sahlang kaba ki dkhot jong ka ki mihkhmat ia ka bynta jong ki briew kiba la nang la stad.
La pyndonkam da ka bor kaba jur ha ka shnong , ha kaba ka jingeh ka don .
Na ka bynta kata ngi donkam kumba 100 hajar tyngka .
La pynrung nyngkong ia u ha ka kam komunist ha ka rta kaba 18 snem , katba u dang long u samla pule ha ka skulbah Damascus .
Ka jingpang ka lah ban long kaba eh ban tip .
Ka la ak ruh ha ka jingrwai Bollywood kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Parineeta jong u Sarat Chandra Chattopadhyay ha kaba la ak ruh da u Saif Ali Khan bad ka Vidya Balan .
U General Rao u paralok jong u Martyr Col . U Santosh Babu u la kdew ba u don ha ka jingialang kynmaw burom ia u Col . U Santosh Babu .
Ka Bahubali : Ki khanatang ba la jah kan mih nyngkong ha ka TV .
Palat 13 million ngut ki khynnah kiba dang 14 snem shaneng ki la kylla long ki khunswet namar ka jingpang AIDS . ka jingiakren kaba shngain .
Kan don ruh ka touchscreen kaba heh na ka bynta ka infotainment system kaba kyrshan ia ka Android Auto bad ka Apple CarPlay .
Plus , ka shim por lai kynta ne palat ban charge pura ia ka smartphone .
Ki briew ki lah ban don ka jingkynthoh kaba sniew ia ka jingkit kaba khia jong ka jingsiew khajna .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleh thok kaba khraw la pyni ha ki katto katne ki prokram telebishon ha ki snem 1950 bad 1960 .
Katto katne ki nongshah kynnoh ki la shah rai pynrem bad ki don shadien jong ki kynroh .
La pyndonkam shuh shuh ia ka ink bad ka kot bad la pynbud biang ia ka rukom haduh ban da lah ban shon ia ka jingbun ki kopi kiba donkam .
Katto katne ki khmat ha kata ka Sngi kin sa tyngshain , .
82 ngut ki nongpang kiba la shah thang jur la rah shathie sha La Fe Hospital ha Valencia .
Kane ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia kiwei pat ki tnad jong ki shipai .
Ha kata ka por u Berodakbaladan u khun jong u Baladan , u syiem Babilon u la phah shithi bad ka jingai sngewbha sha u Hesekaiah namar u la iohsngew ba u Hesekaiah u la pang .
Hadien ka snem 1857 , ka sorkar phareng ka la pynkhlain bad pynroi ia ki jingtei jong ka lyngba ka rukom bishar , ki rukom treikam ain , bad ki ain .
La pynthymmai ia ki iing pule bad ki iing pyniaid jong ka Women s Polytechnic , Ropar khnang ban pyndap ia baroh ki jingdonkam jong katei ka jaka pule .
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongshah pynjulor uba la ioh kam .
U long u paralok uba donbok shisha !
Ki nongmihkhmat ki la iakren ruh ia ki lad ki lynti bapher bapher kiba lah ban pynduna ia ka por ban jubab bad kumta ban pynthikna ia ka jingmih kaba kham bha .
" " " U Bidhya Devi Bhandari, U President ka Nepal, u wan poi ha New Delhi ha ka jingleit jngoh jong ka Jylla sha India " " " ", la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien ka tnad kam bar ri. " " "
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.862 . 54 klur ha ka por ba iadei jong ka snem mang tyngka ba la dep .
U nong Europe uba nyngkong eh ban poi sha kane ka jaka u dei u nongleit jingleit na Portugal u Vasco da Gama .
Ka madan kriket u Narendra Modi ka heh haduh 63 akar bad la tei ia ka ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.800 klur tyngka .
Kam dei tang ka jingitynnad hynrei ka jinglah ban siew ruh .
Ngi dang pyrshang ban leit sha Gisenyi kaba jngai tang katto katne mail na Rwanda .
Palat 18 lak ngut ki nongtrei Anganwadi bad ki nongiarap kin ioh jingmyntoi na kane ka jingpynkiew .
Ki ar tylli ki Test ba khatduh kin long ha ka Ageas Bowl naduh ka 13 tarik Naiwieng bad ka 21 tarik Naiwieng .
Kam lah ban long da kaba khang ia ki katto katne ki website .
Jubab u KM Shaji MLA halor ka jingkynthoh jong u Pinarayi Vijayan .
Ia kane u myntri rangbah u la kren ha ka jingplie ia ka National Museum of Indian Cinema hangne ​​.
Shisngi shwa kane ka iingbishar jong ka Madras ka la kyntait ban pynsangeh ia ka hukum jong ka sorkar Tamil Nadu ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia kane ka phlim .
Ym kum ka jingshah tap sngi , ka jingshah tap u bnai ka long kaba shngain pura ban peit da ka khmat .
U la pynkynmaw ba ki thma bah pyrthei kim dei ki thma India , hynrei kumta bun ki shipai India ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ki ri nongwei .
Tang uwei u nongialehkai uba mihkhmat ia ka Makedonia shatei lam mihngi naduh u snem 1996 u la ioh ia ka takma ha ka Olympic .
Ngi khot ia kine ki tiar kiba lah ban pyndonkam ryngkat bad ki kam shna kti ki kam shna kti .
Ka pyndap ia ka jingshai ha ka sniehdoh
Ka ktien jong ki riew paidbah ka long Hindi .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniakhlad la kylli ia U Jisu ia kane ka jingkylli : Hato ka long kaba dei ia u briew ban pyniakhlad ia la ka tnga na kano kano ka daw ?
Baroh kiba iap ki long 29 ngut .
Ka ICC Champions Trophy 2006 ka la long ha India ha kaba ka phainal ka long ha ka 5 tarik u Nailur 2006 .
Ka Karti ka leit sha Delhi HC ban pan jamin ha ka mukotduma bamsap .
Ka case ka la wan sha ka jingshai biang .
Wat ngin ong ba ka India ka shah rem da kaba thmu pyrshah ia ka England ong u Sarfaraz .
Ka kynthup ia ka Jerusalem Bathymmai , ka nongbah bneng , kaba la batai ha ka jingitynnad ba phylla jong ka baroh ha ka Jingpynpaw lynnong 21 .
Hynrei wat ha kata ka por ruh ym shym la ai ia ka list .
U bah Ben Donovan u la mynjur ban iarap ia u Luke Cage ha kano kano ka rukom .
U lah ban im bad thiah shabar kum u kulai .
Ka jingai ba la kdew haneng la khmih lynti ba kan pynshlur ia ka jingshim bynta ha ka jingma jong ki marpoh khyndew bar ri lyngba ki BU ha ka IFSC ha ka jaka jong ki bank ha ki jaka synshar bar ri .
Ka jingwad Da ka Strigi kaba pynshong nongrim ha ka KDE4.
KI JINGJIA ha ka pyrthei man la ka sngi ki pynpaw ïa ka jingshisha ba ki briew kim shym la ïoh ïa ka jingkmen da kaba kyntait ïa ka jingsynshar U Jehobah bad pyrshang ban synshar ïalade .
Thoh myntri ka sorkar pdeng sha u myntri rangbah ka jylla Punjab na ka bynta ka Jal Jeevan Mission
Ka don ka jingiapher hapdeng ka rai kaba paidbah bad ka rai kaba dei .
U Kumud Sankar Ray uba la tip paidbah kum u Dr.
Ngi pynleit jingmut ha ka jinglong ban ia ka jinglong dak .
Kumta Ngi la jubab ia u , bad Ngi la pyllait ia u na ka jingjynjar , bad Kumta ngi pyllait ia kiba ngeit .
U la shna ia ka iing syiem hajan ka tempi bad u la pynlut bun ka por jong u hangta .
Ki jingeh kiba kham shyrkhei ki dang ap ha khmat .
Ka don beit ka jingiapher hapdeng kine ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingdawa kiba treikam .
Nga la rai ba mynta ka sngi nangne ​​shakhmat ngan leh katba lah ban sumar ia ki briew kiba pang kiba don ha Quarantine bad ban pynim katba lah ia ki jingim .
Ka prokram 457 Visa , kaba la sngewtynnad biang da ki nongtrei India , ka la ailad ia ki kam khaii ban shim kam na ki ri shabar bad ban bat ia ki haduh saw snem .
Ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla Karnataka ka la khang ia ki bleithaw PoP bad ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kim dei ban pyndonkam ia ki khnang ban iada na ka jingjaboh .
Hato ka jingpyniaid jong ka OECD kan wanrah ia ka jingthikna ha ka khajna ?
Ym shym la buh ia ka CCTV kaba biang .
Ka Centre ka dei ban pynshai halor kano ka nongrim yn pynduh noh ia ka NRC ba khatduh ba la pynthymmai ha Assam .
" " " Ka jinglong Blei " " ? "
Haba ngi ïashim bynta ha ka kam lyngkha , u mynsiem bakhuid u ïarap ruh ïa ngi ban pynpaw ïa ki jinglong kiba long ki soh jong u mynsiem .
Ka jingai bor ban iohi ia ka jingdon jong phi .
Ki ïew ki dei ki jaka jngohkai pyrthei kiba ki nongwan jngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha .
Wat hapdeng kane , nga la lah ban pyndep ia ka course da kaba jop .
Nga ong ba u Rahul u dei u khynnah uba bha bad un ioh ia ka khynnah kynthei kaba bha .
Hynrei , baroh la siew kham bun ban ia ka dor iew .
Ki lah ban rung ha ka met ha ki lai tylli ki rukom : .
Mar ia iohsngew ia kane ka khubor , u Asaduzzaman Noor uba la ak ia ka kam Baker Bhai kaba dei ka bynta pdeng jong ka Kothao Keu Nei u la phone ia u Abdul Kader lyngba ka phone .
Ka kynhun jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis ka la ïakhun bad u Dass arngut ki nongmihkhmat kiba la wan ha shuwa jong u , kaba la pynmih ïa ka jingkhihwin jong ka saiñ pyrthei halor ka jingmih noh jong ki .
Nga ieid ia kane ka tiar namar ba phi la ai ia ka ha nga hynrei ka jingshisha ka long .
Saw ngut kiba la suba ba ki don ia ka jingpang Coronavirus ki la shah sumar ha ki jaka sumar ha Hyderabad
U V Satish , u Saudan Singh bad u Shivprakash ki long ki nongthoh khubor ba iatreilang jong ka ri .
" U Sathya Sai Baba u la pynpaw ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Seng Sathya Sai " " ka long ban iarap ia u briew ban ithuh ia ka jinglong blei kaba don ha u . "
Kane ka dei ka mang tyngka ba pura jong ki paidbah .
U la kamai ar tylli ki rebound ha ka minit kaba 34 .
U la long u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka IUML ha ka elaka Kannur kaba khlem shah phiah naduh u snem 1972 haduh u snem 1984 .
" " " Katkum ki khubor lad pathai khubor , ha ki katto katne ki jaka jong ka jylla la khanglad ia ki kynthei ban thep vote . " " "
La pynher ia ki roket na ka thain Gaza sha ka ri Israel .
" Nga la long ka nongtrei kaba aiti bad aiti lut jong ka seng Congress , " " ka la ong . "
" Hynrei lah ban pynheh ia ka sidebar ban shim kham duna ka jaka , bad ki nongpyndonkam ki lah ban pynduh ia ka " " always on top " " ha ki jingjied ."
U la long shi bynta jong ka komiti jied ia ki nongialehkai ba rangbah jong ka Cork na ka bynta ka samoi 1970 kaba jop .
Baroh te , Trai Snow , phi kwah ban iada ia ka jingieit kynthei jong phi , to ngin pynlong ia ka kum ka jinglehkai .
U Ravichandran Ashwin u la ïalehkai bha shisha .
Ia kane ka samla la aiti sha ka Edhi Foundation kaba dei ka seng kaba ai jingiarap ia ka imlang sahlang ha Pakistan .
Kane kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2011 .
KA JINGKHUID ha ki steshon bad ha ki rel ka dei kawei pat ka bynta kaba iam ban ioh jingshai bad bunsien ka iarap ia ka dur jong ngi .
Ka jingbam ia u sohjew ka lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingpang thngan .
Kumta la donkam ia ka lynti kaba thymmai .
Save ia ka screenshot beit beit ha ka clipboard .
30 Ka jingieit kam ap ia ki jingjia kiba sngewsih ban pynpaw ia lade .
U Kaneria u la ïalehkai 61 tylli ki Test na ka bynta ka Pakistan bad u la khur 261 tylli ki wiket .
Ki nongrep kiba bun ki la wan sha kane ka jingialang .
NGA . U Busoni u la pynpra ia ka jingtei kaba rim bad sdang ia ka jingtrei ban tei ia ka jingtei kaba thymmai .
Hynrei ka elekshon kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka la iehnoh ia u khun jong u bad ka la phet noh .
Ka BJP ka la lah , ha ka jingïapher , ban ïoh ïa kata ka jingjop ha ki 17 tylli ki jylla .
U President ka US u Barack Obama u kdup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba baroh arngut ki nongialam ki la iakynduh ha New York .
Ngin sa jop shisha ia kane ka thma .
U CM Haryana u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Holi 2020.
Wat pyrshang ban pynitynnad ia ka jaka kaba duk ia kaei kaei kaba shisha .
Ka Myrtle ka la ioh ia ka jingpang stroke namar ka jingsdang jong ka jingpang sniehdoh ha ka jabieng ha u snem 1978 , hynrei ka la leit ryngkat bad la u lok ha ka kam leit jingleit haduh u bnai Nohprah 1987 .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong phi ruh kam long kaba bha .
Ka jingsiew shabar ri ka dei ka jingsiew kaba la ai sha kito ki nongtrei kiba trei ha kiwei pat ki ri nangta la ka jong ka ri .
La shim ia ka kaiphod bad yn sa tohkit ia katei ka jingjia .
U nang ia ki daw bad ki daw jong u , ia ki daw bad ki jingiadei jong u , ia ka jingmutdur jong u , ia ki jingbakla jong u .
Mar kumta hi ka la rung ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka charts jong ka ri Bilat .
Une u lehnoh ba la shah pyniap u dei na ka kynhun Khurasan jong ka ISIS bad u dei u dkhot ba trei shitom .
ka silika ka leh kum ka acid bad ka pynmih ia ki silika .
Hadien kata u Raju u iathuh ia ka Nandini shaphang ka jingim ba sngewsih jong u Rishi .
Katba u nongshah kynnoh ba kongsan u Aseemanand u la dep ban pyllait ha ka mukotduma pynbthei ha ka Masjid Mecca bad ha ka mukotduma pynbthei ha ka Ajmer Dargah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , ka Divya Khosla Kumar , ka Anurag Basu , ka Tani Somarita Basu bad u Krishan Kumar .
Baroh ka jingtip shaphang ka ktien phareng bad ki dak phareng ka la jah noh .
Kane ka long kaba eh ha ka jingtreikam namar ba bun ki kynthei kim ju wan phai biang ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh kaba man ka por kaba pynlong ia ka ban ym lah ban tip lada ki la ioh ia ka jingpang cancer .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka met yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba ki kmie ki kpa jong kiba la shah pyniap kin wan phai na London lashai ka sngi .
Ym don uwei ruh na ki para ba trei , la iathuh ki pulit .
Nga kwah ba un sngew ia ka jingsngewsih kaba nga shah la kumno kumno 100 sien tam .
Ha kane ka khep , ki lum ia ka charge ha ka sla bad ka mih ka tduh arliang jong ka bor ding sawdong jong kawei pa kawei ka tnat .
Ki don ki jaka rieh slap , ki pavilion , ki jaka iaid kjat , ki jaka shong bad ki painkhana .
To khie bad ialam na ki jingma jong ka jingbymshisha sha ka jingshisha .
Kaei ka jingmyntoi ban khuslai ?
Ha K , u la pynkhih ia ki khmat jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka maham ia ka BBMP ba kan leh be-ijot
Ka iada ruh ia ka sniehdoh na ka jingshah pynjulor .
Ym shym la don kano kano ka case na kiba haïing la ong u nongaiktien jong ki pulit u Subhash Boken bad bynrap ba ki pulit ki la buh jingthoh ïa ki jingkren jong kiba haïing bad ki para marjan .
Balei ban pynbor ia lade lada phim donkam ?
" " " Ngam shym la bam ei ei naduh mynstep ."
To iaroh ia u ko ki angel jong u baroh ! To iaroh ia u phi ki shipai jong u baroh !
Nga la poi hangta bad nga la iaid shajan jong ki .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 la pdiang ruh ia ki khynnah kynthei .
Ka dang long kaba pura .
" " " Ki don phra tylli ki kompeni ha India kiba shna ia ki dawai hydroxychloroquine . "
Ki nongtap hapoh ki la lap ia kata , bad ki la byrngem ia nga .
Ka vodafone ka plan postpaid 299 tyngka.
Ka Amirta Shergill hostel jong ka Punjabi University ka la rakhe ia ka sngi pynneh mariang ha ka pyrthei da kaba thung ia ki dieng ha katei ka jaka pule ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka jingpynhiar kaba phra ba bud ia ka MCLR da u nongai ram ha une u snem mang tyngka .
Ki leh ia ki jingleh niam man ka por bad kiwei kiwei ki jingleh niam kiba iadei bad kane .
Ka don ia ka engine kaba thymmai , ka jingpynwandur kaba thymmai , ka chassis kaba kham jem bad ka suspension kaba la pynthymmai .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki long : u hynmen barit jong u Qaiyums u MA Matin , u Tamjid Ahammed Rubel , u Rasel Chowdhury ba la sin kum u Chakki Rasel , u Minhajul Arefin ba la sin u Bhagne Rasel , u Shakhawat Hossain Sharif bad u Bhangari Sohel .
Ka Alaia ka dei ka khun jong ka aktor Bollywood ka Pooja Bedi .
Ha kane ka por u la lum 314 kynta ka por her liengsuin .
Ka iew die jhur ha Ludhiana ka sakhi ia ka jingbun briew kaba jur , hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ka jingkynthoh jong u Lodha : Ka jingthmu jong ka MoU hapdeng ka BCCI bad ka ECB ka dei shaphang ka polisi ïalehkai kriket ba arliang mamla , kaba ka jingpynwandur ïa ka kam dei ka bynta jong ka jingbthah jong ka Komiti .
U la jop ban ialam ia ka 30 M . U Phil .
Kiba la thung na ka cadre jong u Ast . Ki nongmudui paidbah kin shim por shibun ban ioh ia ka jingshemphang ha kaba iadei bad ki mukotduma kiba wan ban bishar ha khmat ka iingbishar Sessions .
Ym lah ban kyntait ia ka jingshisha ba la don ki jingpyrshang ban pynpra ia kane ka jingiatylli ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ka jingtrei ia ki surok ka dang iaid shakhmat ha kine ki shnong .
U kwah ban jop ia ki trophy .
Kham mynshwa ka tnad pathai khubor jong ka China ka Xinhua ka la iathuh ba ka liengsuin ka la shah rahbor .
Ka AIMIM ka don arngut ki dkhot ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka DST ka la kyrshan ruh ia ka Startup kaba don ha Pune kaba dang don hapoh ka jingpynheh ha Scitech Park, Univ.
Ka mynsiem jong u shipai , ka jingieit ri jong u , ka jinglong ryntih , ka jingaiti lut , ka jingtreilang , bad ka jingkut jingmut kaba khlem artatien ban poi sha ka thong .
Kawei ka samla ka la buh ia ka kyrteng jong ki kmie tymmen jong ka kum ka nongaplai ba nyngkong bad ia ka kyrteng jong ka hi kum ka nongaplai lang khlem ka jingtip jong ki kmie tymmen jong ka .
Nangno phi ioh ia kita ki sandal ?
Da ki kanun bad baroh ?
San ngut ki khynnah kynthei kiba rit , kawei hadien kawei pat .
Namar ki pulit ki pyrkhat ba ka la kham rangbah .
Sa shisien ngan ong to kmen ! Ki Philipi 4 : 4 . Ai Jingpyrkhat Babha Ia Kine Ki Jingkylli :
" " " Ki don ki pyrthei ha ka khlieh jong nga kiba nga kwah ban pynim , lyngba ki jingrwai bad ki khana ."
Nga la nang ruh ban pyrkhat ia ka buit ym ia ka jingbymlah haba nga dang pyntreikam ia kine kiei kiei baroh kiba ngam kwah ban leh .
Wat la ka iadei jngai bad ka ktien Vietnam bad Khmer , hynrei ka kham iadei bha bad ki ktien Austronesia kiba don hajan kum ka ktien Nias bad ka ktien Aceh , bad kiba ka pynlong ia ka jaka pule .
Ka rel kit mar kaba kit umphniang ka la jah na rel bad kem ding ha Andhra Pradesh .
Ka jingpyrkhat ia ka lawei jong ka Telangana kan ithuh ia ka jingshisha ba ki kyndon kiba pynbeit ia ka jingroi ki la kylla bad kin dang iai kylla .
Kine ki ar tylli ki software ki don ia ka bhah kaba bun na ki kor kompiwtor .
Pyrshang ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong phi .
U kubur ba ki kam kiba suk kum ka jingkiar na kaba pyndonkam ïa ki pla plastic bad ka jingjied ïa ki mar kiba duna bha ka jingsong ki lah ban pynkylla shibun .
Ngin hap ban ai jingmut kyrpang ia ki samla , ka la ong .
Lehse ngi dei ban ialam ia u Yusuf sha u Imam Niyazi .
Ki don ruh ki jinglehkai jong ki khynnah .
Nga kyrmen ba phin ym sangeh ban shon ia kine ki jingthoh na ka bynta ki samla .
Nga la shim thik saw tylli ki dur .
Kawei pa kawei ka kam ka don la ka seng jong ka ri .
Ha ka miet ba U Jisu u la seng ia ka Jingkynmaw burom , ka jingsarong ka long kawei na ki jinglong bymman kaba u la iohi ha ki apostol jong u .
Ka pisa kaba la pynlong ain da ka hukum jong ka sorkar .
Hynrei ngim tip bha ia ka daw .
Ka jingrakhe kaba khraw la iohi ha kata ka jaka .
U kpa jong ki u Rao Birendra Singh u la long kum u Myntri Rangbah ka Haryana .
Kane ka list ka lah ban iaid shakhmat .
Kane ka dei ka kamra genesis .
U Virat Kohli u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka Test kaba lai pyrshah ïa ka Australia ha Ranchi .
Ka Prudential plc ka dei ka kompeni insurance jong ka ri Bilat kaba don ka jaka treikam jong ka ha London , ka Ri Bilat .
' Ka ISIS ka thmu ban hiar thma ia ka India ban pynkhih ia ka US sha ka thma '.
Ka Devbhumi Dwarka ka don haduh 7,52,484 ngut ki nongshong shnong bad ka jaka ka long 4,051 km2.
" Katba u dang don ha phatok , ha ka por ba tohkit u nongtohkit u la pyrta , " " Khlem pep ngin sa stamp ia phi ki briew kum ki miaw pyrshah ia ka mala ! " " "
Ki nongiakhih ki la ia lum ha Gandhi Park hangne ​​bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ha ki jaitbynriew kiba bun jait kum ka Taiwan , Lebanon bad New Zealand kawei pa kawei ka pateng kaba bud ka nang kham shah ktah ha kane ka jingpang .
Nga shah pynbor ban buh ia ka jingshisha kaba iadei bad nga ha ka Twitter khnang ba kan ym don ka jingiakren bakla .
Ia kane ka projek la tyrwa nyngkong eh da ka sorkar BJP .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 644 ngut .
" Ki tyllong khubor jong ka DRDO ki la iathuh ba ka " " drone kaba rit hynrei kaba khlain bor ka treikam hi dalade ha kano kano ka jaka da ka jingthikna kaba khraw . "
Khnang ban pynurlong ia kane , uwei pa uwei u nongmihkhmat un pynroi ia ka jingiadei paralok shimet bad ki briew kiba mihkhmat ia ki jingngeit kiwei pat ki bym dei ki jingngeit jong u hi .
Nga ha ka jingshisha nga shu pyrkhat ia ka kum ka jingsam .
U Myntri Sharma u la aiti ruh ïa ki jingai sngewbha ba la ïoh ha ka jingleit jngoh jong u ïa ka Sri Lanka sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Diamond Harbor ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka South 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Nga la ong ia ka kmie, Nga dei u samla pule jong ka jingmut jingpyrkhat.
Nga kwah ban sngewhun hynrei ka jingkmen ?
Kaei pat kaba u Priyobroto u la leh ban kiar na ka jingiasyllok jong u .
Ki don ki seng bad ki klob jong ki samla pule kiba pynlong ia ki kam bapher bapher .
Hynrei hato ngi lah ban kyntait ia ka jingdon jong ka ?
Ka jingpynshai lang kan long hadien ka jingialang , la ong u heh sorkar .
U lah ban don ha ka jingmut ba ka jingmut jong u briew shaphang ka jinglong janai ka long kaba duna .
To ngin ia rung shapoh um .
" " " Ka jingwan biang jong u Rishabh Pant ka la ai ia ka kynhun katto katne ka jingshong shngain ."
Ka Moradabad ka dei ka jaka synshar jong ka tnad .
CHANDIGARH : Ki bor pyniaid jong ka HDFC Bank ki la pynkut noh ia ka jingshakri jong ki saw ngut ki nongtrei jong ka kynthup ia u manager jong ka tnad Sector 15 namar ka jingpynkylla khlem jingbit ia ki pisa ba la pynduh pisa .
Ki don ki kyndon kiba pyrkhing bha na ka bynta ban maramot bad pynthymmai ia ki mawkyrteng ba la pynneh pynsah da ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
Kane ka package ka pyndap ia ka jingpyntip ba pynphai shadien , ka camera pynphai kali shadien , ka rukom pahara , ka tray parcel , ka jingtap shadien , ka jingtap shadien , ki tiar pynthiah , ka jingshai jong ka jingsngew bad ki dur met .
22 , 000 , bad ka jingpynhiar dor pisa kaba Rs 100 .
Ngi la leh ia kata , hynrei sa shisien !
Ki longïing bad ki au pairs kiba ïashim bynta ki dei ban ïatreilang bad kawei na ki 12 tylli ki tnad ba la mynjur mynta .
Ha kaba kut jong ka jingpule jong u ha Edinburgh , u nonghikai jong u hangta u Sir Robert Philip u la ai jingmut ba u Ray u dei ban nang kyrpang ha kaba sumar ia ka jingpang shini .
U trei ha kawei pat ka kyrdan kaba pura .
Hangta u don bad kata ka khmat kaba rit .
Haduh mynta la pynkiew lai sien ia ka jinglut jong ka projek .
Ym duna ia ka 50 klur tyngka yn pynlut ha ka nongbah Amritsar hapoh ka skhim prasad .
Une u nongpang u la shah sumar ha Safdarjung Hospital .
U nongpyniaid jong ka kynhun jong ki jaka pule Karavali u Ganesh Rao un long u nongpyniaid .
" " " Fake FB account : U myntri ka Haryana u la kynnoh ba la shna ia ka account thok jong u ha Facebook da ka jingthmu ban " " " " pynsniew dur " " " " ia ka dur jong u . " " "
Ka Balang Presbyterian North East , ka Balang Roman Katholik bad ka Balang Anjuman Mosque ha Gangtok ki dei ki jaka mane blei jong ki jaidbynriew rit paid ha ka niam .
Kawei ka jingthmu ka long ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ka jingroi jong uwei pa uwei u samla ha man la ka longïing ha ri India .
Hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw 2019 ki don 610 ngut ki nongrep kiba la khlad noh na ka jingpyniap ialade bad na kine 192 ngut ki dei kiba dei hok ban ioh jingiarap pisa , la ong u myntri .
Kumjuh ruh ki nongsiew khajna ki dei ban pyniasoh ia ka PAN jong ki bad u nombar Aadhaar jong ki .
Ka Maruti Suzuki Ignis ryngkat bad ka Baleno RS ki long ar tylli ki concept car kiba ka Maruti ka la wanrah sha India ha ka Auto Expo 2016 .
Ka daw kaba lah ban long ka jingiap ka dei namar ka jingkhriat .
Kiwei pat ki nongialam ka BJP ki la pynmih ia ka jingkulmar .
U President u la ong ba ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ki jingpule kiba kham shalor ka long , ha ka jingïalang , kaba kham duna ban ïa ki shynrang , bad ha ka kam engineer , ka jinglong jingman ka kham jur shuh shuh .
Ia ka jingpyniadei la leh online .
Wat la u Abraham bad ka Sarah ki lah ban ioh ia ka jingim kaba kham suk ha Ur ban ia kaba ki im ha Kanaan hynrei kim shym la iai pyrkhat ia ka ri kaba ki la iehnoh .
Pynpoi bad pyniaid ia ki jingpynheh bad ki phang
Ka paw ba katto katne ki morph kiba dum ki la mih .
U Saini u la ong , Uwei pa uwei u briew u don ka jinglaitluid ban kren ha ka synshar paidbah .
Lym kumta ka kam khaii kan ym jia .
Haba batai ia u kum u briew uba pawnam ha ka thoh ka tar Hindi , u Modi u la ong ba u Namvar Singh u la ai ia ka thoh ka tar Hindi ia ka lynti kaba thymmai lyngba ka jingbishar bniah jong u ia ka thoh ka tar .
U la plie ruh ia u mot jong u Sardar Patel ha ka . . .
" " " " Hangne ​​ngi don ia ki tiar jong ngi ! " " la pyrta u Holmes katba u dang pynpait ia ka jingker ."
U la tap ia ka jait snam jong u ha ki boot jong u .
U Vice President u la ban jur ba dei ban buh jingmut kyrpang ban iada ia ka hok jong ki bynta kiba rit paid ha ka imlang sahlang khamtam ia ki kynthei bad ki khynnah .
Hynrei kumno yn iada ia ki bank lada ym lah ban ktah ia ki briew kiba donkti ha ki jingduhnong ?
Vote ia ka Akali Dal bad ka Congress da ka jingpynrem .
Balei ngan wan biang ?
Ka Twitter ka la jubab ba katei ka jingthoh kam shym la pynkhein ia ki kyndon jong ka .
Tang ka bynta ba shathie jong ka Rewa Plateau ka long kaba lum .
Ka kynhun kan aiti ia ki jinglap jong ka sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ia kaba yn sa iakren ha ka jingialang kaba bud bad ki myntri rangbah jong ki ar tylli ki jylla .
Ngi dei na ka longiing kaba suk bha .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 28 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 22 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Hadien ka jingpynshisha da ka OTP lada ki jingtip ba bniah jong ka UAN ki iadei bad u Aadhaar , te ka UAN kan iadei bad u Aadhaar .
Ka Telangana ka la mih kum ka jaka pynmih sohjew , hynrei ngi dang pynkhih ruh ia ka jingpynmih sohjew ha kiwei pat ki jylla kynthup ia ka Karnataka .
Peit ia ka dur harum .
Ia ka seng ki samla pule jong ka DAV la kyrshan da ka ABVP .
Hynrei bunsien ka jingim ka long ka jingleit kaba khlem thong .
" " " Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka nongbah Gulbarga ka don 533, 587 ngut ki nongshong shnong " " " .
U nongap um tip mano ba lah ban long une u doktor , hynrei kumba ka paw u long uba tbit bha ha ka kam doktor . u la poi ha ka kali limousine kaba lieh .
Kaba ar , ka jinglong ba janai shimet jong u ka long barabor kaba halor .
Hynrei ki jingwad bniah ba dang shen ki lah ban pyni ba ka chocolate ka ktah shisha ia ka jingsngewkhia , ka jingsuk mynsiem bad ka jinglong jingman ha ka kam shongkha shongman , la iathuh ka kot khubor jong ka ri France ka Le Monde .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha ka jaka theh umphniang .
Samla , la nang la stad , khlem kam khlem jam : Kine ki shynrang ha ki shnong UP kim don kam ei ei hynrei tang ban ialehkai kriket .
Wat ju shim kabu ia ka bor .
Ha kata ka por , nga la duh jingkyrmen baroh .
" " " Ngi ieit ia ka mynnor kumta ngi leit ban jngoh ia kawei ka jaka ba don histori ." " "
Dei ban wad ia ka jingiadon bynta kaba radbah jong ka imlang sahlang ha kane ka bynta .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan kawei ka ghat kaba jngai kumba 50 km na Allahabad .
Phi tip , ki don katto katne kiba nga lah ban leh ei ei bad ki .
Ha ka jingialap elekshon jong u , u Kajal u la don lang ruh da kiwei pat ki nongialam ba pawnam jong ka seng Congress .
Ha London u la pule ia ka kam rep bad ka kam shna kali .
Kiba kham pawnam ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew India , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
Kiwei pat ki Turk ki la lyngngoh haba ki la iohi ia ka jingbun ki briew ha ki diengphna .
Ka Baibl ka kdew ba ha kawei ka por ki la don ka jingbitar kaba jur .
Ka sorkar ka la kam ba ki don ki jingbymlah ban wad bniah shwa ki jingshah thombor , ha kaba 45 ngut ki bar jylla ki la iap bad haduh 500 ngut ki la mynsaw .
Nga la rai ba lehse ka la dei ka por ban iakren beit bad u Mr Modi .
U Soitan u la jop ia ki , bad kumta u la pynlong ia ki ban klet ia ka jingkynmaw ia U Allah . Kine ki long ka kynhun jong u Soitan .
Yn thung ia ki doktor katkum ka jingiateh kular
La bthah ia ki bor ba dei peit na ka bynta kane .
Ha u snem 2014 u la pynpaw ba u la pyniakhlad noh ia ka ha u snem 1981 , hadien ba la tuklar ia ki kot thep kyrteng jong u sha ka Lok Sabha .
" " " Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u Vikram bad ka Lakshmi ."
Kane ka dei ka jaka ba ka la sdang na ka bynta jong nga .
Em , ka met jong ka kita kiei kiei kiba ngi lap hapoh , kita ki long ki bym lah ban long .
Um ju ialehkai na ka bynta ka Magic namar ba la pyllait ia u da ki hadien ar sngi .
Ka dujok ka leit , hynrei kaei ka jingkyrkieh ? .
Ka jingleit phai sha la iing katto katne sngi ka long kaba ym lah ban leh .
Ngin sa pyntip ia phi lyngba ka jingpynmih paidbah .
Ka Rajasthan Royals ka la hap lut hadien katei ka jingshah beh kam jong u Buttler .
U la trei kum u nongiasaid ain ha kata ka nongbah .
Ki daw ban shaniah ha ka Baibl .
Kumta hato ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha , te ?
Kine ki arngut ki shah set ha phatok Dasna ha Ghaziabad naduh u bnai Nohprah 2013 hadien ba ki la shah set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma .
Kumjuh ruh ka don ka jingsngewsih ha ki bynta jong ki paidbah , ka jingsngew ba ki nongmihkhmat kiba ki la jied kim leh ia ka kam kaba ki dei ban leh .
Hynrei kim dei shuh ki nongtrei kiba trei shitom .
Ka smat jong ka duriaw .
Mano ba dei ban long ka jingthmu jong ka jingieit jong ngi ? To ngin ia pyrkhat ia kine ki jingkylli .
Ngam lah ban ong kaei ka ban jia hadien ar snem .
Ka jingpynbna jong U Jehobah ia ka jingbishar ia u Adam bad ka Im ka la iathuhlypa sa kawei pat ka daw ha ki jingeh ki ban sa mih .
Ka kham kyrshan ia ka jingpynshitom kaba la buh jingkhein bad kaba iadei na ka bynta ka jingleh jong u nongleh kam sniew . 320
Nga la rung ha ka kam pulit India kum ka kynthei kaba khlain bor , ka kynthei kaba don ka jingkhlain kaba khlem sangeh , namar nga ju ialehkai na ka bynta ki nam lahduh jong nga ha ka tennis , bad kiwei kiwei .
Ki nongtohkit ia ki kam pyniap briew . . . ki don ha ka .
Ki pulit ka Delhi ki la pynbna ban ai khusnam T.1 lak ia ka jingshah kem jong u Bawana .
Kham hadien u la pdiang ïa ka jingkhot ban shakri ha Bethel , ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York .
Khamtam haba ki paidbah jong kane ka ri ki la kyntait ia ka jingai jingmut jong u , nga tharai ngim donkam ban pdiang ia ki jingmut jong u , u la ong .
Ha ka por mynstep jong ka 21 February 1952 baroh ki samla pule jong ka Dhaka Medical College ki la ialum ha khmat ki kamra thiah jong ka medical college .
Kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kaba phin sa iohi shaphang ka Hero ka long ba ka pher bak-ly-bak ha ka jingpynwandur na ka phone kaba thikna .
Kane ka mut ba ka jingkut jong kane ka pyrthei ka la jan .
U Agent Romanoff u lah ban pyni ia u Dr. Banner ia ka Laboratory jong u sngewbha ?
Ka jingpang stroke ka mih haba kawei na ki snam kaba pynpoi snam sha ka jabieng ka la khang .
Ka India pyrshah ia ka Australia
Ka paralok jong ka ka Chitralekha ka la dro na ka bynta jong ka ia ki dur jong ki syiem samla baroh ha ri India .
Kiba pynkhein kin shah pynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Bad ki jingkynnoh pyrshah ia u Cardinal Law ?
Kawei ka kot poitri ka la mih haduh mynta .
Hynrei ki nong Ijipt hi ki la pyniapher hapdeng u bsein bad u mrad Set .
Ka la pynmih ruh ia ka jingkynthoh ia ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka sngi laitluid .
Ka rai ka dang sahkut .
Ka elekshon Bihar kan ialeh lang .
Kito ki briew kiba ai jingshakri E mail khlem jingsiew , ban ioh ia ka pisa jong ki na ki jingpynbna .
Ym don ka syllabus ba la buh na ka bynta ka eksamin thoh .
U la shah sumar ha ka kolej bad ka hospital jong ki Khristan .
La kem ia u briew uba la leh beijot bad pyniap ia ka para jong ka para kaba dang rit
La pynlait paidbah ia ka Qualcomm Snapdragon Wear 3100 chipset na ka bynta ki smartwatch
La pynpaw pyrthei ia ki Canard pyrshah ia ka UPA : U Manmohan
Ia ka hukum ha kaba iadei bad kane la ai da u District Magistrate u Pankaj Kumar Pandey .
8 Kan long kaba bha ban pyrkhat ba ha ka balang Khristan , don tang khyndiat ki khep ba ngi hap ban leh ia ka rukom riewblei jong ka jingmap .
“ “ “Ka long kaba shai ba ka long ka jingsngewkhia khyndiat,” la ong u Hazlewood.”
Phi lah ban dish ia ka hynrei phim lah ban shim ia ka ?
Kan kyrshan ia ki jingdonkam ba thymmai .
Na kata 85 akar ka don tang ha ka shnong Naseebpura .
Nga la leh , tang mynmiet .
Hynrei ngam shym la lah ban leit sha ka jingleit ontep .
U Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina u la kyntait ban pdiang ia ka jingtyrwa ban ai kyrteng ia ka Faridpur Medical College da ka kyrteng jong ka , la ong u myntri ka tnad tnad ia ki nongwei bad ka tnad ai kam ai jam shabar ri u Khandaker Mosharraf Hossain ha ka sngi U Blei .
U la pan por katto katne na ka CBI .
Da ka jingtieng , u Suresh u la pule biang ia ka khubor .
" " " Ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong ka ba ka la " " " " kyndit ia ka jingjia shah siat ha Kansas . " " "
Ka jingbam doh ka long ka pop kaba khraw .
Wat leit sharum shaneng kum u nongthoh khubor hapdeng ki briew jong me : bad wat ieng pyrshah ia ka snam jong u paramarjan jong me : Nga long U Trai .
Ka jingshah rahbor jong u Kuldeep Moran u khun jong uwei u nongrep uba don jingiadei bad ka seng BJP ha Tinsukia jong ka thain mihngi jong ka Assam ka la wan kum ka jingkyndit .
ki jingleh thok jong ki kyrdan ba halor ki lah ban kylla long shen ka jingshisha kaba shisha .
Uei u ban iathuh ia ka lynti jong u ha ka khmat jong u ? Mano ban siew kylliang ia kaei kaba u la leh ?
U dang shah tohkit ha ki pulit bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Prasad u la dep trei kum u coach ïalehkai bowling jong ka Team India ha ki por ba la dep .
Ym lah ban khein sting ia ka jingkordor jong ki .
Ka Vodafone Foundation kan sa pyllait paidbah ruh ia ka kot kaba saw kaba ai khublei ia ki kynthei na ka bynta ki khana kiba ai mynsiem jong ki .
U leit shim ia ki kmie ki kpa jong u na ka kad liengsuin .
Ngi dei ban ialeh na ka bynta ka pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka hok .
Ka aktres ka Alia Bhatt kam pat ju kren bun shaphang ka jingiadei jong ka bad u Sidharth Malhotra .
Ha ka por ba ki dih um , ki don ha ka jingma ban leit shapoh um kaba jylliew .
Ka dei ruh kawei na ki phone ba bha tam ba ka Motorola ka la pynpoi ha ka por kaba jrong bha.
U myntri rangbahduh u la iakynduh ia u president bad u la aiti ia ka jingrisain jong u ryngkat bad ka dorbar myntri , la ong ka khubor .
Pyrkhat bha ia ki bad nangta leh katba phi pyrkhat ba ka dei .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ka jingthmu ban leit sha ka thma ka long ka jingpynpaw jong ka jingïapher jaitbynriew kaba nang jylliew hapoh ka ri America .
" U la batai : " " Naba U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei baroh " " ".
Ka Hockey India dawa ia u Bharat Ratna na ka bynta u Dhyan Chand
Hynrei kaei kane ka jingthew baroh ?
Ki pulit ki la siat da ki lyer pynbthei bad ki dawai pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kaba kham kongsan ka long namar ka jingduna ka mang tyngka ym shym la lah ban pynkiew ia ka tulop jong ki pulit .
Ka jingtei bad jingker maw jong kane ka tempi la pynshong nongrim ha ka tempi Jain Mirpur hyndai ha Mirpur ha Rajasthan .
Ka kabu kaba nyngkong eh jong u ban ak ha ka phlim la ai ha u da u nongpyniaid phlim Tamil uba la khlad noh u K Balachander .
Kulbhushan Jadhav row : Battleground Hague , India , Pakistan ha ICJ hadien 18 snem .
Nga shim ba ka jingburom ia ka jingshisha bad ka jingngeit ha ka rukom treikam jong ka science ki long kiba la kha na kine ki jingthmu .
Ki trok ki la ieng ha baroh shilynter ki surok ha katei ka thain .
Dei ban pyndonkam ia ka pisa jong ka RBI ban pynbeit ia ka system : Arvind Subramanian
Don kiba don ka histori jong ka jingleit sha Kerala .
U Agarwal u la ong ba ki 19 tylli ki jylla bad ki Union Territory kiba kynthup ïa ka Kerala , Tamil Nadu , Delhi , Uttarakhand , Odisha , Bihar , Haryana bad Ladakh ki la ïoh jingkheiñ ar shah ïa ka jingkiew kaba kham duna ban ïa ka jingkheiñ kyllum jong ka ri .
ka , hangta , ka CM .
Haba kren shaphang ki jingeh kiba ka tnad pynmih marbam ka iakynduh , ka Smt . U Badal u la ong ba ka tnat pynmih jingbam bym don jingpynbeit ka iakynduh ia ki jingeh kiba khanglad ia ka jingtreikam jong ki bad ia ka jingroi jong ki .
Kumno kan pynmyntoi ia ngi ?
Ka China ka la ai dak ba ka lah ban don ka jingiakynduh arliang mamla hapdeng u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri ka India u Ajit Doval bad u nongmihkhmat ka jylla u Yang Jiechi .
Ka la long ka jingiap kaba tynrai .
U shailesh sotta u BJP u la jop ia ka seat Dabhoi pyrshah ia u Congress u patel chimanbhai .
U la leh kumjuh bad ngi .
Ha Kairana , baroh 24 tylli ki jingkhein kin long .
Ia ki kam track la pynlong tang ha ka por miet .
Ki 5 ngut ki MLA kiba la bam smai kum ki myntri ha ka kynhun myntri jong u Shivraj Singh ki kynthup ia u Narottam Mishra , u Kamal Patel , ka Meena Singh , u Tulsi Silawat bad u Govind Singh Rajput .
Ki MP jong ka ri Bilat ki thep vote ïa u Speaker ba thymmai hadien ka jingphet noh u John Bercow .
Ia kane ka um lah ban pyndonkam ha ka kper .
Ki la shah rem ha ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh jong ki ha ka World Cup .
Ka jingbym biang ne jingsniew namar ka jingtwa .
Pynkylla ka Delhi HC ia ka jingpyllait ia ki 16 ngut ki pulit ha ka mukotduma pyniap briew ha Hashimpura
Katba ha ka sngi Saitjain , ka jingshit kaba heh tam ka long 23 . 4 digri , ka la hiar sha ka 15 . 5 degree ha ka sngi U Blei .
Ki briew ha ka jingmut kaba kyllum ki ju pynmlien ia ka jinglong ba la buh bad ki sdang ban khihwin ha ka jingmut jong ka jingkylla .
Bad kata ka long kaba nga la trei .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynthut , ki lyer pynbthei bad ki wait ban pynpra ia ki jingialang .
Ha u snem 2014 ka INLD ka la lah ban ioh 19 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U la ong ba ym dei ban khein ia kano kano ka seng sain pyrthei halor ka ain .
Ka jingïalehkai jong ki kynhun ka la long ruh ka jingburom kaba biang ïa u coach u Dravid , uba khatduh u la ïoh ïa ki kti jong u ha ka khusnam jong ka World Cup .
La lap ia ki sakhi jong ki surok ba la siang rong , ka rukom pyntuid um , ka jaka lum um slap kaba heh , ka jaka buh um , ki mawshun , ka jingshna mot , bad ka jingtrei ba tbit ia ka nar bad ki nar kordor .
" " " Ka jinglong jong nga ka long ka jong ka kynthei kaba khlain bad kaba laitluid ."
" " " Ka Africa ka dei ka dewbah bad ngi don 54 tylli ki ri hapoh jong ka ."
Hapoh kane ka plan kaba thymmai , ki nongpyndonkam ki ioh 2GB ka data man ka sngi , ha ka jaka jong ka 1 . 5GB ha ka shisngi .
Kane ka dei ka jingpang kaba shyrkhei bha kaba lah ban pynlong ia ka jingpang stroke .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka long kaba hok , u la ong .
Ha kaei kaba la ïohi kum ka jingpynjem , u slap u la hiar ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Karnataka bad ki thaiñ rud duriaw bad ki thaiñ Malnad .
La bthah ia ki heh bad ki agent ba kin deng ia ki PPE kit shwa ba ki nongthep vote ba kyrpang kin rung shapoh ka jaka thep vote .
Ha kane ka por u Barre u dang tem ia ka gitar .
Kine ki jingpyniaid baroh ki donkam ban shah tohkit .
Ka Congress ka Jyotiraditya Scindia ka la shah rem na ka Guna
Ngan ai nuksa ban batai .
La shna ia ka draft register jong ki nongshong shnong ha Assam ban lap ia ki nong Bangladesh .
Ka seng ka lah ban pynbna paidbah ia ka ha ka 16 tarik u Jymmang .
U la ban jur ia ka jingkular jong ka Sorkar ba mynta ba la ialam da u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi na ka bynta ban ai ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ban pynbha ia ka jingiadei jong ka India bad baroh ki ri marjan jong ka SAARC .
Ka Rajasthan Royals ka la lah ban bat ïa ka kynhun ki rangïalehkai ba kongsan ha kaba ki rangïalehkai kum u Jos Buttler , u Jofra Archer , u Smith bad u Ben Stokes baroh ki dang sah ha ka jaka jong ki .
Ka Katrina Kaif ka long kaba tbit bha ha ka Instagram .
Ki jait jingdro bapher bapher ki kynthup ia ka jingdro dur , ki jingdro dur , ki jingthoh , ki jingdro , ki dur , ki tiar ialeh , bad ki jingdro pynitynnad .
Ka BSF ka la pynïakhaid biang ïa ka kol bad pynïakhaid ha ka minit kaba 25 lyngba u Harpinder Singh .
" Ia kane ka jingthmu la weng noh ha kaba kut ban ailad ia ka jingrwai jong ka " " Your Song " jong u Elton John ban pynmih ha ryngkat bad ka jingpynbna Khristmas jong u John Lewis ha UK ha u snem 2010 . "
haba ki khun jong phi ki pynher ia ki daisy ha ka jaka ieng bishar bniah .
Phi pynduh jait ia ka BJP na Uttar Pradesh ngin sa leh kumta ha Bengal ong ka Mamata Banerjee ia u .
U Girish Chandra Murmu un shimti ia ka Union Territory jong ka Jammu bad Kashmir katba u Radha Krishna Mathur un long u lieutenant Governor jong ka Ladakh .
Hynrei mynta u snem ka jingrakhe ia ka Khristmas ka la shim ia ka jingeh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha civil hospital .
U ieit ia ka mariang bad ia ka jingitynnad jong ka jaka .
Ka jingmynjur ia ka Bill ban buh kyrpang ia ki kynthei kaba pynthikna 33 percent na baroh ki shuki sha ki kynthei ha ka iing dorbar thawain bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla kan long ka jingjop kaba khraw .
Ka jingshalan jain jong ka Bangladesh kan kiew ar shah lada ka ri ka lah ban ioh 20 percent na ka jingshalan jain jong ka China mynta , ong ka kaiphod jong ka World Bank .
Ka pynslem ruh ia ka jingthmu jong ki sorkar ban kyntiew ia ka jingshna ia ki tiar iada ri hapoh ka ri kum shi bynta jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis Make in India .
" " " Ka kmie tymmen ka la batai shuh shuh ba ka jingleit jong nga ka long ka jingkyrkhu namar ba ka iing ka sem ka wad pisa ban siew ia u nongleh jadu . "
U Singh u dang don mynta ha ka jingleit jngoh ia ka jylla baroh kawei .
Hynrei ym shah ban rung palat ia ka 10 ngut hapoh kine ki jaka ha ka shisien rung .
Ym duna ia ka saw ngut ki shipai Pakistan ki la iap haba kine ki bunker ki la shah pynpra ha ka jingshah siat bom jong ki nong India .
Hynrei kumno U Jisu un leh ia ka kam mane blei ha khmat u nongshun ba khraw jong u Kpa jong u ?
Hynrei la lap ia u Jitendra ba u la iap ha ka step Sngi U Blei .
Hynrei ha kane ka jingjia ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ka long ka jingshem kaba eh hynrei kaba khatduh ka long kaba ai jingmyntoi shibun .
Kane ka kynthup ia ki sienjam pyntreikam ba nang kiew na ka bynta ki jinglong bapher bapher ba la ai .
Ka pyni ia ka jinglong pisa jong ka jingdon jingem , ka jingkitkhlieh ne ka jingpyniaid hadien ba la ot lada don .
' Kaei kaba u Vermaji u khot ki drama dkhot Tara Karan , ka Draupadi bad ka Mahakal baroh ki long ki khana kiba la shim na ki Purana bad Mahabharata bad ki jingthoh jong ki riewstad jong ka Ri India .
17 tylli ki jingtei jong ka Polytechnic bad 90 tylli jong ka ITI la mynjur .
Ha ka sngi Panchami ki nongleit jingleit ki leit sum ha ka wah Kumaradhara .
Dih ym duna ia ka ar ne lai litar ka um man ka sngi .
Kum ki nongshong shnong baroh ngi tip ba wat lada ngi hap ban pynbeit ia ka jingeh hapoh ka iing ka sem ruh ka don ka jingeh kaba khraw haduh katta katta .
Ki bynta jong ka SDLC ki shakri kum ka jingpyniaid ia ka prokram sha ka jingtreikam jong ka projek bad ki ai ka lad kaba suk hynrei kaba iaid beit ban pyniaid ia ki projek haduh ka jingjylliew kaba iadei bad ka jingheh jong ka projek .
Ha ka jingpeit ia ki kyntien U Jisu ha Mathaios 5 : 27 , 28 , hato baroh kiba iai bteng ban pynleit jingmut ha kum kine ki jingphohsniew kim long kiba don pop ban leh be-ijot ha ki dohnud jong ki ?
Kynmaw ban kylli shwa ban book !
Ka Pakistan ka dei ka ïing jong baroh ki jingdum jong ka jingdum : Ka India ha ka UNESCO ka ïakynduh ha Paris .
Ki riew shemphang na kylleng ka pyrthei kynthup ia ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ki la mynjur ba kam don jingiadei hapdeng ka MMR bad ka jingpang autism .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba 50 tylli ki kynhun ki la sdang ia ka jingwad bniah ha ki 111 tylli ki jaka jong ka ri India ha Bangladesh , katba 25 tylli ki kynhun ki la leit shapoh ka ri India ban pyndep ia kajuh ka kam ha ki 51 tylli ki jaka jong ka ri India .
" " " Ka Library ba kongsan ha Bristol ha United Kingdom ka la khang haduh ban da pynbna da kumwei pat namar ka jingpluh ding kaba la bam duh ia katei ka iing hynnin ka step . " " "
Ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ka ain ka suk ka sain ka la hiar dor ha kane ka jylla .
U Ben Stokes u la ai ia ka bol .
Da kaba rah shakhmat ia ka mynsiem ba kongsan jong ka lynti jong u Buddas , u Mahatma Gandhi u la pynkhih ia ki nongialam bad ki briew ha kylleng ki dewbah ban mih kum u dak jong ka pyrthei .
Ka jingjop rnong jong ka Sakshi Malik ha ka kyrdan 58 kg ha ka Rio Olympic ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka nam khusnam kaba heh duh jong ka ri kaba long u Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Nalor kata , ka don ruh ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor Rs 1 . 05 lak , kawei ka iing kaba shong dor T.2 . 50 lak bad kawei ka skuter .
Ka Congress kaba la sngewkhia , kaba la ïakynduh ïa ki jingshah phet noh jong ki MLA ha Gujarat , ka la pynpaw ïa kane ka mat ha Rajya Sabha ruh .
7 ngut ki MLA ka NCP kiba la iashim bynta ha ka jingsmai jong u Ajit ki kular ban iaineh ha u Sharad Pawar .
Ka jingkren phareng jong ki PM ha ka jingplie ia ki hynriew tylli ki projek heh hapoh ka Namami Gange ha Uttarakhand
U Varun Dhawan u la pynbna ia u Baba Jackson kum u nongjop ha katei ka show .
Ka jingialang jong ka GST Council : Ka jingpynhiar khajna ka lah ban long ha ki jaka sah
Ki nongshong shnong kiba thiah ki la iohi ia ka ding kaba la kham slem .
Ka Powerplay ka la kamai 55 Run bad haduh katei ka por ka KKR ka la jop shiteng na ka jingiakhun .
Kumba ka long mynta ka Congress ka don 15 ngut ki konsillor , ka BJP 8 ngut bad ka CPM 2 ngut .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Rinku bad u Kuldeep ki la don ka jingiakynad kaba la wanrah ia ka jingiakynad .
U la lait na ka jingpeit bniah jong ki paidbah .
U la kyrpad ia ki samla pule ban rah ia ka jingthmu jong ka Clean India shakhmat .
" Kum ka nuksa , ha Chicago , ka kynhun kaba la tip kum ka " " Jane " " ka la pyniaid ia ka jaka sumar pynkha khun kaba iaid lyngba ha baroh ki snem 1960 ."
" " " Mynta , thoh shithi sha u editor jong kawei ka kot khubor shaphang ka jingeh jong ka jingdih drok . " " " .
Ki jaka paidbah ruh ki shah pynbthei .
Ka Katrina ka la pynmih ia ka video ha Instagram .
Kine ki dei ki jingïalehkai ba khatduh hadien ba la pynkut ïa ka lympung .
Ka jingktah jong u khniang jingpang Corona : La pynkynriah noh ia ka jingialehkai World Cup na Delhi , la pynsangeh noh ia ka jingialehkai test Olympic .
Lehse ka lah ban pynlong ia ki briew ban pynjahthait bha .
Katba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kynnoh ba kane ka jingjia ka dei halor ki jingeh ha ka iing ka sem .
U Aamir u la ak kum u nongïalehkai ha ka phlim Dangal .
U nongbishar paidbah u la kam ia kane .
Ki iew ki hat ki la sngew lyngngoh ha India .
U dei ban sngewthuh shwa ia ka ktien .
Ki kynhun karkhana CII bad Assocham ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka por ia u Rahul Gandhi ban shimti ia ka bor jong ka seng : Digvijaya Singh .
U la shem ba kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki ki don ia ka jingmih jong ka gas .
Hadien ka jingiap jong u hati , ki jaitbynriew ki la mih noh na ka krem ​​, da kaba iaid lyngba ia ka China , Tibet bad kiwei kiwei ki jaka kiba bun shuwa ban shong ban sah ha Manipur .
Katto katne ki jingeh ha ka iing ka sem bad ha ka kam ki lah ban long ka daw jong ka jingkhuslai .
Ka jingpynbna ba kongsan jong ka SSC MTS 2019 ha kaba ïadei bad ka eksamin ba la pyllait : Peit ïa ki jingtip ba bniah hangne
Nga la donkam ban shim ia ka leit !
Ki nongtrei kiba bitar ki la shoh ia u bad ki la khang ia u ha kawei ka kamra .
Ki la ialeh pyrshah ia phi .
U PM Modi u la kren sha ki saiantis ha ka jingsam khusnam shanti Swaroop Bhatnagar Awards ha kawei ka jingïalang ha Vigyan Bhavan .
Ban iada ia la ka kmie , u Suraj u set ia u Yama da ka jingiarap jong kawei ka khynnah kynthei ka Lata .
Hynrei ki jingtip kiba kham bun bad ki jingtohkit kin long kiba kongsan na ka bynta ka jingmynjur .
Hadien la lap ia u da ki katto katne ki nongleit nongwan bad la rah ia u sha Jessore Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Baroh arngut ki nongñiah kali ki la khlad noh ha katei ka jaka .
" Katba u dang pule ha ka skul heh , u Bachchu u la thaw ia ka kynhun tem kaba la ai kyrteng " " Golden Boys " " ia kaba hadien la pynkylla kyrteng kum " " " Ugly Boys " ".
Ka China ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pynbna ia ka jingkhang dam kaba pyrkhing bha ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ki jain ba stad ki dei ki tiar jain bad ki mar ba la pyndonkam na ka bynta ka jingtreikam ba stad bad ki jinglong ba treikam jong ki .
U president ka jylla u Gurmel Singh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka don ka kundi shaphang shathie lam mihngi jong ka tempi .
Ka komiti jong ka jylla Bengal kam shym la iakren ia kane .
Ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka Max New York
Na ka bynta jong ka ruh ka skhim ‘ Ayushman Bharat’ ka la paw kum ka nongpynim .
Ki kmie ki kpa jong ki CJM barim ki la shah jamin
Hynrei kam shym la ioh kem , bad ka ri France ka la pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ka por ba la buh ha ka 7 tarik u Risaw 1795 , wat la katto katne ki nongbah jong ka ri France ki la pyndonkam ia ka por ba la buh haduh ka snem 1801 .
U nongthoh khubor jong ka PA u D . M . Ka Jayaratna , ka la pynpaw pyrthei ia ki nongialam ka JVP ha ka taiew ba la dep ha kaba la batai kum ka jingiakren halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta .
U Sushil Kumar, u nongïalehkai ba pawnam, u dei kawei pat ka kyrteng kaba lah ban long na ka bynta ka nongbah Delhi.
" Ka la kam ba ka don ka jingeh ha ka jingithuh , ka la shah pyndik namar ba ka dei ka nong India , bad ka buhrieh ia ka kolshor jong ka katba ka dang san , hynrei ka la pynpaw ba ka " " mynta ka sngew sarong " " ia ka kolshor jong ka . "
" U shong da ki kti ba la pynkhih shadien ka ding dujok , bad u ong da ki khmat kiba sniew bad ka jingkyrhuh kaba shyrkhei : " " Ah , katno kine ki riew bieit ki long kiba stad ban ialehkai ia ka jingialehkai jong nga !"
U nongiasaid ain u Gaurav Agrawal u la mih na ka bynta ka seng treimon sngewbha kaba la mudui.
Ka jingshon dur ia ki kali kiba iaid ha ka surok bah Asia
Kiwei pat ki ophisar ki la sahkut ha ka shnong namar ka jingma jong ka jingshit ' .
Dei tang ka BJP kaba lah ban kyntiew ia ka Bada Malhera Assembly konstitwensi bad ia ka thain Bundelkhand .
Baroh ki jingtip la ai hangta .
Phi lah ban tharai mano ba siew ia ka bill haba u Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki leit iabam ja miet ?
U Dias u dei u khlieh jong ka thup jong ki kyrtong jong ka SEP kiba ieng ha ka elaka Colombo bad u dei u dkhot jong ka kynhun thoh kot jong ka pyrthei jong ka pyrthei .
Ka India ka la bitar lep haba ka China ka la khanglad ia ka jingpynrung blacklist jong ka UN ia u Masood Azhar
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka Maria Theresa ka la shah pynbor ha kaba khatduh ban ailad .
Nga la iohi ia kane ha ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha ka ophis .
Kane ha ka jingshisha ka donkam ia ka ain kaba bniah .
Ki pulit ki la shim ia u nongshet jingshet u Srinivas sha ka jingshah kem .
U BLEI JEHOWA ka jingthmu ba nyngkong eh na ka bynta ki jingthaw briew kam shym la kynthup ïa ka jingpang bad jingïap .
Ka jingbun ka long kaba duna hynrei ka don ka jinglah ban kiew .
U MLA ka BJP ha Maharashtra u Raj Purohit u la dawa ba dei ban pynlong ia ka jinglehkai kum ka National Register of Citizens ha Mumbai ruh kumjuh .
Phi kynmaw ia ka phlim jong u Aamir Khan PK ?
Ha kaba sdang , nga la wad ia lade ha ka jingrwai jong nga .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka Nifty .
Ka jingshah rem jong ki BJP ha Bihar ka dei ka jingjop jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka India .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong jong katei ka thain , bun na ki surok jong katei ka thain ki dang sahkut ha ka um jakhlia namar ka jingkhang jong ki nala um .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
baroh kiba la ju kyndit hajan jong phi , .
Kumjuh ruh ka Sorkar ka la register 1, 026 tylli ki case bad kem 230 ngut ki nongleh kam sniew .
U Piyush Goyal u la khot ia ka Ms . Ka Anna Hallberg ka myntri ka khaii pateng jong ka ri Sweden .
Ka jaka ba ki buh ia nga ka long sa shisien ka cell jong ka imlang sahlang .
" " " Na ka bynta jong ngi , ki lad bad ki jingthmu ki long baroh ar kiba kongsan bad ngi long kiba biang bha ha kine baroh ar ki liang . " " "
Ki telephone bad ki fax ruh ki la shah pynthut .
Ban ioh ia ka sorkar kaba treikam kaba bun paid donkam 113 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Khublei shibun, u Mr. Partridge kumno phi long ?
Ka USSR bad ka jingsynshar hima pyrthei .
Kaei ka daw , te kaba don ban ngeit ba kine ki kyntien ki pyni ia ka sngi jong ngi ?
ka la nang kiew tang ha ka jingkhein .
ong u Bhupinder Singh uba long u nongiarap komishon jong ki pulit jong ka Gurgaon .
Ka pyniasoh ia ki nongbah Putao bad Mandalay .
Da ka jingjied kaba jylliew ia ki jingsawa kiba lah ban long , ka jingjam ka lah ban pynlong kaba khlem jingmyntoi satia .
Kane ka kynthei , ka la thaw ia ka dawai pyniap khniang na ki kynja jingthung .
Pule ruh : Ka kmie jong ka Priyanka Chopra ka Madhu Chopra ka la pynthikna ba la pynsangeh noh ïa ka jingïathoh shongkurim jong u Siddharth
Ha ki hynriew bnai ba ladep u Myntri Rangbah duh jong ka ri India u la leit sha South Africa , France , Maldives , Singapore , Indonesia bad Russia .
U bym kwah ban ialeh ha kane ka pyrthei ha kaba ka jingialeh kaba neh ka long ka ain jong ka jingim um don hok ban don .
U Salman Khan bad U Shah Rukh Khan ha ki jaka shna dur jong ka phlim Bigg Boss .
Nangta sa ka jingdeng ksiar .
Ka long kaba thikna ba ka bai wai jong ka kali ka kiew .
Hooid, mei, ngi la shem ia ka sobjek.
Kham bunsien ka jingiatai ka long shaphang ka jingkhein , katba katto katne ki mat ba kongsan lah ban batai kum shi bynta jong ka jingeh jong ka jingpyniasoh lang .
Hynrei u briew uba duk um lah ban pyrshah .
Kam long kaba suk ban pynkylla ia ka poim ha ka ktien nongwei .
Ka rukom buh ia ki pankha ba la pyndait ha ki iing bad ki ophis ka la nang kiew stet naduh ka snem 1800 .
Hangne ​​ngi tip shaphang ka Gulabo Sitabo ba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana ka ban sdang ban pyni ha ka Amazon Prime Video naduh ka 12 tarik u Iaiong .
Hynrei kumno shaphang ka liang kaba treikam ?
PM Modi halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : Ki mat ba kongsan
Ka ding ka la sdang na kawei ka iing kaba don ha ka liang ba shathie jong ka slum ha ka sngi palei .
Ki rangbah ki la don ha man la ki jaka .
U nongialehkai kriket ka Sri Lanka, u Silva u la iehnoh ia ka tour hadien ba la pyniap ia u kpa jong u.
" " " Ngi dang pyrkhat bha la ngin pynjari ne em ia ka pakhang shnong miet "
Ia ki symbai hikai tynrai bad ki jingthung ba la ot tynrai jong kiba bun ki jait dieng kiba pawnam la pynmih ha kane ka jaka ri jingthung kaba la pynkhreh pura .
Ka Congress ka leh ia ki jingiateh ba shadien bad ki Maoist
Hynrei , lada ia ka rep ka riang jong ngi la phiah ha ki lai tylli ki nongrim , te lada jia ka jingshah pynjulor ha ka mariang , wat lada uwei u nongrim u hap ruh , ar tylli kiwei pat ki nongrim kin don ban kyrshan ia ka jingim jong ngi .
Ha kawei pat ka liang , ka thain Vidarbha ka la pynmih ruh ia ki nongialam Maratha kiba pawnam kiba la iatreilang bad ki Dalit .
Ka ain pyniaid ia ki mar ki mata jong ki Hindu , 1956 .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingpule ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai .
U la ong ba ka Sorkar Saudi Arabia ruh ka la pynphai kumba Rs .
Ka aiom kaba bha tam ban leit sha Udaipur ka dei ka Sept . ka bnai March .
U Mirwaiz u la ong ha ka Twitter ba ka sorkar ka la rung ha ka jingtieng shwa ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh .
" Kawei pat ka bleithaw Ganesha kaba kham pawnam ka long jong u Sakshi Vinayaka uba long u nongsakhi ia ki jingduwai ba la ai ha u Mayureshwara ."
Ka don ha Amritsar bad ka dei ka bynta jong ka jingtei niam kaba don pdeng jong ka Tempi Ksiar .
shiphew percent na ka jingmih baroh na ka bynta ka snem khein jingkhein kaba sdang na ka 1 tarik u bnai Risaw , 2008 .
