Ka la iasoh bad ka Save The Children India kum ka nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ki ha ki nongrwai .
Ngi shem ha u Solomon kaei ka nuksa kaba bha shaphang ka jingiaishah ha ki kam babha ?
Ka dei ka janmiet jong ka 14 Nisan , 33 C . E .
Ka lynti rel kaba pawnam jong ka nongbah kaba pyndap ia kumba 70 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi ruh ka la don ha ka jingkulmar , ha kaba ki rel ki iaid slem .
Exit polls : TRS ha Telangana , Cong ha Raj . close race ha MP , Chhattisgarh .
La jan 1 . 3 lak ngut ki briew ba la pynbna kum ki bar jylla ha Assam
Ka sngewtynnad ban long 40 snem ! Ka long kaba sngewtynnad ban trei ruh haduh 22 snem bad ban long uba donbok haduh katta katta ban ïoh ïa ka jingieit bad jingsngewnguh kaba khraw.
Haba ngi kren shaphang ki ktien octave bad program hadien , phi lah shisha , phin thoh shisha ia kane ha kawei ka lain jong u code .
Ka Facebook jong nga ka la shah hack , ong u Tej Pratap .
Khublei shibun ia phi baroh .
U kpa tymmen jong ka u la pynkynriah ia ka iing ka sem jong ka sha ka jaka buh kyrpang jong ka Dania na ka bynta ka jingshngain .
U Diljit Dosanjh ruh u la jop ïa ka ‘ Best Male’ na ka bynta kajuh .
Ka Congress ka la jop ia ka Rae Bareli kaba dei ka constituency jong ka chairper barim ka UPA ka Sonia Gandhi .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna hapdeng 1 , 500 bad 2 hajar tyngka .
Ki thong kiba heh palat na ka bynta ka jar ki lah ban shah kem da ka wait ha ka lyngkhot lyngkhai .
Paralok , Mynta lada ka reach jong ka India ka la nang kiew ha ka pyrthei , te ka don ka bynta kaba khraw jong ki paralok kum ma phi ha lyndet jong ka .
U la ai stipend ruh ia ki samla pule kiba duk bad kiba don jingtbit na ka bynta ban pynsuk ia ki jingpule kiba kham shajrong da kaba seng ia ka seng kaba kyrteng ka Majedul Islam Trust .
Pule ruh : Ka jinglehkai ka wan shisha
Ka lad kaba bha tam ban pynkhuid ia ki khniang ka long ban pynkhuid ia ki .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba bun ki ri ki la jop ban pyndonkam ia ka Forensic DNA Database ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam sniew .
Bad phi tip ia kata . Ki nong America kim ju pule shaphang une u briew .
U Irfan Malik uba trei na ka bynta ka Greater Kashmir , ka kot khubor phareng kaba heh tam ha Kashmir , la shim ia u na iing ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
