Hynrei u la kyntait ia ka jingpyndonkam ia ki suloi da ki shipai Pakistan ha kaba siat ia ki jaka jong ka ri India .
New Delhi , Aug : U MP jong ka ri Bilat uba dei na Pakistan u Lord Nazir Ahmed u la mad ia ka ding namar ba u la pynmih ia ka jingiakren da ka tweet kaba sngewsih halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei um shym la pynpaw ia lade .
Ïa ki eksamin CBSE board 2021 yn pynlong ha ka rukom thoh , ki heh sorkar kim kwah ban leit online .
Ka CRL kaba thymmai kam dei kaba kham hadien ban ia kaba mynta .
Ka rai kaba khatduh halor kane ka policy ka dang sahkut .
Ka Jingmareh Da Ka Jingshah Ym baroh ki jingmareh kjat hyndai ki long ki jingmareh lyngkot .
U PM Modi un pynlong ruh ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki nongïalam na kiwei pat ki ri bad ki kynhun jong ka UN ha ki rud jong ka UNGA .
Kane ka jinghiar thma jong ki lehnoh ka la jia ha Awantipora ha ka distrik Pulwama ha ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Jammu bad ka Srinagar .
Ka Baibl ka ong ba kaei kaba u Dabid u la leh ka la pynsngewsih shibun ia U Jehobah . 2 Samuel 11: 27.
Mynta u la ioh ia kane ka burom kaba saw .
Ka Iceland bad ka Argentina ki don mar kawei ka point .
PYNBNA SHUH : Ka North Korea ka la jop ban test ia u bom Hydrogen
Ha kane , u briew u hap ban long uba shai , uba pyrkhat jylliew bad uba husiar bha ka jingmut jingpyrkhat .
Pynkhreh ia ki sohjew bad khleh lang jem .
Ka kot jong u ka don wat ia ka dur kaba pyni ia ki nongtong dohkha kiba tan ia ka jar kaba dap da ki dohkha .
Ka jingshah siat ka pyni sa shisien ba kine ki jaka kim dei ki ‘ shnong ba ai jingmyntoi ’ kumba ka sorkar ka kam thok , hynrei ki dei ki jaka set byndi ba la pyniaid da ki shipai .
Kumta , ka long tang kumba ka long kaba dei ba ka marque phareng ka ai kyrteng ia ka kali kaba stet tam jong ki haduh mynta da ka kyrteng jong u Ayrton Senna .
Baroh ki QRF ki mih na ka suinbneng .
U Shah u la kynnoh ba ki polisi jong ki sorkar Congress ba mynshuwa ki la pynjylliew ïa ka jingïapher hapdeng ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad ka ri .
Ka Sony XZ2 bad ka XZ2 Compact yn pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 845 processor .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka Education policy bad ka rukom hikai ki dei ki lad kiba kongsan ban pynurlong ia ki jingangnud jong ka ri .
U la ong : Ngi la sahkut ha ki khappud jong ka Delhi .
U Shreyas Iyer u la jop da 4 kol.
" Nga ai khublei ruh ia baroh ki briew kiba la jied ia kum une u nongshna phlim uba dei hok , uba sngewthuh bad sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka cinema bad ki phlim ." " "
Pyndonkam ia ki apps khlem da install ia ki .
Ka America ka jop ia ka ri Bilat da ka jingiarap jong ka ri France .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Chatterjee u la don ka jingiakynduh bad ka BJP ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka rukom im kaba pher .
Nga la shongkurim ha ka snem 1983 .
" Kumta u la ong ba ngam kwah ban don ha kata ka kyrdan." " "
Arngut kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Ia kine ki ain la shna ban tehlakam ia kaei kaba ki seng bym donkam kamai bad ki nongialeh pyrshah ki lah ban leh .
U khniang jingpang coronavirus uba la sdang na China Wuhan u la shim ïa ka jingim jong palat 90 hajar ngut ki briew bad ktah ïa palat 1 ngut . 5 million tyngka .
La pynmih haduh 71 tylli ki challan pyrshah ia ki nongniah kali haba buaid .
Ki dor kiba don ha ka peak ne kaba heh tam .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu , u nongai jingmut jong ki myntri rangbahduh u Iqbal Sobhan Chowdhury bad u chairman jong ka tnad pathai khubor jong ka parliament u AKM Rahmatullah ruh ki la kren ha katei ka jaka .
Kum ka jingmih , ka jingwanrah ksiar sha India ka la hiar haduh katta katta ha ka shiphew sngi kaba nyngkong jong u snem 2009 .
U Emraan Hashmi u la pynkhreh ban thoh ia ka bynta jong u nongtohkit ba pawnam jong ka ri India.
Kane ka jaka ka lah ban shong 750 ngut ki briew .
Ha ka snem 1971 ngi la kwah ban pyllait ialade na ka jingshah lehbein jong ka Pakistan .
Ia ki jingpynkylla yn leh katkum ka polisi jong ka sorkar tang bad yn ym pdiang ia kano kano ka jingai jingmut ha kata ka bynta .
Khnang ban ioh ia ki thong jong ka iing ngi donkam ban shna ia ka plan ban pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ngi , kum ka jingpynbeit , ka jingpyniaid bad ka jingbishar bniah la khot ka jingpyniaid ia ka iing ha ka ktien .
Ha kawei pat ka liang 78 percent ki briew jong ka Punjab ki dei kiba dih drok .
Ka phlim ‘ Shikkkari Shambhu’ ba la pynïaid da u Sugeeth ha ka phlim ba la pynïaid da u Kunchacko Boban, u Shivada, u Vishnu Unnikrishnan, u Alphonsa, u Hareesh, u Dharmajan Bolgatty bad u Johny Antony.
Hynrei ka party ka don ha ka jingkyntait .
Ka dur kaba dum jong ka jingshai surok kaba don u dak uba saw ha ka dur
Ka la pule ia ka poitri Kannada bad ka don ruh ka jingtip kaba bha shaphang ka thoh ka tar Hindi .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng ki shipai Pak ki la pynpra ia ka jingkieng rel Bhairab .
Ia ka kol jong u Garrett la thep kham hadien ha ka sngi da u Harry Jupp u rang ialehkai ba nyngkong jong ka England .
Kane ka shithi ka dei ka jingthoh kaba nyngkong ha ka bynta ba la shna thymmai jong ka kot khubor online La Respuesta , kaba la aiti sha ki jingthoh jong u bad shaphang jong u Oscar Lpez Rivera .
Ka Gujarat ka dei kawei na ki jylla kaba riewspah bad kaba don ha ka kam karkhana jong ka Ri India .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkdew ia kane da uno uno na ki nongkren jong ka seng .
Ka rukom treikam ka donkam ban ioh jingmynjur na ka iingbishar .
Haba bishar bniah ia ki sienjam ban kyntiew ia ki mar Make in India ha ka rukom thied mar , la pynksan ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki nongdie mar trai ri ha ka rukom thied mar .
Ka jingthmu kaba bud jong ngi ka dei ka mishon Gaganyan , u la ong .
Arngut ki kynthei ki la kynnoh ia u ba u pyndonkam bakla ia ki .
" Ha u bnai Risaw 2004 , la jied ia u kum ka jingialang kaba ar jong ka " " Shiphew ngut ki samla ba pawnam jong ka China " " .
Ka jinglong ka suinbneng kaba kum kane ka lah ban don ha kane ka nongbah la kumno kumno ha kine ki ar sngi ban wan , la ong u nongpeit mariang .
' Ngim don jingmut ia ka Europe ' .
La thaw ia ka komiti ba iatreilang .
Mynta u don ha ki 97 tylli ki jingialehkai pyrthei .
U Modi u la khot sngewbha ia u Macron sha India .
Hynrei ki tieng ia kine ki jingleit jngoh .
Ka liangpyrshah ka Congress ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Kane ka dei ka jingkut jong ka jingkhein kaba saw .
Ka Rafale ka dei kawei na ki liengsuin ialehkai ba bun jait kiba lah ban ioh ha ka madan ialehkai jong ka pyrthei .
Ki nongshah kynnoh ki don ha ka thuk thuk .
Ki pulit kim pat pynpaw ia ka jinglong jong u namar ba u briew uba lait im um pat lah ban ithuh ia u .
Ka sorkar ka pyrshang ban buh ia ki karkhana kiba heh ha katei ka thain .
Ki pulit ki la khang lut ia baroh ki lynti kiba leit sha katei ka hospital .
U la ieng kum u kyrtong jong ka seng Conservative na ka bynta ka Barnard Castle .
Ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni kan ym wanrah tang ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot hynrei kan pynlong ruh ia ka karkhana India kaba kham lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
U long kum ka Nicki Minaj kaba pyrshang ban pynkhih biang ia ki tdong jong ka sha ka jaka jong ki.
Ka khajna na ka bynta ki taksi kam shym la pynkiew ha kine ki 17 snem ba la dep .
Okay , kaba nyngkong eh kaba phi kwah ban leh ka long ba phi donkam ban pynrung ia ka kam jong phi .
Ia ka sur jong nga men iohsngew ha ka por mynstep , Ah Trai . ha ka por mynstep ngan pynbeit ia ka jingduwai jong nga sha me bad ngan peit sha jrong .
Katba u Rana pat u ieid ruh ia ka baieit jong u naduh dang rit , ka khun syiem Vadhana Devi , ka khun jong u Rishikodagan .
U khun jong u Nita bad u Mukesh u Akash Ambani ruh ki la wan ryngkat bad ka tnga thymmai jong u ka Shloka Ambani .
U Deputy Commissioner jong ka Kathua district u Shahid Iqbal Chowdhary u la ong ba palat 4, 300 ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki ïing rieh tngen ba shipor bapher bapher kiba la thaw ban pynsah ïa ki nongwan buhai shnong na khappud .
Ka aktor ka ju pyntip ia ki nongkyrshan jong ka da ki jingthoh jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka Embassy ka la neh haduh ka jingiap jong u Syiem Zhengde ha Nanjing .
Ki dur bad ki jingthoh ki la iasoh bha ha ki kynroh jong ki jingtep bad ki tempi , ki synduk met iap , ki stela , bad wat ha ki mot .
Ki jingai jingmut ba kyrpang jong ka ki dang ia kren bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Kine ki long ki khun shynrang jong ka Bilhah ia kaba u Laban u la ai ha ka Rakhel ka khun jong u , bad ka la kha ia u Jakob : baroh hynriew ngut .
U nongthoh khubor jong ka seng DMK bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u R S Bharathi u la lyngngoh hato u CM u la pdiang ne em ban pynjari ia ka ktien Hindi ha Tamil Nadu .
Hynrei ki la shah rem ha ka England .
Dei ban shna ia ka thliew kaba heh kum ka kyllum kaba heh 15 sentimitar ha ka bynta ba jrong jong ka synduk bniat , 10 c . m na ka tduh .
La ai ar tylli ki cheque ba la buh tarik sha ki nongshim ram .
Katba ki probe ki la mih noh na ka pyrthei , ka Voyager 1 bad ka Voyager 2 kim pat mih noh na ka pyrthei sngi , bad kin nym mih noh shen , la ong ka tnat haw haw jong ka US .
U Johnson un shah thung kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai da ka Mahadei hadien .
Ka Shehla Rashid ka dei kaba dang samla , kaba stad , kaba la nang la stad , kaba kren shai bad kaba trei pura ha ki kam paidbah .
Namar ka jingbym don hok , la pynkylla ia ka kyrteng jong ka longiing na kawei ka phlim sha kawei pat .
Kynnoh u Rahul Gandhi ia ka sorkar u Modi ba ka pynjot ia ka ioh ka kot jong ka No Yes Bank
Ki jingpyrshang ban lum pisa na u nongmihkhmat jong ka Germany sha China ruh kim shym la urlong .
Ngim leit ban pynpaw pyrthei iano iano ruh lymne ban pyndonburom ia ki .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka surok bah Panipat Khatima ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ngi kyrmen ia ka jingpynbeit kaba kloi bha .
Ka jingkmen jong ki nong Rom . . . ruh ka la jia ha kane ka por , bad la pyrkhat ba katto katne ki rukom Khristmas ki mih na kane ka jingrakhe jong ki nongwei hyndai .
Kumba ka long mynta ki don 2 , 10 978 ngut kiba dang shitom ha ka jylla .
" U DG haba kylli shaphang ka jingphah ia baroh ki shipai na Jammu sha Srinagar da ki liengsuin ban lait na ka jingma jong ka jingleit jingwan ha surok , u la ong ba ym don lad shuh ban ia ki kali kit marbam . "
Ki pyrshang katba lah ban pynmih ia ka jingkulmar .
" 4 Uwei u tnga ha Japan u kam : " " Nga la don hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ."
Ka rukom synshar jong ngi kaba mynta ka shah pyndik na baroh ki liang hynrei ka don ka bor kaba la kha naduh mynnyngkong .
Ka don tang kawei ka ri bad ki briew ki long kawei .
U ophisar tohkit u Manoj Kumar u la ong , haduh mynta ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
" " " Ngam shah ia ki , u la ong ."
Nga ryngkat bad ki klur ngut ki para ri ngi duwai na ka bynta u PM Modis ba un koit un khiah bad un im slem la bynrap biang u Shri Amit Shah .
Ka jingjaboh halor ka NCR ka nang kiew namar ka jingkhleh lang jong ki tdem dewbilat .
Dei ban beh noh ia ki nongwan rung beain bad dei ban pyndep kloi ia ki rukom jurip , ong ka kaiphod .
Bad ka jingshisha ba ngi don ia ka ktien phareng mynta ka la kylla long ka jingdon jingem kaba khraw .
Haba batai ia ka jingim nongkyndong , ki myllung klassik ki shim ia ka jingmut na ki khanatang .
U CM pan na ki heh sorkar ban iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan u la kynthoh halor ka jingshah rem ba shyrkhei jong ka Team Inda ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha Adelaide Oval ha Adelaide .
U Siddharth u la paw kyrteng ha ka FIR ryngkat bad u nongrwai u TM Krishna bad u riew saiñ hima sima u Thirumavalavan .
Haba kynthoh ia u Naidu namar ba u la pynkylla ia ka jinglong jong u halor ka kyrdan kyrpang , u YS Jagan u la ong : U Naidu mynshwa u la kular halor ka kyrdan kyrpang , mynta u ong ba kam dei ka dawai na ka bynta ka Jylla .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Venkaiah Naidu bad U Shri Piyush Goyal ki la iaroh ia kane ka jingthmu bad ong ba ka jingpyntreikam kaba jop ia kane ka jingthmu kan long ka jingpynkylla ia ka jinglong .
Ayodhya : Ka ' Jingshong shnong ' kaba la long .
La seng ia ka nongbah Satkhira ha ka snem 1889 .
Ka kynhun ki nongialehkai kiba shong ha ki shuki kiba peit lyngngoh .
Arngut ki shipai BSF ki la ïap , uwei u la mynsaw ha ka jingïasiat suloi bad kiba la kynnoh ba ki dei ki Naxalite : Ki arngut ki pulit kiba la ïap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Lokender Singh bad u Mukdhiyar Singh kiba na Rajasthan bad Punjab .
Tang kito kiba nga bat na ka bynta ka Balang jong nga , St . Ka Balang jong u Peter kaba don hapoh ka jingshah thombor ha ka por ba ka kham rit paid .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka daw kaba kongsan .
U kyrmen ba ka jingkren jong u kan iarap ban weng ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ki nongthoh khubor .
Ngi la pynkit mardor ia u sha ka hospital sorkar kaba don hajan .
U la ioh ia ka nam knight ha u snem 2015 na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka drama .
Ka ain kam shah , bad kan ym shah ia ka waitlam kaba shyrkhei jong u nongpynbeit .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynbeit ia ki jingeh bad ban pynphai biang ia ka jingsuk ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ngim shym la leit thngan .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kyrdan G ba mynta jong ka Toyota Etios .
Ka Facebook kan weng noh ia ki jingthoh kiba pynmih ia ki jingkulmar
Ha Uttar Pradesh , 49ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingtwa ka dewbilat .
ki khyllah snam lieh ki neutrophil , ki eosinophil , ki basophil ki don ia ka cytoplasm .
Ka mang tyngka jong ngi ka la shah ot .
Une u nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ki kam runar , ka jingdon tiar beain bad u la shah set phatok ha ki por ba la dep .
" " " Kam dei ka jingpynbna , kam dei ka jingpyniaid iew ."
Ka jingtip bad ka jingpyniadei ruh ka la pynsngewtynnad ia ki nong India kiba tbit bha .
Ka tnad elekshon ka la bthah ïa ki bor synshar ha Coxs Bazar ban khanglad ïa ki nongphetwir ban shah pyndonkam bakla ha ka por ba ïalap elekshon , ong u Mohammad Abul Kalam u nongïalam jong ki nongphetwir na Bangladesh .
Da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jong ka estoppel , ka Kashari ka la rai kumne :
Ki kyrteng kat kum ka dustur jong u Abhayadatta Sri .
Ha ka jingshisha ym pat ju don kano kano ka jingeh bad ka NTR .
Ym shah ban ai khubor laitluid na ki jaka thma .
Ha ka kam shipai , u la ioh jinghikai kum u commando , u la long u shipai paratrooper bad u la ioh jinghikai ha ka jinghikai ba kyrpang jong ki riewstad .
Ha shwa jong u , tang u Sunil Gavaskar bad u Rahul Dravid kiba la ioh ia kane ka nam .
U Amano u la shongkurim bad u kren phareng , phareng lait na une u nong Japan trai ri .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Prateek Tandon uba dei u nongtrei kompiwtor bad u nongthoh kot .
Ha Bengal u Murshid Quli Khan u dei u diwan uba khraw bad uba kongsan uba khatduh eh uba la thung da u syiem Mughal uba khraw khatduh u Aurangzeb .
" " " Ha ka 11 tarik u September 2007 la plie ia u mot jong ka Rani Chennamma ha Indian Parliament Complex da ka Pratibha Patil ka kynthei President ba nyngkong jong ka ri India " " "
Ha Goa u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u la dep ban jop ia ka trust vote .
" " " Ka dei ka jingbakla jong ka BJP . "
Kham hadien u la iehnoh ia ka jingshakri bad sdang ia ka kam seng kam seng jam jong u bad u la kylla long uwei na ki nongseng kam seng jam kiba riewspah tam ha Bengal ha ki snem 1820 .
Ha kiba bun ki jaka , ki tin ba la thmu ban lum ia ki mask ba la pyndonkam ki wan biang thylli .
U skipper ka India u Virat Kohli bad ka kurim jong u bad ka aktor ka Anushka Sharma kiba dang shen ki la ioh jingkyrkhu da i khunlung kynthei bad ha kaba khatduh ki la pynpaw pyrthei ia ka kyrteng jong ka khun jong ki .
Ia ka Korean Air la seng da ka sorkar South Korea ha u snem 1962 kum ka Korean Air Lines ban bujli ia ka Korean National Airlines kaba la seng ha u snem 1946 .
' Ka jingthmu ba kongsan jong ki ka long ban sah ha ka bor da kaba pyniakhlad ia ka imlang sahlang . '
Wat la la wad bunsien hynrei ym shym la lap satia .
Ka trinitromethane ka suk ban sngur ha ka um ban pynlong ia ka um kaba jyrngam kaba acid .
Hadien kane la ot noh ia ka kti jong u khynnah .
Bun kiei kiei kiba pynshlur ia ngi .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u ialam ia ka sorkar Congress ha Rajasthan .
Ka Gina Haspel ka la bam smai kum ka kynthei ba nyngkong eh jong ka CIA director
Ka la jop bun tylli ki khusnam , kynthup lai tylli ki khusnam jong ka ri bad saw tylli ki khusnam jong ka filmfare .
Ngam trei ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingthung ki pynkhreh ia ka jingbam jong ki da ka rukom pynmih jingshai .
Ka tarik jong ka jingpeit bniah ka long ka 24 tarik u September 2019.
Ki pulit ka jylla ki la kem haduh 300 ngut ki briew ha Assam .
ka U . P . Ki kyndon jong ki iingbishar jong ka longiing
U la ong ba watla u Rahul Gandhi u la pynlong ia ka road show mynta ka sngi hynrei kan nym iarap ia ka Congress ban jop ia ki dohnud jong ki briew ha Varanasi .
Ki nongkhaii Phareng ki la seng ia ki jaka khaii pateng na ka bynta ki jingbam ba bang kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U symbud myntri rangbah ka AL u Mahbubul Alam Hanif u la wanrah ia kane ka jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Saitjain hadien ka jingialang ha ka ophis sain pyrthei jong u president ka AL .
Em , phi la iohsngew ia nga .
Ha kito kiba don ka jingpang kaba la nang kiew , ka jingsumar kaba pynjem ia ka jingpang ka lah ban pynduna ia ki dak jingpang , da kaba u morphine u pynbha ia ka jingsngew jong ka jingduna mynsiem .
Kane ka jingtwa khyndew ka la jia ha ka por mynstep .
Shuh shuh , la pyni ia ki synran U Jisu da ka jinglong hok kaba phylla , da ka jinglong ba shai kaba pynrung ia ka jingshaniah ha u nongpule .
Kiei ki jingeh kiba ki nongpynroi ki iakynduh ban pynrung kyrteng ia ki projek ha kaba la buh ia u nongpyniaid ?
Kane kan ai jingmyntoi ruh ia ki ri kiba ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ka la palat ia ka rta trei .
Ward 19 : Ka Manisha Taparia na ka Congress ka jop da ka jingjop 2 864 vote .
Ka dei kaei kaei kaba dei ban lyndet .
100 klur tyngka la mang na ka bynta ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingshlei um ha Chennai .
" " " Nga tharai ba u Chris Woakes u ong kumta ban leit shata , ban ioh jinghikai na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei bad ban ialehkai pyrshah ia ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei . . ."
Ki nongthombor ki la phet krad hadien ba ki la thombor ia ki .
Yn seng ia ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei sorkar ha Aloor .
U dieng u sdang ban phuh hadien 7 snem .
Ujor Mukotduma ka CBI pyrshah ia u heh barim jong ka tnad pynjari ain
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President hadien ka elekshon kaba khlem pynlong ia ka jingthaw sorkar .
U Hynmen Knorr u la pynbna sha kino ki ri yn phah ia ngi ki samla pule .
Elekshon RS : Ka Congress bad ka BJP kan iakhun tyngeh mynta ka sngi
La bthah ia ki pulit ban pahara bha baroh shisngi .
Ka jingsniew ka suinbneng ka la pynslem ia ka jingtrei maramot ha ka surok Airport
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hapoh ka jingkhang hajan ka sink .
Hynrei um shym la ailad ba kata kan ktah ia ka rukom ialehkai kaba sngewtynnad jong u .
Halor ka jingkylli , u nongaiktien u la ong ba ka India ka shimkhia ban pyndep kloi ia ki projek pynroi kiba iadei bad ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Kane kan pyndap ia ka jingdonkam kaba kham heh kaba Rs 4 . 28 lak klur na ka bynta ki jylla .
Ia ka snam la lum da ka kynhun ba la khlieh da u Dr Usha Rao na ka Blood Bank PGI Chandigarh .
Kane ka jingthmu ka long ka nongrim jong ka jingpynkylla dur jong u ha ka imlang sahlang kaba pynkynmaw ia ka jingpynkylla dur jong u Mussolini , u Goebbels bad kiwei kiwei kiba kum kita ki nongmihkhmat jong ka jingsynshar donbor .
Ka Kmie jong ka ka dei ka riewstad ha ka liang ka jingrwai kaba la pynlong ia ka Lakshmi ban pule bad ban bud ia ka kam ha ka Bharatanatyam .
La khot lang ia ka ka jaka jong ka iing dorbar , ka kynthup ia ki madan phlang kiba heh , ki pung , ki pung um bad ki surok .
Phi donkam ban iathuh ia uwei kumno phi sngew . Bunsien tang ban ioh ia ka ka long kaba donkam.
U Rajinikanth u la sdang ia la ka kam ha ka kam ak phlim da kaba leh shibun ki bynta kiba sniew .
U la ong ba um shym la leit sha Hyderabad satia .
" " " Ka ODI kaba ar kan long ha madan County Ground ha Bristol ha ka 24 tarik u August . " " "
Kane ka kot ka pynshisha ruh ba u nonghikai jong u Sur u dei u Shri Ballabhacharya .
U Myntri Pule Puthi u la pynbna ia ka plan pule puthi ha ki nongkyndong .
Jied ia ka font , bad ka rong ba shakhmat bad ba shadien , na ka bynta ka khubor alarm .
" " " Ryngkat , ngi lah ban leh ia kata , u la kdew ."
Kham bunsien kum kine ki kandidet ki ju thung nonghikai ban iarap ia ki , hynrei wat la u Sri Aurobindo um lah ban siew ia uwei hynrei u ioh ia ki mark kiba heh ha baroh ki kot jong ka eksamin thoh .
Kumta , ka jingshit jingkhriat ka ai jingkhein ka ai ia phi ia ka jingshit jingkhriat kaba 61 . 3 ki kelbin .
U Dr . U Shemuel Bar , u nongwad bniah ia ka kam shipai Israel , u ngeit ba kane ka long kumta .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shem ba ka lad kaba bha tam ban kyntiew ïa ka jingïaishah ka long ban ïakren bad kiwei pat kiba don ki jingngeit bapher bapher .
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongialam ka BJP uba la mih ban kyrshan ia u , u la ong .
Ban pynkynmaw , ïa ka Redmi Note 6 Pro la pynmih ha India ha ka dor ba sdang ha India ka long Rs .
Ki lah ban shah sumar da uno uno u briew .
Ka long ka por kaba pynsngewsih ia nga .
Ka Toss ka la long ka bynta kaba kongsan bha pyrshah ïa ka Pakistan , ong u Ashwin .
Ha u August 2001 ka England ka la jop ban beh 315 ban pynliem ia ka Australia , ha kaba u Mark Butcher u la kamai 173 khlem shah rem ha kaba ka England ka la jop da 6 wiket .
Wat la kham mynshuwa la lap ba u Thachankary u la leit jngoh ia ki katto katne ki kynhun lehnoh shabar ri hynrei u dang iai bteng ban don ha ka jingshakri namar ka jingaiei jong ki sorkar .
Ha ka mang tyngka ba shipor , ka pisa kaba long Rs . 1, 220 tylli. 28 klur la pynbiang na ka bynta kane ka projek .
Kane ka rukom ka mut ban thep vote ia u Chirac , bad la batai ia ka kumta da ki nongmihkhmat ba pawnam jong ka seng .
Ka jingrakhe Khristan ka long ka shuti ha la ka jong ka jong ka hok , ka shuti niam , hynrei ka rukom lehkai prank kam long kumta , wat la ia kaba hadien la rakhe man la u snem .
Ngi pyrshang shitom ban leh bha hynrei sngewsih ba kata kam shym la jia .
Naduh ka snem 1901 la weng noh ia ka kyntien ' President General ' bad la shim ia ka kyntien ' President ' .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba u thikna ba ka BJP kan nang kiew shuh shuh hapoh ka jingialam jong u JP Nadda .
" Ka file " " " " la pynkylla ha ka disk ."
Ka jingwan rung ki pulit ha ka por kaba biang ka la khanglad ia ka jingiakynad kaba kham jur .
Hynrei shisha , ngi donkam ruh ban pyniadei ia ka bor ding jong ngi bad ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai kum ki solar cell .
Nga la leit ban ioh jingiarap na phi Grace .
Kumno ban thied ia ki Bitcoins ha India ?
" Ngam tip ia ka sut kaba ki la ia mynjur lang , hynrei ka ram na u nongai ram ka pynsnam tang ia ki nongrep ," " ka la ong da ka sur kaba pynduh tiar . "
U Myntri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba wat hapdeng ki jingpyrshang kiba iai bteng hynrei ka jingpynkhuid da ka kti ka dang iai bteng ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba u la mynsaw lai tylli ki kuli ar tylli ha ka kpoh bad kawei ha ka khlieh .
Ym don jingartatien ban khein ia kane kum ka ktien ba nyngkong eh jong ka pyrthei .
Ki nongthaw ain jong ka ri Bilat ki kynthoh ia u Murdoch namar ba u la pynthut ia ka jingtohkit
Kane ka kit kan long kaba myntoi ia ki khynnah ba dang kha thymmai haduh 3 bnai .
U la ong ruh : Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei .
Ym lah ban shna ia ka dur kaba jakhlia khlem u Emraan Hashmi , u la ong .
Ka iai pan shuh shuh .
Ngi donkam ia ka jingiakren ha ka ri baroh kawei shaphang ki lad pathai khubor .
Utei u briew u dang iaid ha surok da ka thuk thuk jong u .
Kata ka dei ka jingbymlah kaba nyngkong .
Ka ju pyni ia ki dur jong ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
Phi pynlong ia ka iingbishar kum ka jinglehkai , la ong ki nongbishar Madan B Lokur bad u Deepak Gupta ha u nongmudui .
Ka imlang sahlang ka la khmih lynti ba ia ka jingkular jong ka yn burom da kajuh ka jingpdiang sngewbha bad ki hok kiba ki sorkar phareng bad ki sorkar phareng ki la ai sha ki nongwan buhai shnong phareng bad ki nongwan buhai shnong lieh .
Kham mynshuwa kane ka pisa ka ju leit sha ka pla jong uwei pat .
Ka JDU ka la kyrshan ia kane ka ain ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Ki heh pulit ryngkat bad ki bor ba kham bun ki la leit sha katei ka jaka .
Ki pynngop ia ki kynthei shabar ri bad nangta ki pynbor ia ki ban leit sha ki jaka die met . Kito kiba pyrshah ki shah pyniap man ka por . Ka jingpang leit jingleit Hato phi ju mad ia ka jingpang leit jingleit ?
Ka jingshit kaba heh tam ka long hapoh ka jingshit kaba ju long ha ka Odisha ba shatei lam mihngi bad ka Odisha ba shathie bad kaba ju long ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Katto katne por ki jop ia ka takma ksiar ha ka Hockey tang .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 , ki jingkylla ha ka sain pyrthei ha Albania ki la nang kiew stet .
Ngam tip la uwei na ki u dei na kano kano ka kynhun sain pyrthei .
Kane ka la long ka daw kaba khraw ha ka jingiap ialade jong ki hajar ngut ki nongrep ki bym lah khein , nalor ba ka la pynjot ia ki million ngut kiwei pat .
Ha kane ka jingialehkai , la ai ia u nongialehkai ia ka bynta jong u khun jong u nongleit jingleit ba tynrai .
Ha khmat ka jingduna ka kam bad ka jingkiew ka jingiakhun , ka kompeni ka la khang noh ha ka snem 1864 .
Ka kmie jong utei u nongshah pyniap ka la ujor ejahar , hadien kata la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ki pulit .
U Syiem u la sngewbha shibun .
U Madan Singh u kyrpad ia ka khun kaba kham rit jong u u Rasal ban shongkurim ia u Ranveer .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki riewspah bad ki duk ha ka ri jong ngi .
Nga la sangeh noh ban leit sha ka jingianujor jong ka pisa dollar .
Ki jingjia ha kaba ar tylli ki satellite ki iajan hapoh katto katne kilomitar iwei na iwei pat ki jia bunsien man la ka sngi .
Ka jaka ka don hapoh ka jingpeit jong ka kynhun lehnoh .
U Scott u la don la ka jong ka kam shna ïing . Ka la iaid bha , kumta ngi la leit sah lang ha kawei ka kamra .
Ym shym la siew ei ei da ka ICMR sha ki kompeni kiba la lap ba ki tiar test jong ki ki don jingduna , la ong u Agarwal ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la sdang ruh ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Uwei pat u nongshah kynnoh u Sandeep u dang phet krad .
Ka kamra bishar ka la bthei da ka jingrkhie .
Kam long kumta bad ka kard rashon .
Ka la long ha Dubai ha ka 20 tarik Risaw 2013 .
U nongpeit bniah u khmih lynti ruh ba ka Apple kan pynduna ïa ka jingpynmih ïa ki iPhone XR bad iPhone XS ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
Ka Miss Bates ka dei ka thei shongkurim kaba sngewbha bad kaba kren bein bad ka kmie jong ka ka Mrs Bates ka dei ka paralok jong u Mrs Woodhouse .
Ngim don ki kam kiba biang ne ka jinglaitluid .
Ym don jingïakynad ha ka mukotduma jong u Rahul Dravid : U Ravi Thodge .
Ym shym la pynlong klas naduh ba u la rung ha ka 7 tarik u Nailur .
Kumta , kumta kane ka long ha ki micron kane ka long 0 . 4 mikron haduh kumba 0 . 7 micron bad phi lah ban ai bor ia ka .
Nalor kata , la pynbna palat 4 hajar klur tyngka katkum kane ka ain kaba thymmai .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la ther tyngeh ia u John McCain uba donbor ka Republican Senator halor ka jingianujor ia ka thma ha Afghanistan bad ka thma ha Vietnam .
Sngap , ko briew , nga la ioh jinghiar khyndiat ha kane ka bynta .
Ka kynhun ki kynthei kiba shet jingshet ha ka kamra bam kaba plie hapoh iing ryngkat .
Ngam don jingsngewsih ha ka jingim .
Haba ai ia ka kaiphod , u Constable Sanjeev Kumar u la pyndonkam ia ka kyntien Modi programme .
6 Hato phi dei u samla ? Lada ka long kumta , ka jingïathuhkhana shaphang u Samuel uba dang samla ka pyni ba U Jehobah u sngewthuh ïa ki jingeh kiba phi ïakynduh bad kumno phi sngew .
U president ka BJP u Amit Shah ruh u dei uwei na ki nongïakhih ba khlur .
Kine ki application ba la shna da ka Automattic ki don ki lad kum ka jingpynrung ia ki jingthoh bad ki page ba thymmai ha ka blog , ban ai jingmut , ban pynbeit ia ki jingkynthoh , ban jubab ia ki jingkynthoh nalor ka jinglah ban peit ia ki jingkhein jingdiah .
Hangne ​​ki don katto katne ki snap jong ka aktress :
Ka South Sudan ka sakhi ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ki lehnoh barim bad ki shipai sorkar ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Thik shisnem naduh ba 120 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Rangamati ha u snem ba la dep , mynta u snem ha kajuh ka sngi 11 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Naniarchar .
Ka jingpeit bniah ia ki baroh ka long kum ka jingpule ia ki khlur ha ka Milky Way .
Kumta la pynrung bun ki kali ha ki surok jong ka nongbah Mexico haduh ba ha u snem 2002 , ki kali thymmai kiba la pynrung kyrteng hapdeng ki nongbah Mexico kiba don 18 million ngut ki nongshong shnong ki kham bun ban ïa ki kali kha khun kiba la pynrung kyrteng .
Nalor ba ka la ktah ia palat 300 hectare ki khlaw ki btap , ka jingtuid umphniang ka la pynkynriah ruh ia palat 3,000 ngut ki nongtong dohkha bad ka la byrngem ban pynthut ia ka kam jngohkai pyrthei ha katei ka thain .
Hadien katei ka jingjia ki Hindu kiba don ha katei ka jaka ki la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka nongbah , ong ka Samaa TV .
U KJ George myntri kam poh iing ka ri Karnataka u la pyntip sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka cabinet ba ka sorkar ka bat skhem ia ka jinglong jong ka.
La thaw ia ka ben jong ki 13 ngut ki nongbishar .
Ka India mynta ka don hakhmat eh ha ka jingïoh takma da kaba ïoh hynriew tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rnong .
Ki jingai , ki jingkular , bad ki rukom shim ki dei ban bud ia ka lynti kaba lah ban tip lypa .
Pyrshang ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka khaii pateng ka long kham bunsien bad ka ri Bilat .
Katba u Kumar u la pynpaw ia ka jingkmen ba la ai ia u ia ka snem zero .
Kane ka kad liengsuiñ ka don ruh hajan ki katto katne ki nongbah satellite jong ka Hanoi kum ka Vnh Yn , Bc Ninh bad ka Thi Nguyn .
Ka long kaba sngewlehrain ba ym don jingiakren halor ki kam be-ijot jong ki Dalit , ka jingbamsap , ka jingkiew dor ha Parliament katba baroh ka jingpyrkhat ka leit sha u MP jong ngi , u la bynrap .
Ka Congress ka don ha lyndet katba ka BJP ka dang ïakhun ïa ka thma kaba la rem .
ka jingkhih ha ka thup jingrwai jong ka physics jong ngi , bad ngi la leh ia ka .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong ka Liverpool .
U nongpyniaid jong ka Axis Bank Ltd .
Ka projek pynroi kaba heh tam ha Europe ka dei ban plie ha u Naiwieng 2018 hapoh ka kyrteng jong ka Elizabeth Line .
Naduh kata ka por ka jaka ka la nang heh nang heh .
Ki la shah pynbiang ia ki jingdonkam kiba rit tam .
Ka jingleit jingwan ba man ka por jong ka rel na Yesvantpur kan sdang ha ka 18 tarik . 12 . 2014 bad , na Jaipur ha ka 20 . 12 . 2014 .
Ka Punjab State Scheduled Castes Commission ka la khot hajir ia u Deputy Commissioner , u Amritsar , ban wan mih ha khmat jong ka ha ka 29 tarik u Iaiong namar ka jinglong ba la kynnoh jong u ha ka kam .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ki khusnam na ka bynta ka jingpynwandur , ka jingpynbeit , ka jingpyniaid art , ka jingthoh bad ka jingrwai .
Ia ka surok bah la buh kyrpang ha ka snem 1929 bad la siang rong pura ha ka snem 1939 .
Wat katba ka Jylla ka dang iatylli ruh ngim ioh um lymda la pynbiang ia ki jingdonkam jong ka Maharashtra bad pyndap ia ki dam Alamatti bad Narayanpur jong ka Karnataka .
Ha ka jingshisha , ki don ki jingma .
Ka Komiti ka la kdew ba ka jingdon jong ki PhD kiba mih man la u snem na ki IIT ka long kaba rit bha haba ïanujor bad ki jaka pule kiba kum kita ha USA bad China .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sangeeta Jaitley bad arngut ki khun ka Rohan bad ka Sonali .
Ka Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ki la ia poi kha ha kawei ka jinglehniam ha Goa dang shen .
Mynta ki policy ki la kylla hapoh ki bnai jong kajuh ka sorkar .
U Raje u la weng noh ia ki jingshah kynnoh .
Ka LG , ka nongmihkhmat ha ka iew ha ka lai bnai kaba nyngkong , da ka bhah kaba 28 . 8 percent , ka la ïohi ba ka bhah jong ka ka la hiar sha ka 15 percent ha u bnai August , katkum ka jingkheiñ jong ka GFK Nielsen .
Ka jingshit kaba rit eh ka long minus 12 . 0 ha Pahalgam bad pynduna 8 . 0 ha ka Gulmarg .
Hapoh ka MOU kaba nyngkong eh kaba la iasoi 5 snem mynshwa 1500 ngut ki nongtrei sorkar jong ka ri Bangladesh ki la dep shah hikai ha ka NCGG .
Ka Baibl ka ong : Ka ktien kaba pynsngewsih ka pynlong ia ka jingbitar ban mih .
Katno tylli ki retake phi la shim ?
Ki kali ba la pynkylla dur kim dei ban shah pynrung kyrteng ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sanjay Leela Bhansali , la ak ia ka Alia Bhatt ha ka bynta ba kongsan .
Lada ka jingieit jong ki ka sah wat hadien shisnem te ki kmie ki kpa jong ki kin mynjur ban ailad ia ki ban iapoikha .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan kan mih nyngkong eh ha ka kam ak phlim
Kumta ki nongleit nongwan ki iakynduh jingeh man ka sngi .
U Harbhajan Singh u rangïalehkai ba radbah jong ka India um shym la sngewtynnad ïa ka jingshah rem jong ka India ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand .
Phi lah ban leh kumta , hynrei phin sa pyniap ia la u kpa ryngkat bad ngi .
U khun masi u shongthait ha surok hajan ka baicycle .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka Congress ka ju ieng na ka bynta ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Punjab bad ki Punjab .
Em , em , ngam tip ia kano kano .
Ka jinglong kaba thikna kam long kumta .
Ka Pakistan NA ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament ka kynthup ia baroh 342 ngut ki dkhot , ha kaba 272 ngut ki dei kiba la jied beit .
Ym slem shuh kawei ka kynthei nongñiah liengsuiñ kan sa pynher ïa ka liengsuiñ ïapom Rafale jong ka shipai suiñ India , la ong ki tyllong khubor .
Ka Chennai kan iakynduh ia ka jingeh jong ki jhur hadien ba la khang ia ka iew die marbam jong ka Koyambedu .
Ki Parabangeit Baieid Jong Nga .
Ki kyrshan bad ki pynsah ia ki lehnoh .
Nalor kata la buh hynriew tylli ki screen pyni kiba kham rit bad ki console pynsawa ha ki saw tylli ki gallery .
Teng teng la pyndonkam ia ka dawai misoprostol lane ka rukom kum ka jingpynhiar um ha ka um ban pynduh ia ki shyieng kiba dang sah .
Ka jingnoh synniang kaba kongsan tam kaba ki khnai ki ai sha ki jingthung kiba ki shong ki sah kam dei ka jingiada , hynrei ka jingai bam ia u jingthung hi .
Lada ki khynnah skul ki don ka jingthmu kaba khlain , ka jingthmu kaba shai bad ka daw kaba shai ban nang ia kaei kaei , ki kham kiew shaphrang ban ia kaba ki duna ka jingpynshlur .
Ha ka sngi thohdieng , la weng noh ia u Wadia kum u nongpyniaid ba laitluid na ka board jong ka Tata Steel .
Ka Maara ka don ruh ha kiwei pat ki bynta kiba pawnam , u Alexander Babu , u Shivada Nair , u Mouli , u Padmavati Rao bad u Abhirami .
U nongaiktien jong ka AAI u la ong ba ka lynti iaid liengsuin 28 ka dang pyndonkam bad ha ka jingpyrshang ban hiar nyngkong u pilot um shym la lah ban iohi ia ka lynti liengsuin bad u la pan ia ka lynti liengsuin 10 .
Ha kane ka por ki kynthei ki ioh ia ka jingkitkhlieh bad ka bor kaba kham bun hapoh iing .
La set ia ki hapoh iing .
Ha ka 28 tarik u Jymmang , ka London kan pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka Afghanistan .
" Dei ban don ki jingbthah kiba pyrkhing bha ia ki briew kiba mih na ki nongbah kum ka Mumbai bad Pune ba kin hap ban bud ia ki kyndon ba la bthah ," u la ong . "
Hynrei ha ka jingshisha ngim shym la leh ia kata ka jingjied satia .
“ “ “ Nga la pyrkhat ba nga leh ia kaba dei ... “ “ U Bellamy u la ong, da kaba peit tieng.”
Baroh ki nongiashim bynta ha ka phlim ki dei ki mrad duriaw .
Kumta lada phi siew ia ka bai insurance kaba 1 lak tyngka , ka pisa ba la insurance lada ka long 10 lak tyngka .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai ban pynkiew ia kane ka jingbthah ba dei ban leh (Compulsory Requirement) kaba long 20 percent sha ka 25 percent .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Kane ka dei ruh ka aiom slap kaba jur khamtam ha u bnai December haduh u bnai Risaw .
Hynrei hadien ka jingiap u kpa jong u um shym la lah ban bteng ia ka jingpule art .
11 Bun ki briew ki duwai namar ba ka pynsngewbha ia ki , hynrei kim ngeit shisha ba U Blei U sngap ia ki jingduwai jong ki .
Ha ka por Silurian 440 Ma ka Baltica ka la dep ia tyngkhuh bad ka Laurentia bad pynlong ia ka Euramerica .
Kiwei pat ki dei ki jingrwai jingieit .
Kumta Ngi la phah ia ka ha ki dkhot kiba shai . Hooid , U Allah U ai jingpyniaid ia uno uno uba U mon .
Ki la ong ba yn nym shah admit ia nga mynta namar ba nga la pep ia ka tarik ban pynrung kyrteng u ong .
Ki MLA bad ki MP ki la ia mynjur lang ban kyrshan ia ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki nongmihkhmat ba la jied bad ki bor synshar ban wanrah ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ka sorkar bad ki paidbah .
" " " Ka kynhun pahara jong ka Iraq ha ka sngi Nyngkong ka la hiar thma ia ka shnong kaba don kumba 1,000 tylli ki longiing , hynrei kam lap satia ia ka jinglong jingman jong ki nongshah rahbor . " " "
Ka Sahitya Sadhana Trust kaba dei ka bynta jong ka RSS Headquarter ka la die da ki lak ha Gujarat ha kine ki 27 snem .
Ka la ioh palat lai million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Wat hapdeng kata ka jingkhein , ka sorkar komunist ka la kem ia u ha ka snem 1951 .
Ka Melania Trump ka longkmie ba nyngkong jong ka US ka sngewsih ia ka jingleit ai mynsiem jong ka kaba dang shen ha India .
Ka don hapoh ka jingtohkit ba la hukum da ka tnad kam pohiing .
Hynrei kata kam pat leit sha ka jingdie na ka bynta mynta .
Ka GIC ka don saw tylli ki tnat trei kam kata ka dei ka National Insurance , New India Assurance , ka Oriental Fire and General Insurance bad ka United India Insurance .
Ka Galaxy Fold kaba thymmai jong ka Samsung ka la pynmih ia ka jingsdang jong ka kyrdan kaba thymmai pura.
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant bad u nongialam ka liang pyrshah hapoh ka iing dorbar u Digambar Kamat ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
U nongïalam ka OBC u Alpesh Thakor uba ïakhun da ka tiket Congress na Radhanpur seat u dei sa uwei pat u briew uba pawnam bha .
Hooid ia kane la pyrshah da ki paralok jong u .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 29 . 05 . 2014
Da kaba pyrkhat ba U Jisu u dei ban thngan mynta , ki synran ki la tyrwa jingbam ia u . Ha ka jubab jong u , U Jisu u la lum lang ia ka jingthmu jong u ha ka jingim .
Ka Sindh ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur bha .
Ka khlieh jongno phin leit ot da kata ka waitlam ?
Ia ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh ha Athens la seng ha u bnai Jylliew 2009 . Ka ri Greece ka pynneh ia ka tnat treikam jong ka nongmihkhmat ha Daka .
U la theh um khriat ha baroh ar tylli ki khlieh jong ki , shuwa ban sait ia ki da ka jain .
Ki kandidet kiba la tbit kin ioh ia ka jingkyrkhu .
Da ka jingiarap U Jehobah ki Israel ki la jop ia u bad ia ki briew jong u ha Horma .
Ka jingbei tyngka baroh ha kine ki projek la antad ba kan long kumba Rs . 65,000 klur tyngka.
Baroh ki 13 tylli ki Ri jong ki Tiger .
Ia ka stack Affix la shna da ka Nokia .
Ki briew jong baroh ki rta ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Pasupathy , u Rahul Dev , u Abhimanyu Singh bad u Sunil Thapa .
Hato kane ka mut ba baroh ki kam mishoneri ha Africa ki la long ki jingthut ? Da kano kano ka rukom .
Ki la tip ruh ba ka jingpynkhihwin sain pyrthei kaba la pynbeit ryntih bad ka jingmut jingpyrkhat paidbah kaba jylliew ka lah ban pynbor ia ka sorkar ban mynjur ia ki jingdawa paidbah .
Ki jingkiew jong ka teknoloji kiba dang shen ki la pynkylla ia ka rukom iadei jong ki briew bad ki kot pule .
Dang shen ngi la sdang ia ka jingiakhih kaba heh hapoh ka Ujjwala Yojana .
Ka kali ka la tynrah ia ka trok kaba ieng , 5 ngut ki la iap .
Ha ka sngi synshar paidbah nga ai khublei ia baroh ki riew shimet kiba trei shitom kiba shakri ia ki briew lyngba ki jaka treikam jong ka sorkar India ha kylleng ka ri India .
Ki pulit ki la kynnoh ba katei ka jingshah thombor ha ka imlang sahlang ka dei ka jingthmu ba la thmu lypa kaba la kynnoh ba la thaw da u Khalid bad kiwei kiwei .
U la thoh ruh ba ki nongshong shnong jong ka ri India Pdeng ruh ki bam bad ki riam kum ki nong China .
Ki la don ki jingkynthoh halor ka jingïakren kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka Congress bad ka Samajwadi Party na ka bynta ban ïatreilang ha Uttar Pradesh shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawaiñ jong ka jylla .
La kem ia u ha u snem 2010 . Hadien ba u la sah kumba lai bnai eiei ha phatok la ai jamin ia u da ka kyndon ba un sah jngai na Gujarat .
Ha ka liang ka sain pyrthei , ki kynthei ki la kiew bha , ki la noh synniang shibun ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ki la trei khlem da pyrkhat ialade na ka bynta ki thong jong ka roi ka par bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka don ruh ka wahduid hajan jong ka .
Namar ba U Jehobah u la don bynta beit ha kaba buh kyrpang ïa kine ki nongbah na ka bynta ban pyndonkam kyrpang , ngi lah ban kylli : Kumno kane ka jingpynbeit ka ïarap ïa ngi ban ïoh ïa ka jingïohi kaba shai shaphang ka jingisynei U Jehobah ?
Ha u snem 2015 la sdang ban shna ïa ka tnad kaba jngai 15 km sha Agartala , Tripura ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Ri India .
Ki don bun ki pung um ha kane ka jaka ban wad bniah .
Ka khun jong u ka Pratibha Advani ruh ka la thep ia ka vote jong ka .
Ki kam ba kongsan ki long ka jingleit khwai bad ka kam ri dohkha .
Nga la leit ban shongthait noh, ko bos.
Ka UPA ka la bthei , bad ka Congress ka pyrshang ban pynthymmai ia ka kompas elekshon jong ka .
Kine ki center , da kaba kem ia ki dak ba sdang jong ka jingpang , kin pynshisha ba ki long kiba iarap ha kaba sumar ia ki ha kaba sdang .
Uwei u la shah rai pynrem ha iing trei , arngut la pynshitom bein haduh ban da iap , bad shiphew ngut la thang im ha diengphna .
Ki pulit jong ka thain kim shym la tohkit ia ka kam jong ka .
Hynrei kata kam dei ka dawai kaba lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U la thep 70 kol bha tang na ki 45 tylli ki bol , kaba kynthup ia lai tylli ki six bad 8 tylli ki four .
Kaei ka jinghikai kaba u Saul u la lah ban ioh ? Ha kata ka por u Samuel u la ong ia u Saul : Hato U Jehobah u sngewbha ia ki jingainguh thang bad ki jingknia kum ha kaba kohnguh ia ka sur U Jehobah ?
Namar ka jinglong jong ka rud duriaw kaba long kum ka funnel , ka Bangladesh ka kylla long biang biang ka jaka hiar jong ki eriong kiba mih ha ka duriaw bah Bengal .
Haba u Agrawal u la khlad noh , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem jong u .
Ha Kolkata ka dor jong ka petrol ka long 84 . 68 bad ka diesel 75 . 97 .
Ha kaba ïadei bad ka jingïapher na ka S7 series , ka Galaxy S8 ka don ïa ka jingpyni kaba kham heh da 18 percent ban ïa kaba don ha ka phone ba mynshuwa .
Ha kawei na ki jingïakren ba pawnam tam jong ka Egypt , la phiah ïa ka screen ha ki ar bynta .
Uwei na ki u la pynkha khun ia kata ka khynnah kynthei .
Ka Sngi ka long kaba saw bthuh bad ka bneng kaba marjan ka long kaba rong jyrngam bad rong jyrngam .
ban pynbha ia ka jinghikai kaba bha ryngkat bad ka jingpynurlong ia ka jinglong kaba shai , ka jingkitkhlieh bad ka jinglong thymmai ha ki jaka pule da kaba pynthikna ia ka bynta kaba treikam jong ka jingpyniaid ia ka pule puthi .
Hato u Paul u shim ia kine ki jingiapher kum ki bym don jingmut ?
U don ka jingburom kaba khraw ia ki khlaw ki btap , ki wah bad ki jaka shong jaka sah jong ngi .
Ki la don mynshwa ki khubor hamsaïa ba u Daniel u don ryngkat bad ki nongrwai ka Agnes Monica bad ka Sandra Dewi hynrei ïa kine ki khubor kim pat lah ban pynthikna .
Ia ka tarik , ka por bad ka jaka ban pynlong ia ka eksamin yn ai ha ka admit card .
Ha ka jingïalang kaba jylliew tam , ka jingïakhih ka kynthup ïa ki nongshong shnong shimet , ki riew shemphang , ki nongmane niam , ki riew saiñ pyrthei , ki stad saian , ki seng bym donkam kamai bad ki nongïakhih shimet .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA ka thain u Suresh Bhardwaj bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
" Hynrei ngi dang ia kren bad ki aktress ba pawnam jong ka Bollywood ." " "
Ngin sa buh ia kine ki bynta baroh ha kawei ka thliew kaba heh , bad kata ka thliew , kata ka projek , kata ka jingmih , ka dei ka kot hikai ba tbit .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal bad u MP ka Mandi u Ramswaroop Sharma ha ka Guru Gobind Singh Gurdwara ha Mandi ha ka sngi U Blei .
U la pynpaw ba katba ka BJP kan rakhe ia ka jingjop kaba jylliew jong ka , ka India kan sngewsih ia ka jingshah rem jong ka synshar paidbah .
Ka jingim kam long kaba pura khlem ka politik jong ka lad , ka jingpang sniang kan sa shah pynlong politik , namar ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la jan .
Ynda u Naveen u la poi ha Constitution Club u la iohi ia u Khalid shabar jong ka jaka bad u la thombor ia u .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Mauritius u Pravind Jugnauth un long kum u kongsan ha kane ka jingialang , katba u Himanshu Gulati u dkhot ka Parliament jong ka Norway un long kum u kongsan .
Kane ka dei tang kawei ka jingshah rem na ka bynta ka West Indies ha kane ka tour .
Ki Home Guard kiba don duty ki shah tynrah ha ka kali , mynsaw .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong phi ha ka imlang sahlang .
Ka kyrmen ba kan sa ieng biang ha la ka jong ka kjat ha kawei ka sngi .
Ka jingduna jingbun briew lane ka bhah kaba heh jong ka jingbun briew jong ki riewlum
Ka jingpynmih ia ki skhim ai um Lift kiba thymmai .
Ar tylli ki FIR pyrshah ïa u nongpynïaid TV u Arnab Goswami la sospon da ka Bombay HC
" U la ong ba U Kpa u pynkhuid ia kawei pa kawei ka tnat kaba sei soh " " khnang ba kan sei soh shuh shuh . " " ".
U trai jong ka jaka pyni dur , u Balbir Singh u la ong ba lai ngut ki briew kiba don tiar ki la rung shapoh ka jaka pyni dur jong u .
Ka jingduhnong baroh jong ka BSNL la antad ba kan long haduh T.14, 000 klur ryngkat bad ka jinghiar ha ka jingmih kaba T.19, 308 klur ha u snem mang tyngka ba la dep jong u 2019 .
Ka jain ba pawnam jong ka por lyiur na ka bynta ki shynrang
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingpynitynnad ïa ka jaka bad ka jingsumar bha ïa ki phyllaw ki long ki dak jong ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot bad ha kaba ïadei bad ka Lum Khlaw .
Em , em , kane ka dei thik ma nga .
Kane ka long kumno u rangïalehkai kriket barim jong ka India u Aakash Chopra u la kynthoh .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrta pyrshah ia ki shipai , ki pulit bad ka sorkar jylla bad ki la dawa ban leh da kaba tyngeh ia ki .
Ka Hampi ka dei ban leit jngoh la kumno kumno shisien .
Ngim nym ailad ia ka ban saphriang .
Kumno u khot ia ki ?
Ka jingpeit ia kawei ka kut jong ka surok bad ki briew kiba ap ha ka kut .
Ka paralok ka la sngewtynnad haduh katta katta ia kaei kaba ka dang pule haduh ba ha kawei na ki jingiaseng balang jong ka , ka la shah pynkhih ban ong , To wan pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah !
Ha kane ka por , ki jingpynkylla kiba donkam ha ka ktien Bangla kin hap ban pyndep .
" Kaei kaba kum kata kan ym jia shuh." " "
Balei u Arjun u la jied ia u Arun Kumar uba ha kane ka por khlem kano kano ka phlim ha kti ?
Ngan leit biang lada u khot ia nga .
New Delhi , Apr 22 : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka Uttarkhand High Court kaba la weng noh ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar u President ha kane ka jylla .
9 million barel ka umphniang mawshun ka la tuid sha ka duriaw bah Mexico , kaba la pynjulor ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad bad ki mrad ki mreng bad kumjuh ruh ia ki karkhana ri dohkha bad ki kam jngohkai pyrthei jong ka duriaw bah .
KA jingai kaba phylla ka dei ban pynbor ia ngi ban pynpaw ia ka jingsngewnguh .
Ka la iohi ba ki heh excise ki ialam bakla wat ia ki iingbishar .
Kum ka jingkynthoh , ka Arha ka tim ia ka ha ka kyrteng jong ki bym don kyrteng .
Nga kyrmen ba ki jingmih kin dang wan .
Palat 100 000 ton ki tiar ba pyniap ia ki mrad la pynmih man la u snem ha Germany .
Ha Delhi ruh ki bus ki la shah thang bad ki kali shimet ki la shah pynpra .
Na kane ka jingpynshitom la ai pisa kaba Rs . 2 . 57 klur la pynlut haduh mynta .
Kajuh ka jinglong ka la jia ha ka Rajya Sabha ruh kumjuh .
U secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Rani George bad u director ka tnad jngohkai pyrthei u P . Ki Bala Kiran ki la don lang .
Lano la pynsangeh ia ki ding ?
Ki la buh ia ki jaka rieh tngen ban pyniap ia kiba ioh pang .
Te , ngan nym iathuh lada phim tip .
Ngam shym la pynsngewsih iano iano ruh , u ong .
Haduh mynta ka sngi ym pat shym la leh eiei pyrshah iano iano ruh ha kane ka bynta .
NEW DELHI : Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang sah ha ka kyrdan ‘ poor ’ ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Balang .
Kumta , ngi la don tang ia kane ka jingpynbeit , ngi la pynheh tang ia ka PP bad ngi la pyrshang ban pyni ba ka PP baroh kawei jong ka physics ka dei ka jingai khublei jong ki khynnah skul khlieh .
Ka Paneer bad kiwei kiwei ki Khoa ba khlem shini Ka dud ba la pynsngem Nutties Ka dud ka dud ka ba la pynsngem
Ka DWASA ka don shiphew tylli ki jaka kamai .
Ka jingmih ha ka iew la lamkhmat da ki bank , ki kali bad ki nar katba ki dawai , ki FMCG bad ki IT ki la sakhi ia ka jingkiew jong ka jingmyntoi .
U la pynpaw ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​hynnin ka miet .
Ka bus kaba jrong kaba saw ka ieng hajan kawei ka jingtei
Ka jingrwai ka don ka hook kaba khraw .
Hato ngim dei ban pynshisha ba ngi long kiba lah ban shaniah bad shaniah kum ki nongap khyrdop Lebi ?
Ha kaba kut ka Germany ka la pynkylla ia ka ain kaba la rim bha jong ka halor ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei ki jait jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ngi donkam ban pynim biang ia kine ki nongrim ba ialam kiba long ka nongrim ha ka rukom im jong ngi .
U nongñiah kali uba la buaid u buh jingma ym tang ïa lade hynrei ïa kiwei pat ki nongpyndonkam surok bad ki nongleit nongwan .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ha India ki la nang wan hapoh ka jingpeit bniah jong ki paidbah .
Ki pulit ki dang thmu ban leh ia ka DNA test namar ba bun ki met iap ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
Ka kynthup ia ki phang bad ki jingiakren bapher bapher la ka long shaphang ka jingtrei kti , ki jingiathuhkhana shaphang ka jingtei hapoh iing ne shaphang ki jingmut jong ka jingshna ia ka jaka , ki bynta jong ka jingshna ia ka jaka , ki nuksa jong ka jingtei jong ka ri India .
Ka mynsiem bym lah ban pyndem bad bym lah ban sngewsih jong u ka ju pynlyngngoh ia nga .
ka dei ka mrad ba bam ia u khniang .
Ka jingtohkit ka long khamtam eh halor ki jingkhot phone kiba la wan sha ka phone jong u Neenus .
Ka dei ruh ka jylla kaba nyngkong eh ban pynmih ïa ka app mobile android kaba lait na ka jingpang dengue ha Punjab , u la bynrap .
Namarkata ngi donkam ban pynrung ia ki jinglong bad ki jinglong kiba bha ha ki khun jong ngi naduh dang rit bha .
Ka jingdawa ia ki jingmut ka nang kiew katba ki briew ki nang riewspah , bad ki lah ban siew ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Mynta ban pynduna , ngi hap ban don ia u nongkhein ba iadei .
Ki para marjan kiba la iohsngew ia ki jingpyrta ki la pyntip sha ki pulit jong ka Tuling .
Ym don daw ban pynbna ia ka jingeh .
" " " Mam, phi long kaba itynnad bha, " " la thoh uwei u nongbud. "
Ia ka jingialang la buh por kham mynshuwa .
Ka sorkar bad ki paidbah ki dei ban iatreilang iwei ia iwei pat ha kane ka jingthmu .
Wat ai ba un pynbieit ia phi .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka Memogate ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw haduh katta katta ia ka seng synshar Pakistan bad ia ki katto katne ki nongialam ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ki shimet lada tohkit bha ia ka , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ki mrad ba shit ki kynthup ia ki jait mrad kiba heh tam .
U kyrtong ka CPI na Begusarai konstitwensi u Kanhaiya Kumar ha ka por ba u ialap elekshon na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka Lok Sabbha , ha Begusarai .
U la ia poi kha bad ka nongshah pyniap ha u snem 2006 .
Kane ka dei ka shnong kaba la kha ia nga .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntait ba kam don kano kano ka jingleh bakla .
Ka jingbam mrad kaba kham bha ka lah ban long ka sienjam ban pynbha ia ka jingmih jong ki masi jong ka .
Ngan sa wan biang ban peit ia u .
Ki shim ba kane kan pynbitar ia u hynrei ka jingmih ka long kaba sniew namar ba u Dibakar u pdiang ia ka jingtyrwa da ka dohnud .
La iohsngew ia ka jingbthei jong ka ding .
U Shah Rukh Khan u la kynthoh halor ka jingthoh jong u Anupam Kher .
Kumta dei ban shim ia ka rukom kaba kham stad ha kane ka bynta .
Ha u snem 2009 ka jingai ram na ki bank ka la kiew da RMB 10 trillion kaba long kumba 29 percent na ka GDP .
Wat la ka long kumno kumno ruh , ki chocolate ki long ki jingbam kiba bun bha .
Khyndiat ki jingshisha ki long kiba bakla .
Ka kyrteng Sekharaiah hi kaba mut U Jehobah U la Kynmaw , ka lah ban pynkynmaw ia ngi ia ka jingshisha kaba kongsan .
U Warner ruh u pyrkhat kumjuh .
Ka China ka kyntu ia ka US , N . Ka Korea kan pynduna ia ka jingkulmar
Hooid , phi lah ban iakynduh ia nga hangne ​​. . .
U PM Modi un ai jingkren ha kawei pat ka jingialang ha Kolkata mynta ka janmiet .
Mynta wat ki nongshong shnong kiba dang rit bad ki doktor kiba la kham rangbah kiba trei ha ka Kolej Sorkar kin ïasoh lang bad ki kam ha ki jingshakri OPD ba la pynïaid da ka tnad ka koit ka khiah ha ki jaka sumar bapher bapher ha ka distrik .
Ka longïing ka la ujor ejahar ïa ka jingpynïap briew sha ki pulit jong ka Kasba .
Sir phi pyrshang ban leit thiah noh te kumno ?
Hato phi pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban kren shaphang ka khubor babha jong ka Hima U Blei ?
Kham bunsien la shna na ka dud masi , ia ka butter lah ruh ban shna na ka dud jong kiwei pat ki mrad ba bam dohkha , kynthup ia ki langbrot , ki blang , ki masi , bad ki yak .
Uwei u lah ban mutdur ia ki jinglong ha kaba katba ka jingujor ka dang sahteng pyrshah ia u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u nongbishar u kylla long u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka long ka Sahiba .
Katba phi dang ngeit ha ka jingkñia siewspah jong U Khrist , phi ïasuk bad U Blei bad phi ïoh ïa ka jingïadei kaba suk bad kaba seisoh bad U Kpa jong phi uba ha bneng .
" Bad u la ong , " " Ynda nga la poi ha ka snem ba khatduh jong ka skul , ki nonghikai jong nga kim shym la shim khia ia kata ."
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki jaka leit jingleit jong ki
Ka por jong ka ban buh sharud ia ka sain pyrthei bad ban leit phai biang sha ka ioh ka kot kaba shisha .
Ia ki dewlynnong Andaman bad Nicobar la phiah ha ki lai tylli ki distrik .
" Ki jingpyrkhat ba kynja mynsiem jong ka ki long ba ka ioh ka kot jong ka ri America ka long " " kaba jngai na kaba iadei bad ki nongrim jong U Jisu kiba ngi kam . " " "
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok pdeng Cherlapally .
Ka kynhun jong ki jingthung kiba pynmih syntiew .
Hynrei katba nang mih ki sngi , katba nang mih ki sngi , ka drama ka la nang kham paw shynna , ka jingdonkam jong ka jingrwai ka la nang hiar .
Ka Yoga ka dei ka jingai kaba la ai da ka dustur hyndai jong ka ri India .
Hynrei ka jingduna ka jingmut jingpyrkhat ruh ?
la ong ka Twitter jong ka nongthoh ba pawnam jong ka ri Bangladesh .
Ka Tata Motors ka dang wad ban pynmih ia ki kali thymmai kiba sdang naduh u snem ban wan .
Hato ngi la nangbha naduh kata ka por ?
U nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh u la shah kem hadien ba u la pyrshang ban iakynduh ia ki MLA lehnoh ka seng Congress ha Bengaluru hotel .
Ia u heh jong ka MIM Asaduddin la phah sha ka judicial custody ha ka sngi Nyngkong 21 tarik Nailar .
U la khot ia ka jingiakhih lyngba ka Facebook watla ka kyndon 144 ka don ha ka jylla .
Ia ka um kaba shai bad kaba thiang kaba pyndap ia u sohjew uba khlem pat san bad uba jyrngam la tip kum ka um jhur ne ka um jhur .
Hynrei hato ki nongmihkhmat jong ngi ki sngap ?
Okay , bha , ka khubor kaba bha ka long ba phin sa im katto katne por .
U Dhoni u la ai ia ka bol sha u Joginder Sharma .
Hei . Mano ba pyniaid ia ka show ?
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhara Rao u la bthah ia baroh ki myntri bad ki MLA ba kin shong ha la ki jong ki constituency ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ka jingthoh ka pynkut da kaba buh ia ka jingkylli :
Katba u President barim ka BCCI u Pawar u la dap 75 snem ka rta , u Srinivasan uba khlain bor ka Tamil Nadu u la dap mynta 71 snem ka rta .
ba ka jingkhang ka dei ban bud ia ka jingthmu kaba dei hok bad ka don ka jingiadei kaba iadei hapdeng ki lad ba la pyndonkam bad ka jingthmu ba la wad ban pynurlong .
Haba ki para marjan ki la iohsngew ia ki sur jinglynniar kiba mih na ka kamra , ki la pyntip sha ki pulit .
Ka kynhun jong ka tnad ka koit ka khiah ka la leit jngoh ia ka iing jong ka bad ka la eksamin ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing bad ki para marjan .
Kumno ka long ?
1 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Sitakunda .
60 pynduna 56 ka long 4 .
Nga lah ban jop kham bun ki seat lada nga leh kumta .
Kumta , ngi ioh ia ka 8 size , lada phi sngewtynnad ban peit ia kiwei pat kiei kiei . kum ka nuksa , ka miej CP bad kiwei kiwei kiei kiei .
Ka Streep ka la ïaleh pyrshah ïa u Trump namar ba ka la leh kumjuh ïa u nongthoh khubor uba duna dkhot met ha ka por ba u kren ha u snem 2015 . Ka la ong : . Ka don kawei ka jingshad mynta u snem kaba la pynlyngngoh ia nga .
U Javed Anand u la kha na ka longïing Muslim kaba riewblei .
Donkam kumba 3000 klur tyngka man la u bnai ban ai tulop ia ki nongtrei sorkar bad kiba ioh penshon ha Kerala .
" Kaba bud ka lah ban wan hadien ." " "
Ka India bad ka China ki burom ia ki jingiateh ba arliang mamla ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk ha khappud , u Mr . U Singh u la ong bad bynrap ba baroh arliang mamla ki dang pyndonkam ia ka jingpyniaid .
" Ka jingkylla ka suinbneng bad ka shynrang bad kynthei Ka hok jong ka suinbneng Ka thup jong ki stad saian shaphang ka suinbneng Ki kynthei ha ka saian " " Ki kynthei , ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingkylla ka suinbneng " " . "
Da kaba pyrkhat kumno ki briew bapher bapher ki don ki jait rong sniehdoh bapher bapher , nga la sngew tieng kumno ki mar jong nga kin treikam .
Pule ruh : Nyngkong eh Peit !
Kumjuh ruh ka tnad pule puthi ka la khang pyrshah jur ia ki nonghikai ba kim dei ban shim online class da la ka jong ka mon .
Ka jingkhot bandh kaba dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
U ong ba ki don 300 000 ngut ki nongpang ?
Ka jaka : Ka jaka pyni dur jong ka Rinasan , 104 Myntri Sepngi , 13 surok Cunningham .
Ka jingkylla ka dei ka jingmih na ki jingmut kiba thymmai .
Katba ka jingiateh jong u Messi bad ka Barcelona kan neh haduh u snem 2021 .
" " " Ki don khamtam eh ki jingkren kiba jem kiba pynlong ia ka G8 ban leh ei ei , " " ka ong . "
Baroh ki nongshah kynnoh ki don kiwei pat ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia ki ha kiwei pat ki thanat pulit .
Ki khun jong ki ki la jah skul .
Kumba 1 443 ngut ki nongpang cancer la ai jingiarap hapoh ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka jylla .
Ka jingkhmih lynti ruh ka long kaba heh ia ka NTPC .
U nongpyniaid paidbah jong ka seng Aam Aadmi Party u iakhun ha ka sien kaba lai na ka thain dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
U president jong ka America u Donald Trump u la thoh ha ka Twitter : Ka North Korea ka dang shu siat sa uwei pat u namding .
Ka rel India kan pynlong ia ki tender ha ka pyrthei kiba shongdor palat 100 klur tyngka na ka bynta ban ioh ia ki tiar kiba stad ban pyniaid ia ki 1000 tylli ki rel khlem ki nongap .
Mynta ka tnat treikam jong ka New York ka la pynheh ia ki jylla New York , Monroe , Nassau , West Chester bad Eric .
Ka la kynnoh ba ha ka 26 tarik u Risaw 2008 u Patekar u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei da kaba shu hikai ia ki step jong ka .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ym shah ia ki briew ban rung sha katei ka jaka .
Ka Maruti kan bteng ia ka jingbei tyngka ha Haryana : Bhargava
Ngi khmih lynti ba kane kan nang kiew bha ha ka shisnem ban wan .
Ka sorkar America ka kyrshan ia ki .
Ka la sdang ban pyrkhat .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital kaba don ha Ambala Cantonment bad nangne ​​la phah noh ia u sha PGI Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
Lada ki pyrshang ban thaw ia ka tynrai sawdong kaba kin pyniar ia ki kam jong ki , da ka jingthmu kaba kut ban pynduh noh ia ka Patiala kum ka jinglong ki bakla shibun .
Ka um ha ka dam Mullaperiyar ka la poi sha ka 142 phut
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ba Rs .
Naduh u bnai Risaw 1949 haduh u bnai Risaw 1951 u la shakri kum u Myntri ka tnat khang , ka iing bad ki khlaw jong ka jylla Madras ha kata ka por .
Pynduh noh na ka oven bad pynkhluit ia ki ha ki bynta .
Nga kwah ia ka jingshongkurim ba la pynbeit
Ha kaba sdang jong une u bnai ka sorkar ka la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri bad phiah ia ka jylla ha ki Union Territory Jammu and Kashmir bad Ladakh .
Maharashtra : Ki shipai CRPF ki la iap bad 2 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakynduh .
U Hitler u la rung ha ka sain pyrthei hadien ba u la wan phai na hospital ba la pynkoit ia u .
U shah ia ki nongwan jngohkai ban ktah ia ki .
U la pule ha Hilton College .
Nalor ka jingpyrkhat ia ki jingmyntoi jong ka Samaj u la pynroi ruh ia ka jingsngewtynnat shimet kaba khlain ia ka Keshab bad u la pyni ia ka ha kiba bun ki liang .
Hato ki die ia ki dawai bam hangne ​​?
Ki 9 ngut ki dkhot ka komiti ki kynthup ia u Ranjiv Kumar , u Vivek Verma , u Rajiv Saggar , u Rajinder Goyal , u Varinder Sharma , u Vishal Sharma , u Jatinder Singh , u Gulzar Mohammad bad u Krishan Lal .
Ka nongrim ba kongsan jong ka physics hangne ​​ka long haba ka um ka rkhiang sha ka stem ka nang heh da ka jingheh kaba 1 , 600 .
U Joseph Muscat, myntri rangbah duh jong ka Malta, u la ong ba ka UK kam dei ban ioh jingmyntoi na kaba mih noh na ka EU .
Utei u jumai u la jia 23 mail shaphang shatei lam mihngi jong ka Roseau , ka nongbah jong ka Dominica , ha kaba katei ka jingkhih ka la neh kumba 20 sekhon .
Kumta , kumno phin ieng pyrshah ?
Ha ka tweet jong u PM u la ong , Ki dei ki riewshlur . Ki dei ki briew kiba phylla kiba ka bynta ba kyrpang jong ki kan sah jingkynmaw ha ki snem ban wan .
Ynda nga la dap 19 snem nga la sdang ban trei kum ka model .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 69 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 65 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
" " " Ka la jia ha ka por ba ngi dang don jingeh ban lum jingtip na ki hynniew tylli ki shnong kiba la shah ktah ha ka jingkhie jumai kaba nyngkong " " u la ong ha ka kot khubor The Associated Press .
Ka jingjurip , kaba yn pynlong ha baroh kawei ka jaka kaba heh 60 hajar hektar jong katei ka jaka ri jingri kan bteng haduh ka 27 tarik u Nailar .
" U nongthoh kriket u Colin Bateman u la kynthoh " " U Parks u dei u nongtied ba don sap bad u nongap wiket uba tbit tam " " .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki nongap jong u nongiap bad u doktor .
Nga dih ia une u dawai arsien ha ka shisngi .
Hynrei kam dei ka rai jong nga marwei .
Ka sorkar Delhi ka kitkhlieh ia ka jingiap briew ong u nongialam ka BJP .
Hynrei u hynmen jong u Nathuram Godse u Gopal Godse u la pynpaw ba baroh ki para Godse ki dei ki dkhot jong ka RSS ha ka por ba shah pyniap bad kynnoh ba ka RSS ka la kyntait ia ki .
Khatduh ki la ithuh ba ka don ka daw kaba dei ban pynmih biang ia ka novel wat la ka la pynlut pisa ia ki .
Nga bad ki khun jong nga ngi pule lang ia ka . Ka jingpule shaphang ki mrad kiba thymmai bad kiba pher ka long kaba sngewtynnad !
Bad pyntip ia ki ba ia ka um dei ban iasam hapdeng jong ki . kawei pa kawei ka bhah jong ka jingdih ba la pynkhreh .
Kane ka dei kaba ngi donkam .
U la pdiang sngewbha ia ngi sha ka skulbah Princeton .
Kane ka long ka jingpynshisha ia ka jingshaniah bym lah pynkhih kaba ki nong India ki la buh ha ngi bad ka jingieid jong ki ia ka kyrteng Jio .
U Satwik bad u Chirag kin iakhun pyrshah ia u Marcus Fernaldi Gideon bad u Kevin Sanjaya Sukamuljo na Indonesia ha ka China Open semis .
Ki la shah ktah .
Kane ka rukom treikam kaba jylliew ka la nang kiew ha ki snem kiba la leit noh da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Mynta ka step ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met jong u kaba la sahkut bad ki la phone ia ki pulit .
Ka jingmane ia ka Indira ka long ka jingpyrta jong ka jingsngewsih jong ka ri India kaba dawa ban pynphai biang ia ka burom jong ka jaitbynriew na ka nongialam kaba tbit kaba la kular ban long kaba pher .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , peit ia ka kot ba la pynmih da ka ISRO .
Nga tharai bha leh ei ei , u ong .
Hato kane kam dei ka jingkynnoh kaba shim kabu ?
Ka Rosie ka la khuslai na ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
U Myntri Rangbahduh u dei u OBC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Gautam Adani .
Ka jingkynrei jong ki jingpynsangeh bad jingpynslem ka la pynlong ïa ki spah ngut ki nongleit nongwan ban jynjar .
Ka rynsan jong ka jingpynmih baroh kawei kan shah ktah lada phi ring ia ki mynta .
Kaba la pynlong ia kane khamtam ka long ka jingbym koit bym khiah jong ki Kpa .
Ki khyndiat bnai ba la leit noh kim shym la long kiba kyrpang .
Ka dei ka dkhot jong ka kynhun jong ki skulbah wadbniah jong ka Europe bad ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha baroh ki kyrdan pule ha ka pyrthei .
" Kum ka nuksa , ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la ong : " " Kat kum kata phi dei ban long kiba janai , kumba U Kpa jong phi uba ha bneng u long uba janai . " " "
Na kine 89 ngut ki dei na Dimapur 5 ngut na Kohima .
Ka jingiadei khaii pateng bad ka ri America ka la long kaba thikna ha u snem 2004 .
Donate ia kano kano ka pisa kaba rit kaba u lah ban ai .
" Nga dei ban leh aiu ? " " "
Ka BJP ka kyrmen ruh ba kan plie ia ka account jong ka ha Kerala .
Ka parameter kaba nyngkong ka dei x , kaba ar ka dei y , kaba lai ka dei ka jingheh , bad kaba saw ka dei ka height .
Kum kine ki jingialang kin sa long ha ki por ban wan ruh .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane ha ka iingbishar bah .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka i kumba ka dei ka kynja kynja kynja kpa kaba la bret ia ka sla halor jong ka bad la teh da ka lynti sawdong ka pdeng .
Uwei pa uwei u Dkhot ka Ïingdorbar u hap ban long ka jingkieng hapdeng ka Ïingdorbar bad ki paidbah , hapdeng ka Sorkar bad ki paidbah .
U Chowdhury u dei u nongïoh ïa ka khusnam U Thant ka jingsuk bad ka takma ksiar jong ka UNESCO na ka bynta ka kolshor jong ka jingsuk .
Kam long kaba bha ia ka lawei jong ka ri ne ia ka sain pyrthei jong ka .
" Nga ai khublei ia kine ki stad saian bad ki enjiniar ba pawnam ha ka kam kaba ktah jong ki " " la ong u Obama .
Ka jingkylli kaba bud ka long kumno ngin rah ia ka jingpynwandur kaba kynthup lang ia baroh shakhmat ?
Ha ka liang ka pisa tyngka ruh kam shym la long kaba suk .
Shuh shuh , ka tnad khajna khaii pateng ka pyntreikam ia kine ki ain khajna harum kiba treikam naduh ka 01 . 07 . 2017 .
" Kumjuh ruh katkum ka jingthoh jong ka WhatsApp blog " " Ban phah pisa ha ka WhatsApp ha India donkam ban don ia ka bank account bad ka active debit card ha India ."
U president ba trei jong ka JMM u Hemant Soren Sunday u la bam smai kum u myntri rangbah ba khatwei jong ka Jharkhand ha ka jingdon lang ki nongialam kiba iaid lyngba ki lain jong ka seng .
East Timor : U slap u buh jingma ia ka jingkyrduh bam bad ki jingpang .
Haba ïakren bad u MP jong ka SADs Rajya Sabha u Balwinder Singh Bhunder u la ong ba ngim lah ban ai kyrteng ïa ki Muslim kum ki jaidbynriew Shaheen Bagh.
U la nym iohi shuh ia uta u khynnah . Phi sngewthuh ?
" " " Ngi sngew sarong haduh katta katta ia kine ki shipai kiba shlur bad kiba shlur kiba iada ia ka ri jong ngi ha man la ka jinglong jingman , " " la ong u myntri ha ka tweet jong u . "
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jehobah ha kaba pyni ia ka jingbym shiliang khmat ia ki briew baroh ?
U pyut ruh ha ka jingshit kaba palat ia ka 280 C .
Ka dei ka dor jong ka ioh ka kot ha kaba iadei bad ki mar ne ki jingshakri na ka bynta ka pisa ba la pynlut .
Ka Board ka la mynjur ia ka jingpynrung kyrteng ia ki Ophisar EPFO ​​kum ki Ophisar ba la ai bor ban ioh ia ka LEI Code .
Ka jingaiti jong kine ki pulit kam dei ban leit lehnohei , la ban jur u Myntri Rangbahduh .
U la wan sha ka khun jong u ka Farzana Akhter kaba dang 15 snem ka rta ha ka jaka sumar ba shah thang jong ka Dhaka Medical College Hospital .
Haduh ka snem 1985 ia ki kam jong ki jaitbynriew kiba sahdien la peit da ka Cell jong ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka tnad kam poh iing .
Kumjuh ruh la iohi ba ki briew ki ap khlem sangeh shabar ki ATM ban sei pisa .
Kane ka khynnah ka la shah batbor shisnem mynshwa bad kiba haïing jong ka ki la kynnoh ïa u Vijay ha ka jingujor jong ki sha ki pulit .
Ka la iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingshongkha kaba nyngkong jong ka hadien ba ka la lap ba kam dei ka tnga kaba nyngkong jong u .
U Jisu u la kham pyrkhat shuh shuh ban pynbiang ia ka jait jingbam kaba kumno bad balei ?
U MLA ka BJP u la ai jingkren pyrshah ia kane .
Shah siat iap u nongpyniaid khubor jong ka Pakistan ha Karachi
Baroh ngi kylla katkum ka por .
Hynrei , lah ban shim ia ka tang da ka jingkyrshan jong ka sorkar .
U Philip Arridaeus u hynmen jong u Alexander bym lah ban leh ei ei u la synshar tang khyndiat por hynrei la pyniap ia u .
Ha kawei pat ka jingjia kaba ïadei bad kane , ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular ban sangeh ïasiat ha ki bynta jong ka jingsynshar ha ki bynta jong ka Mankote bad Krishna Ghati jong ka Poonch .
U nongshun uba la bet ia ki u long u soitan . Ka jingot ka long kaba kut jong ka juk , bad ki nongot ki long ki angel .
Hynrei hadien ka rai jong ka ïingbishar jong ka Delhi ka la pyllait noh ïa ka Afsana Guru bad ka Geelani .
Nyngkong eh ngi dei ban pynbna ia kata ka kyrteng sha kiwei pat , da kaba ithuh ba tang kito kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah kin ioh jingpynim .
Ha ka liang ka liengsuin , ka GAGAN kan kyrshan ia ki lynti liengsuin kiba kham beit , kan pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang bad kan pynbha ia ka jingshngain .
U la sdang ia ka jingialehkai jong u bad ka Benfica tang ha ka rta kaba 18 snem , nangta u la leit ban ialehkai ha England bad Spain khamtam ha ka jingshakri jong ka Everton bad Valencia .
2 : 30 janmiet : Ka Congress ka kwah ban pynim ia ka iing ka sem , ka BJP ka kwah ban pynim ia ka jaitbynriew ong u PM Modi .
Ka jingshim jingtip lyngba ka jingpule shimet man ka por kan iarap ia ngi ha kane ka bynta , namar ka iarap ia ngi ban tip kham bha ia U Jehobah bad ki lynti jong u .
Naduh ba sdang ka jingialehkai baroh ar tylli ki kynhun ki la ialehkai iwei ia iwei pat ha ki kol kiba bun sien .
Kane ka shnong ka dei ka jaka ba don ka skulbah Baba Ghulam Shah Badshah bad ka dei ka jaka ba la kha ia u Rangbah Sikh Banda Singh Bahadur .
Kane kam dei ka por ban ialehkai .
To phin shem ia ka jingieit bashisha junom la junom .
Ym tang ki kynthei Muslim , hynrei katto katne ngut ki kynthei na ki jaitbynriew Bahujan ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka Toyota ka thmu ban ioh bat 10 percent ia ka iew jong ki kali kit nongleit nongwan ha India ha u snem 2010 .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka kaiphod jong ka UN ka pynkheiñ ïa ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka ri India .
U myntri pla tyngka u Sudhir Mungantiwar u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki skhim bapher bapher kiba myntoi na ka bynta ka rep ka riang ban iarap ia ki nongrep .
Mynta kane ka pdeng ka don haduh 247 tylli ki dukan .
" " " N " " la pyndonkam ha kane ka jingthoh . "
U la pynmih ruh ia ka dur jong katei ka phlim ha ka jingthoh jong u ha ki social media .
U heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad ba la pyllait na Tihar , ong ba un bteng ban iakhun pyrshah ia ka CAA .
Ka Thain Sepngi U . S . Ka Jingshakri Khlaw .
Nangta ka lieng ka shah kem ha ka um bad ka leit shabar sha duriaw . baroh shi katta ka Emmeline ka dang bat ia ka tnat arita .
Ka dei ka jinglong kaba nga ieit eh shaphang ki phlim .
Mynta ka la leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat da kaba pyrshang lyngngoh ban pynkynjah ia ki !
Kumno la leh ia kane ko shipai ?
Te , kane ka long biang ha ka jingmih hi .
Ia ka khajna ba kongsan halor ki jait nar bapher bapher la pynkiew naduh ka 16 . 06 . 2015 .
Pule ruh : U Virat Kohli u thaw ia ka histori hadien ba ka India ka la pynrem ia ka Bangladesh ha ka innings
Ha ki por jong ka Baibl , U Jehobah u la pynpaw suki suki ïa ka jingthmu jong u . Ha kaba nyngkong , ka jingithuh ia u Symbai ba la kular ka long ka jingmaham kaba kyntang .
La tei ia ka mosque kaba la aiti sha u Umar halor ka jaka ha ka nongbah ha kaba u duwai , hajan ka iingmane .
Da ki spah tylli ki kali ki la shah pynjulor .
HA KI PYRTHEI 15 TYLLI KI KALI BA KHRAW KI DEI KI JAPAN .
Ka jingpyllait im jong ngi ka la pynlut aiu ia U Jehobah ?
Nga la pun khun ha ka por K3G hynrei nga la kha khun .
Sa kawei pat ka pisa kaba la ai na ka bynta ban thied ia ki bus thymmai .
Ka jingsngew bymsuk ka la pynlong ia ka ban sangeh , hynrei tang shiphang .
Namarkata , u la pynkut , u la pyrkhat ba ka jingdonkam kaba kongsan tam ka long ‘ ban weng noh ia kane ka sorkar kaba shyrkhei ’ .
Ka dei na ka longïing jong u Yash Chopra .
La ai jingbit ban seng ia ki Hospital jong ki riew shimet .
Ka jingleit kaba khatduh jong ka Costa Concordia .
U Dhumal u dei u hynmen barit jong ka MoS Finance bad u president barim ka BCCI u Anurag Thakur .
Ka dur jong ka kamra shet kaba don ka tank kaba duna ka painkhana bad ki jingkhang kiba lieh bad rong saw .
Um shym la pynpaw ei ei shaphang kane ka projek watla .
" Nga la kwah ban kren shaphang ka phlim kumba dei ban kren shaphang ka phlim ." " "
Ka kynthei kaba ieng halor ka cake sla kaba shong halor ka miej .
Ka jingkhot ia u nongialam liangpyrshah da ka jingburom kaba biang ka long ka bynta kaba donkam bad kaba donkam eh ha ka kolshor synshar paidbah .
La pyndam noh ia ka jinglong nong India jong u MLA ka Vemulawada .
Ym donkam ban kren than .
Ka dei kawei na ki 31 tylli ki jaka pule jong ka ri India bad la pynbna ia ka kum ka jaka pule kaba donkam bha ha ka ri India katkum ka ain NIT , 2007 .
La khmih lynti ba tang kito ki nursery kiba sngewskhem ia ka jingbha jong ki kin apply ban ioh ia ka kyrdan khlur .
Hynrei ha Balochistan ki paidbah ki kwah ban im hapoh ka ain jong ka ri , u la ong .
Kaei ka rta jong ngi mynta ?
Ia kane ka file la buh da ka rukom file kaba rim . lada ngi save ia ka , ngim lah ban plie ia ka file da ki version ba rim jong ka KmPlot . Hato phi kwah ban bteng ?
" Ki kynhun ki iadei kyllum bad ka jingmut jong ka " " klas " " ha ka ktien OO . "
Ia ki iing kiba hap hapoh ki LHP la shna ha Lucknow , Ranchi , Rajkot , Agartala , Chennai bad Indore .
Mynta ka jingkylli ka long kumno la pynmih ia ka kot ?
Ha ka jingshisha ki khubor ki la saphriang ba u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u lah ban rung kum u Deputy PM .
Kumta kata ka rukom ngi shu pynkylla ia ka na ka bym dei .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la long lypa ka general secretary na Uttar Pradesh hynrei kam dei tang kawei pat ka general secretary namar ka jingïoh lad jong ka ban ïakynduh ïa ka kmie jong ka .
Ia kane ka phlim la khmih lynti ba yn pynmih ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Ki la don shibun ki jingujor kiba la rejistar pyrshah ia ki nongialam jong ki seng bapher bapher .
U khynnah khlem ioh point la ka long ha ka kyrdan para ne ki samla pule barim um lah ban ioh palat ia ka 50 point .
Iathuh ia u ba un wan lashai ha ka por 4 .
U nongshna phlim u James Gunn u la pynpaw ba u la kyntait ïa ka lad ban pynmih ïa ka phlim Superman na ka bynta ka The Suicide Squad .
Ki la wanrah ruh ryngkat bad ki tiar bapher bapher kiba donkam na ka bynta ki kam pynlait im .
Ha ka jingshngain jong ka mariang kaei kaba ki briew ki wad ka long ki buit ban tehlakam ia ka jingjaboh kiba rem dor .
Also Read : U PM Modi u la ai ia ki jaka jong ka India sha ka China kynnoh u Rahul Gandhi .
Ngi sngew kumjuh shaphang kiwei pat ki jingialeh ha kylleng ka pyrthei .
La buh kyrteng ruh ia u hapdeng ki 100 ngut ki samla nongialam pyrthei ha ka kot khubor Time .
U dang trei shitom shisha ban pynlong ia ka jingangnud jong u kaba shisha .
ka long kaei kaei kaba ngi la nang ban leh .
Ka Rainer ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka ha Germany ha ka rta kaba 16 snem , hapoh ka jingïalam jong u nongpynïaid phlim ba pawnam jong ka Austria , u Max Reinhardt .
Katei ka pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka ri China haduh mynta sha ka 78, 824 ngut.
Ka jingjied kaba nyngkong eh jong ka phlim ka dei ka Aamir Khan .
Ka jingleh kumta kam ialam tang sha ka jingsngewhun , ka jingkiew shaphrang , ka jingkmen bad ka jingjop hynrei ka ialam ruh sha ka burom bad ka jingim .
Ka jingai jingmut jong ki doktor la ai sha baroh ar tylli ki CSA bad ECB ba ka jingialehkai kam lah ban long .
Bun kin ia mynjur bad u .
Kynthup ia kane 17 000 hectare ka jaka la pynkhuid hapoh ki prokram pynroi ia ki wah bad kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ka America ka long tang shisha ka bor pyrthei haba ka trei lang bad ki paralok jong ka na Europe .
Ki don ka jingduna pisa .
Ka jingbun bym thikna jong ka dur bym iahap kaba don ha ki shyieng jong ka met
Hato ka Citizenship Bill ka kyntait ia ki phetwir Muslim ?
Ki pulit jong ka London ki ong ba kam don sakhi sabut ki siat kiba la siat ha Oxford Street .
Ka long kaba eh ban jubab ia kata kawei .
U Guru Nanak Dev u la long u nongpynshlur ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ia kaba khatduh la jied khatduh .
Ka Tezz ka pyni ia ki khlur kum u Ajay Devgn , u Anil Kapoor , ka Kangana Ranaut .
La ai jingmut ba ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban sangeh ha ki jaka peitkai kiba don ha jrong jong ka kut ba shaphang shathie hajan ka Badami .
Da kaba aiti lut ha u ha ka jingduwai bad nangta pynpaw ia kane da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah , cumulatively la sam haduh 213 lak tylli ki mask N95 , 120 lak tylli ki PPE bad 612 lak tylli ki HCQ tablet .
Ka don ka camera kaba 13MP nadien bad ka jingshai LED bad ka camera kaba 8MP ha khmat .
Ka Turkey ka la pynhap ia ka drone bym lah ban ithuh ha khappud Syria
Bad lada phi kwah ban pynthikna ba ki unit ki treikam bha , .
U la iohi ia ka science kum ka bor pynroi pyrthei kaba lah ban thaw ia ka pyrthei kaba roi bad kaba suk .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka dei ban batai ia ka Riti Synshar bad ban pynneh ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
U Jaitley u la ong ba ka India ka dei ban pyniar ia ka kam shna tiar jong ka ban thaw ia ki lad kamai ha ka jingbun paid .
U Mr . U Dixon u la ong , Nga ieit bha ban pynbeit .
Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar jong ngi kam shimkhia ia kane ka jingeh .
Katto katne ki lah ban long kiba la shna da ki nongshad hi .
Katkum ka jingong jong u Deputy Commissioner , ki jingtip ba nyngkong ki pyni ba kawei ka JCB ka dang trei ban shna ia ka jaka buh jaka ha ka iing kaba marjan ha ka por ba kane ka jingtei ka la twa .
27 million ngut ki dkhot ha Germany ki dei ki dkhot jong ka klob bad shimet ha kum kine ki jait kam sa 12 million ngut ki don bynta ha ka .
Bad kaei ka jingiathuhkhana kaba kine ki nombar ki pyni ?
44 baje mynmiet : La iasoi ia ka jingiateh ban thied 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale hapdeng ka India bad ka France
Ha ka por jong ka jingsynshar ka Mexico , u Lat Po Pico u la pynlong ia ka Los Angeles kum ka nongbah jong ka California .
Namar ba phi la sumar ia kaei kaba nga la ong shaphang ka jingshahshitom , ngan sumar ruh ia phi na ka por jong ka jingtynjuh , U Trai Jisu u la ong ha ka balang ha Philadelphia .
Ki tyllong khubor na ka agency ki la iathuh ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba la weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki myntri kiba donbor namar ka jingbym don ka jingmynjur na ki bor ba dei peit .
La kurup phra tylli ki pistol bad hynriew tylli ki kuli na kitei ki briew kiba la shah kem .
U Blei um pynrem ia ka jingshun baroh .
Baroh ki dei ban iadon bynta .
Hynrei ngam shym la panmap .
Ka Tata Value Homes ka la die 85 tylli ki flat ha Snapdeal hapoh shi taiew
Ha ka jingiakhun ia ka elekshon Parliament bad Assembly , u K Chandrasekhar Rao u la pyni ba ka AIMIM ka dei ka seng kaba ‘ iajan ’ .
Ka New Zealand pyrshah ia ka Bangladesh : Ka Test kaba ar ka sahkut hadien ba u slap u la sangeh ha ka Sngi kaba 2
U Shahid u la sam ar tylli ki dur ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
U Shah Rukh Khan u khlur jong ka Bollywood un sa ai khusnam ia la u jong u khlur .
Ka jingkiew kaba 15 percent . . .
Na ki 40 tylli ki kam kiba lait , 26 tylli ki kam la hap ban pyndap da ki briew kiba jop kiba dang trei kum ki nongiasaid ain .
U la long uba khatduh na ki doyen ha ka thup jong ki riewstad kiba khraw kum u Tilak , u Ranade , u Bhandarkar bad u Telang .
Xiaomi redmi note 5 vs redmi note 4 battery
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Gadkari u la ong : Ki nongialam ba rangbah ki la ai bor ia nga ban shim ia ka rai halor ka Karnataka .
U myllung , nongthoh bad nongpynkylla ktien jong ka spah snem kaba 19 u Charles Baudelaire .
Ngi la long ka longiing kaba heh .
Ka jingpynbha ia ki saw kiba la sniew ka donkam ia ka jingtbit kaba khraw .
Bad hangno hangno ha kane ka por ka dei ka por ba ka pyrthei sngi jong ngi ka la sdang ban mih .
Hynrei hadien ka elekshon la mih ki jingïapher jingmut hapdeng jong u bad u heh ka BJP u Amit Shah bad u la rai ban ïaid la ka jong ka jong ka lynti .
Ki phlim lyngkot kiba mynta ki kynthup ia ka Jingbymlah : Ka jingmaham ia ka jingjop , Ka Jingpynmih ia ka lynti bad ka Jingkhih 2088 .
Pynmih Jingpynshai Ka MHA Ba U Amit Shah Ym Leh Test Ia U Amit Shah
" " " Ia kine ki dur dei ban shim ha ka rekod , " " " " la kdew da ka ben . " " "
U Jung u ngeit ba ki jingkynmaw kiba mih ha baroh kawei ka sngi ruh ki don bynta ha ka jingphohsniew .
Ka dur ba nyngkong jong u Prabhas 20s kan mih ha ka 10tarik Jylliew 2019.
Ki phang jingpule ba iadei lang kiba la ithuh hapdeng ki seng ki kynthup ia ka kam shna mashin , ka kam shna bording , ka kam shna kor kompiwtor IT , ka kam shna liengsuin , ka kam shna ïing .
Ki ophisar ba pawkhmat jong ka shipai Indian British ki kynthup ia u Lord Roberts , u Sahep William Birdwood , u Sahep Claude Auchinleck bad u Sahep William Slim .
Hato ka kyrteng jong u ka dei shisha u John Smith ?
U aktor u la ïasam ïa kane ka khubor sha ki nongkyrshan jong u ha ka Instagram jong u .
Ki la thung 22 jait ki jingthung bapher bapher ha ka kper jingthung jong ka skul .
Ha ka 24 tarik u Risaw , ki Naxal ki la hiar thma ia ka kynhun pahara jong ki CRPFs 74th Battalion hajan ka ktem jong ki ha Burkapal kaba don hapoh ka jaka jong ki pulit Chintagufa ha kaba 25 ngut ki shipai ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kane ka dei ka series kaba khlem thoh .
Peit : Ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India ka ktah ia ka roi ka par jong ka pyrthei , ong u Gita Gopinath uba heh duh ka IMF .
" Ngi kwah ia ka jingsuk ym ia ka jingleh donbor " " u la ong " .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei , u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la ong ba un sa buh ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiateh kular jong ka AugustaWestland ha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ngi la pynbeit ruh katto katne ki kyndon pahara hangta .
Kito kiba sah hangne ​​ki lah ban ioh ia ki jingdonkam kum u nongshakri bad ka jingshakri sait jain .
Bad ki i kumba ki sngap .
Nga tharai phi la ioh ia ka jingmut jong kine baroh .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Jaidbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba don jingkyrmen bad uba aiti lut .
" Namarkata , kane ka dei ka jingjop kaba phylla ," " u la ong . "
" Kata ka jingsuk " " ka palat ia ka jingpyrkhat baroh , " " kumta ka lah ban pynskhem ia ngi haba ngi shah kit khia ha ki jingsngew kiba pynsngewsih ."
bad nga la pynkut noh da kaba iaid ha ka karpet kaba saw
Haba ka longiing ka don ha ka jingeh , ka iakynduh jingeh , ka iakynduh ia ki por kiba eh , ka jingphah pisa ka kiew , ki leh kum ka insurance .
Haba kren ha kane ka sngi u Lt Lat ka Delhi u Anil Baijal u la ong ba dei ban pynkiew ia ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ki pulit jong ka Delhi haduh 30 percent .
Kito kiba donkti , kynthup ia ki nong Ammon , ki la dei ban ioh jinghikai kaba khlain na kane : Haba ki briew jong ki Blei ki donkti , u la pynkhreh bha ban tuklar na ka bynta jong ki !
Ia ki jingbuh jingkynmaw lah ban pyndonkam na ka bynta ban siew kylliang ia ka jingkitkhlieh katkum ba la buh kyrpang .
Ka iai bteng ban iasam ia ki dur jong ka jaka sah jong ka shimet bad ha ka kam jong ka .
Lah ruh ban pyndonkam ia ki grand jury ban mudui ha ka dur jong ka jingmudui ba la khang pyrshah ia ki nongshah suba bym tip kiba la shah kem hadien da ka jingleit jngoh pulit kaba kyndit .
Ia ki kper Umed la buh da u Syiem Umed Singh .
Ka bill jong ka bhah ha ka ioh ka kot ka long pyrshah ia ka Riti Synshar .
" Nga ngeit ba ka don kaei kaei kaba bakla ha ka nongrim ban ngeit ba " " haba leit shabar ri , ngin sa ioh ia kajuh ka jingshakri kumba long ha Japan ." " "
Ki don ki jingdro ha ki jingkhang hangne ​​kiba pyni ia ka jingim jong u Shankaracharya katba ka dome ka don ki jingker jong u Shiva ha ki rukom shong bapher bapher .
U Leopold Jontes na ka tnad bad nga ngi la leit shata ban iakynduh ia ki .
Pynrem ka India ia ka jingthmu nuclear jong ka North Korea
Ka Kalavathy Manohar na Vasco ha Goa kaba la paw kyrteng ha katei ka thup kyrteng ka dei ka kynthei kaba la don 52 snem ka rta .
Mutdur ! Katba ngi dang don ha ka jingshakri , ngi sngewbha ban iadon ryngkat bad ki Paralok ba jan tam jong ngi . 2 Ki Nong Korinth 2:17.
Ka dei baroh kaba paw shai .
Ki iing peitkai , ka Gandhi Minar bad ka Nehru Minar ha baroh arliang jong ka pung ki ai ia ka jingpeit ba itynnad ia ka pung bad ia ki jaka ba jyrngam sawdong .
" Ka jingpynmih ka la ngeit ba " " ka jingdon jong ka kot khubor kaba laitluid kaba ai lad ia baroh ki liang ka dei ka hok longbriew manbriew kaba ym lah ban pynduh . " " "
Ka CPWD , kumta ka kylla long ka seng kaba nyngkong eh jong ka tnad sorkar ban long digital ha ka kyrdan jong ka field .
Ngam tharai ba kano kano ka kynhun ka ialehkai na ka bynta ka kyrdan .
Ka donkam ia ka phone jong phi ban don ym duna ia ka 2GB ka RAM .
Ka Shiv Sena ka la jop 13 ngut bad ka Congress 10 ngut .
U Winston, leit, leit. Ale !
Ki nongtied ki la tyrwa ia ngi katto katne ki wiket .
U shakri ba iaineh u long ruh uba stad ha kaba um ju leh khlem akor , um mareh shakhmat ia U Jehobah , lane um sahdien haba ka jingbthah jong U Blei halor kano kano ka kam ka long kaba shai .
Ha ka snem 1952 u la don ha ka komiti treikam jong ka ktien jong ka jylla Chittagong .
Ka AII ka dei ka jong u Sami Bhai .
' U la pynpaw ia nga ha ki paralok kiba ngam shym la tip .
La phiah ia ka ha ki ar tylli ki kot bad lai bynta .
Ka Bharata Khanda ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ha ki kot Hindu kiba kynthup ia ka Vedas , Mahabharata , Ramayana bad Puranic ban batai ia ka ri India .
Ka jingpyrkhat bad jingpynleit jingmut kaba kongsan la ai da ka Sorkar Tamil Nadu halor ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong kine ki marpoh khyndew .
Ka affidavit ka la pynksan ba ia kane ka sienjam la shim khia ban iada na ka jingpynlong ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hapoh ki kyrdan kiba kham poh jong ka imlang sahlang , ki nongtrei bad ki nongtrei ba ioh tulop .
Kumno u apostol Paul u la pyni nuksa ia ka jingdonkam jong ki Khristan ban long pdeng ha ki jingialeh jong kane ka pyrthei ?
Ka jaidbynriew Sikh ka la pynrem ia katei ka jingjia .
: Kane ka jingsumar ka long kum ka jingai dawai kaba khlem treikam .
Ka Debra ka don ka jingsngewpher jaitbynriew kaba jur bha . Hynrei ka jingpule Baibl bad ka jingïasyllok bad ki briew Khristan ka la ïarap ïa ka ban pynbeit ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ym don ba kren shaphang U Jisu ha kaba paw namar ka jingtieng ia ki Jiw .
Kumta to iasoh bad nga bad to long u nongialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng .
Ki , na ki Khristan baroh , ki dei ban shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat .
Haduh mynta la pynmih lai tylli ki kot .
Nga la heh la san ha ki kynhun tem rock Red Hot Chili Peppers , Led Zeppelin , Radiohead bad Coldplay .
Ki kynhun ha kane ka lympung kiba la ïoh ïa kane ka kyrdan ki long ka Scotland , Ireland , Netherlands , Afghanistan , United Arab Emirates , Hong Kong , Nepal bad Papua New Guinea .
Kane ka dei ka teknoloji bapher
Yn jied ia ki kyrtong lyngba ka eksamin thoh bad interview .
Ka US mynta ka dei ban iatreilang bad u Myntri Rangbahduh u Modi ban pynskhem ia ka jingiadei kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ki la thoh .
Ka jingkiew jong ki kam tuh bad thombor ia ki riew tymmen ka i kumba ka pyni ba kam da eh than ia ki runar .
U camergno u la ialam ia ka lynti da ki jingkieng kiba lyngkot bad kiba stet, ka jainkup jong u ka la kiew shabar ha khmat jong u katba u dang iaid.
Ka Bank Nifty ka la iaid stet bha , hadien ka jingpynkhlain kaba khlain hynnin ka sngi .
Haba kren shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Pakistan , u la ong ba ka la nang long kaba biang na ka bynta ka jingkiew ka ioh ka kot .
bad ban thaw ia ka jinglong kaba iadei bad kaba donkam jong ka jingwad bniah hapoh ka ri lyngba ka jingpynroi ia ka jingnang jingstad bad ki jingstad saian .
Kaei ka jingmut jong ka jingtohkit jong ka CBI ?
kaei pat kaba ki khynnah ki lah ban leh da ka kompiwtor .
Ka BJP kan sa pynlong jingialang bad ki dkhot jong ka ha ka taiew ban wan ban iakren ia ka rukom treikam hadien kane ka rai .
" Kata ka bynta jong ka jingpynwandur ," " u ong ."
U Balabhaskar u la mynsaw jur ha ka ryndang jong u bad u la shah sumar .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh ka rung ha ka pliang khleh kaba heh .
Tang shu ia lum ka iing dorbar na ka bynta ka dorbar kaba hynriew , ka la mih ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ka Congress bad ki dkhot ka BJP .
Te , ka long kaba iaryngkat bad 0 ha kine ki point , em ?
Nalor kine ki temple jong ka Girnar ha Gujarat ki long kiba pawnam bha .
" Ka kynhun kaba u ieit eh ka dei ka Liverpool ! " " "
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u SSP u Anil Kumar bad u nongiasaid ain jong ka district u Ishwar Singh .
Ka jingpynbeit ban ujor ia ka jingujor sha ka bor ujor ha u nombar jong ka jaka sumar nongthied jong ka jaka ujor .
Kum ka samla ka la mih ha ki kot khubor , ki kot khubor , ki kot khubor , bad ki kot khubor .
Ka kwah ruh ba ka China kan thied kham bun ki mar jong ka US ban tehlakam ia ka jingduna ha ka khaii pateng kaba jur bha .
Shisien haba u dang bat u la pyrshang ban tan ia ka bol kaba jrong bha bad u la shah rem .
Ka sorkar ka ialehkai bad ka lawei jong ki khynnah .
Bad shaphang shathie , shaphang shathie , shaphang mihngi bad shaphang sepngi , ki don bun ki balang bad da ki hajar ngut ki nongpynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Piyush Goyal u la pynbna ba baroh ki Mountain Railways jong ka Indian Railways kin don mynta ia ki Vistadome Coach .
Ka dei ban don ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki briew ha ka imlang sahlang .
" U Rahul Gandhi u la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei da kaba ong ba ka kyrteng jong u ka dei u Rahul Gandhi ym " " Rahul Savarkar " " bad un ym panmap satia namar ba u kren ia ka jingshisha ."
Ka jingïakren bad ki nongsngap kaba la pynshong nongrim ha ka kot Reasoning sla 121 parak 4 haduh sla 126 parak 2 .
Bun palat ki nongrep ki la shim , khlem da wad bniah bha , ba ha kum kane ka kper ka mynsiem jong ka jingai laisen bad ka jingbym don akor kan synshar .
Ka tide ka la kylla mynta .
Bad ka jingphla pop kaba lyngkot man ka taiew ne ka jingleit Mass man ka por kan ym pynkylla ia ka rukom pyrkhat bad leh jong ki briew .
Ka Baibl ka ong : To ai ba baroh . . . ka jingpyrta bad ka jingkren bein dei ban weng noh na phi .
Kino kino ki bym pat pynkylla ia ka password jong ki naduh u snem 2014 , ki donkam ban leh mardor ia kane .
U apostol Paul u la ioh jingmyntoi na ka jingjynjar kaba u la mad ha ka thain Asia .
Ban iashim bynta phi lah ban register ia la ka jong ka blog ha ka website jong ka Blog Action Day .
Ym dei ba u Virat Kohli u la ong !
Ym shym la don kano kano ka jingleh pyrshah ia ka .
Ka Karachi ka la pynkhreh na ka bynta ka ODI ba nyngkong hadien 10 snem
Hynrei ym shym la lah ban shim ia ka rai halor kane ha Nagpur .
Lait na u Nawaz , ka JIT ka la kylli jingkylli ia ki khun jong u u Hussain bad u Hasan ha u bnai ba la dep halor ki longiing kiba la kynnoh ba ki leh ia ka kam khaii kaba khlem akor .
Kumta ki jingtreilang ki long kiba rit ka jingheh bad ka jingjrong .
Ia ki kam ba la kdew haneng yn pyndep hadien ba la phah ia ki bai lutksan kiba dei ban siew na ka bynta kata .
Ka la long ka lynti kaba jngai bha .
Q : Kiei ki jingthmu pynroi jong phi ia ka Alathur ?
Ka camp kan iaid haduh ka 27 tarik u Risaw .
U President ba nyngkong eh ban shah beh na ka Seng Saiñpyrthei jong u katba u dang don ha ka kam .
Kumta namar ba nga dei ban kren , nga dei ban khanglad ia lade ha la ka jong ka jingshem , ha kaei kaba nga la peit bad sngew , bad nga kwah ban pynsngew .
U Joo Luiz Pinto e Silva u dei u khlieh jong ka tnad sumar khun ha ka skulbah jong ka Campinas . Ki briew bunsien ki klet ba pyrshah ia ka jingkha khun kaba thikna , ka jingkha khun ha ka met ka dei ka jingsumar .
Ki jaka peit phlim bad katto katne kiwei pat ki jaka treikam ki dang khang bad ki jingkhanglad ban leit jingleit ki dang sahkut .
Ka jingpynrung kam ha ka ESIC 2021 : Ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom jied
Ka jingpynpoi ia ki thuk thuk 2020 ha India ha u bnai Risaw mynta u snem 2020.
Ha ka janmiet jong ka jingjia ki briew ki la iohi ia kiba bun ki samla pule kiba ia kren bein ha kata ka jaka .
Ym don kano kano ka jingpule science kaba lah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki ksuid .
Ki doktor ha Kharar hospital ki la phah sha ka PGI .
Ka jingphah pisa sha ki kam paidbah ka mut ban phah ia ka pisa na ka bynta ki jinglut jingsep ha kaba shna .
Ha kane ka kad liengsuin la don lang u myntri rangbah barim bad u nongialam ka BJP u Sushil Kumar , u nongialam ka BJP u Giriraj Singh bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng .
Baroh kiba mynsaw : 241 ngut ki Jiw , 232 ngut ki Arab .
Ka Cong ka lah ban pyrkhat ban ai jingkyrshan ia ka Third Front : Khurshid .
Ka bor synshar paidbah ka la sdang ban maramot ia katei ka surok .
Kumno u la leh ? U Eli u la ong ha ki ba lada ka pop jong ki ka long pyrshah ia U Jehobah ym don mano mano ban duwai na ka bynta jong ki .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la nang sniew ha ka Jylla .
Hynrei ym don uwei ruh uba la tyrwa ban mih noh na ka kynhun .
Kata ka jaka ka la long kaba sniew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi burom ' Bhai Dooj ' .
Don kiba pyrkhat ba ki dkhot met kynthei ki long kiba sniew bad ba ki pynlong ia ka khynnah kynthei kaba jakhlia bad kumta kam lah ban shongkurim .
Ki don ki dawai bapher bapher na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
Ka Diwali ka dei ka jinglehkmen kaba nga sngewtynnad eh .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Husnlal Bhagatram bad ki kyntien la shna da u Rajendra Krishan .
Mynta , ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor ba la lum lang jong ngi kaba dang iai bteng ban roi ha ki riti dustur jong ki .
" " " Ka jingmut jong ka RSS bad ka BJP ka long pyrshah ia ka jingbuh kyrpang ."
Kaei kaba jia , ki don hangta .
Ka Pakistan ka la long trai ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Hato phi la biang mo baieit ?
Ha kawei pat ka dur la iohi ia kine ki arngut ba ki ialehkai lang .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kane ka jingpang Ebola virus kaba la wan mynta ka la sdang ha Guinea ha u bnai December 2013 kaba la wanrah ia ka jingpang khlam ha West Africa hadien ba ka la saphriang sha Liberia , Sierra Leone bad Nigeria .
La pynpra ia ka ïing be-aiñ jong u Nirav Modis ha Alibaug.
La khmih lynti ia ka jingwan thep vote kaba bun na ka bynta ka jingdap 202 snem jong ka thma Bhima Koregaon , ka jingpahara ha ka jaka jong ka .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri barim ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh ryngkat ki dkhot ka iing dorbar ka jylla u Jagadambika Pal , u Ravi Kishan , u Harish Dwivedi bad u Pankaj Chaudhury bad katto katne ngut ki MLA na Uttar Pradesh .
Ki briew ki jied ia ka sorkar da ka jingbun paid kaba pura .
Phi tip, ki knight ha ki jain ki nep kiba rben, kiba wad ia ki ri kiba phylla bad kiwei kiwei, bad ki khun syiem kiba bieit kiba ju rung ha ka lynti.
Kiba sniew baroh kin shah pynduh noh junom .
Kumta kaei ka jingeh kaba khraw ?
Katba ia ki kyntien kiba dei ban pyndonkam ha ka ain jong ngi na ka bynta ka jingpynkynriah ia ka hukum , ngin sa ia kren ia kata ha ka Lynnong X .
Ka sngew kumba kane ka long tang kumno ki briew ki don bad ki la don beit .
Katkum ka jingwad bniah , 43 percent ki iap na ka jingpang cancer , 21 . 8 percent na ki jingpang bampong bad 2 . 9 percent na ki jingpang bampong .
Na ka bynta kane , ka Bench ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Sanjay Kishan Kaul ka la ai por ia ka jylla haduh ka 10 tarik u September , ha kaba kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah shuh shuh .
Yn ai jingbit ia ka pisa hadien ba la pynkhreh ia ka plan kaba bniah .
Ka iasam ia ki dur naduh dang rit bad kumjuh ruh bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka .
Ka Dehradun Smart City ka pynsaphriang ia ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka lockdown bad ki jingshakri kiba la lah ban ai da ka Municipal Corporation bad baroh kiwei kiwei ki jingshakri Sorkar .
U Armstrong u la long uba la ieit , sngewtynnat bad sheptieng da ki khynnah skul jong u .
Lah ban ailad ia ka jingbym don katkum ka ain na ka bynta u samla pule .
Wat la ka jingkhriat ka long kaba palat khyndiat .
Ki pulit ka Rajgangpur ki la ioh kurup ia ka met jong utei u briew .
Kumba 2, 50,000 ngut ki briew ki bym don bording ki don ha Michigan , ha kaba ki bording ba heh tam jong ka ki la ong ba kan sa shim por da ki sngi shwa ba yn ioh biang ia ka bording namar ka jingeh ban trei ha kylleng ki lain ba la pra .
Ka jingbun briew , ka jingmudui kaba kham bun bad ka jingbym don ki lad ki lynti kiba biang ki dei ki daw kiba kongsan kiba pynthut ia ka rukom bishar hok jong ngi .
Ki shipai shlur jong ka ri ki pyni ia ka bor jong ki ha khappud bad sha shiliang pud .
Kane ka jinglehkmen ka dei ka jingkut jong ka jingleh niam jong u bnai bakhuid jong ka niam Islam jong ka Ramadan .
" Pyrkhat ia kine kiei kiei . to pynleit jingmut ha ki . " " "
U Laxman bad u nonghikai jong ka Mumbai Indians ki long kum ki dkhot .
Katkum ka bhah kaba thymmai , u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar un ioh ia ka tnad pla tyngka katba u Anil Deshmukh uba dei ruh na ka NCP un long u myntri kam poh iing .
Ka rukom ba laitluid ka don ki ads .
Kumta , ko kynrad phi long U Khrist ?
Da kaba register case ki pulit ki dang tohkit .
U la mynsaw ha ka tyrpeng bad la rah ia u sha hospital .
U lum Everest u don ha khappud ka Tibet bad ka Nepal .
Ngi hap ban pyniasoh lyngba ki lynti rel . Ngi hap ban pyniasoh lyngba ki jaka peit khajna .
Ngam tip ia kino kino ki jingthung kiba kum kine . Lehse ki jingeh ki kham heh ha kiba bun ki jaka haduh ba ym don ba nud ban pyrshang ia kane .
Katba ki jingjia jong ki nongwan buhai shnong kiba ia tyngkhuh ha ki steshon rel ki dang bteng ha ka sngi kaba lai lynter .
To wan hajan phi ki jaitbynriew ban iohsngew . bad to sngap phi ki briew : to ai ba ka pyrthei kan sngap bad kiei kiei baroh kiba don ha ka . ka pyrthei bad kiei kiei baroh kiba mih na ka .
Ka video jong u Salman Khan ba u ieng na ka bynta une u khynnah rit ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka don ka jinghikai ban ioh na kawei pa kawei ka jingjia ha ka jingim .
Ki pulit ki la pyllait im ruh ia lai ngut ki kynthei kiba la shah pynbor ban leh kam khaii met .
Ki khlem kheit wat ia u soh ruh .
Napdeng kine ki 27 tylli ki jubab 5 tylli ki dei na ki Sorkar Jylla , 8 tylli ki dei ki Pulit Ophisar , 2 tylli ki Nongbishar bad 12 tylli ki dei na kiwei pat .
La iohi khatduh ia u Bobby ba u pyniaid ia ka phlim Venky Mama .
Ia kane ka skhim la sdang ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Nga kwah ba un leit namar nga tip katno u khlain .
Ka dei ka rukom imlang sahlang .
Ka US bad ka China ki ia tyngkhuh sha ka jingiateh khaii pateng ong u Trump .
" " " U la kyrpad ia ki seng treimon sngewbha bad ki sengbhalang ban wad ia ki jaka ba lieh jong ki mrad ha ki surok , bad ban pyntip sha ka Tnad jong u , khnang ba yn lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynbeit . " " "
" Ia u Ketu la ju khot kyllum kum u planet " " " jingdum " " . "
Kumba 85 na ka shispah ka jingtrei bad ki pulit ka dei kaba kum kane ong u Kumar .
Ha kane ka kynti ruh ki khynnah kynthei ki la pyni ia ka jingjop kaba bha .
Baroh ki bank , ki kompeni insurance bad kiwei kiwei ki kompeni pisa bad khaii pateng ki don ka jaka treikam jong ki ha Paramaribo .
Man la ka sngi jong ka jingim jong nga ka long kaba janai namar ka sdang bad kut da kaba ieit ia phi .
Ka la ong shuh shuh ba ïa ka rukom sam umphniang ha sor ban pynbiang ïa ka CNG sha ki kali bad ka umphniang shet jingbam da ki pipe sha ki longïing yn sa pynheh sha ki 100 tylli ki district .
U Jisu u la ong ha ki : Wat sheptieng : khie leit iathuh ha ki hynmen jong nga ba kin leit sha Galilaia bad hangta kin iohi ia nga .
Ka Jingiathuhkhana Jingim Ka Jingthoh Kaba Pynkylla Ia Ka Jingim Jong Nga
" Kawei pa kawei ka kynhun ka thmu ban ia kawei pat ka kynhun O " " " ka iaid " " " " " " "ba la pynlong ia baroh ki nongialehkai ha ka kynhun bad ka Disarie " " "shaphang "
Ha ka thaiñ Noakhali ba marjan jong ka Chittagong , u Mezbani u dei uba pawnam bad uba la tip paidbah kum u Zeafat .
Hynrei kiwei pat ki kham kyrshan .
U la pynkhraw ia lade kum u nongpynbyrngia , Dr . Ka jingbam .
Nga ieit bha ia ka cake .
Ki nongpyniaid , te , kin donkam ban kiar na kaba pyndonkam da ki kor tynrai ia ki nongrim tynrai jong ka polisi ialehkai .
Ki samla pule kin iakhun na ka bynta ki khusnam ba pawnam jong ka ri , kiba ai haduh USD 30 ,000 na ka bynta ka jingpule ba hadien .
Watch : U Virat Kohli u la wanphai biang sha ka jingkilan met hapdeng ka jingkhang khyrdep . Ka jingjied jong ki post ka dei ka video jong phi
Ha ka 31 tarik u jylliew sdang ka thma bad ki shipai Russia .
Kumjuh ruh , da kaba jngai ka nongbah kaba shngain tam .
Ban jubab ia kine ki jingkylli , ka long kaba iarap ban pyniasoh lang ia ki parameter jong ka jingpynpaw jinglong kiba iadei bad ka jinglum bad jingsumar .
Ban pyndap ia kane , u Mahesh u la peit ruh ia katei ka phlim ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
Kiba la duhnong tam ki long ka Tata Motors , ICICI Bank , Bharti Airtel , Reliance Industries bad ka Vedanta .
Ka thong ban pynduh noh ia ki UMLC ha ki 11 tylli ki zone kan long ha u bnai September 2018 .
U Lamphang ka Lok Sabha yn jied ha ka sngi Thohdieng bad ka jingkren jong u President kan long ha ka sngi Thohdieng .
Ka cinema ka long ka lad kaba khlain bor .
Hynrei nga la kner sha kita ki nongshah lehbein bad nga la wan shane .
Ki don ki dur kiba ka la iasam .
U Antonio Habas u la jied ban pynhap noh ïa u Michael Soosairaj bad u Prabir Das bad ai ïa ka jingïalehkai sdang sha u Jobby Justin bad u Sumit Rathi kum ki arngut ki rangïalehkai ba shadien.
Katkum ka jingong jong ki heh ka tnad rep , ka jaka kaba don hapoh u kew ha ka jylla ka la kiew na ka 24 tylli . 62 lak hektar ha u snem ba la dep sha ka 24 . 7 lak hektar mynta u snem .
Hangno hangno ka la iaid bakla shyrkhei .
KA DON KA JINGKYLLA KABA BIANG HA KI JINGSTEH KA LYER . . .
Hynrei ka BJP , ha kano kano ka rukom kam kwah ba ka JDU kan ialeh ha ka jingbun ki seat ban ia ka hi .
" " " Nga la duh pisa ."
Kane kan wanrah bunsien ia ki jingiakren hapdeng ki arngut .
5 Pyrkhat ia ki lad kiba bun kiba ngi ioh ban kyrkhu bad iaroh ia U Jehobah kum ki shakri jong u .
Ka OPEC ka don haduh 83 percent na ka jingwanrah umphniang baroh kawei na ka ri India .
Ki nongmane ki dang ia lum man la u snem ha ka jingtep jong u ha boalia .
NEW DELHI : U myntri ka tnat mariang u Prakash Javadekar u la ong ba ka ri kan shim por kham duna ban ia kaba 15 snem ba la shim da ka Beijing ban pynbha ia ka lyer ha Delhi .
" Ka la pynskhem ba ki jingkhynñiuh jumai kim ju jia ha ki por ba mynshuwa bad ka la pynpaw ba " " baroh ki la kham bun ne kham duna ka jingkyndit , bad , shisha , ki la tieng . " " "
Phi lah ban kynnoh ia u khun jong nga !
U Nongtrei Na India Ha Ka Kompani Kuwait Airways U La Tap Katba U Dang Tan Liengsuin, U Khlad .
Ka Rupee ka kiew sha ka 76 . 16 pyrshah ia ka dollar
Ka la kham jynjar shibun ia ngi baroh arngut haba ka tnga jong nga ka trei shabar iing .
Hangne ​​ngi la iohi haduh mynta .
Kane ka pynlong ia u ban suk ban bam bad ban tei met .
Ka General Insurance Corporation ka la kular ban ai pisa na ka bynta 5 000 tylli ki ben stainless steel ha ki Railway Station .
Ha ka por ba u Parvinder Singh u la khlad noh na ka jingpang Cancer ha u snem 1999 u Bhai Mohan Singh u la sdang ban ialeh ban ioh ia ka kam board na ka bynta ki khun ki ksiew jong u u Malvinder bad u Shivinder .
Ha ka jingïakhun kaba phra hapdeng ka Puducherry pyrshah ïa ka Arunachal Pradesh , u Paras Dogra u la thep ïa ka double century kaba phra jong u .
Ka kyrteng jong ka Nauvoo ka pynkynmaw ia ki jingkynmaw ia u John Ferrier .
U Shaikh u la rah ia ka khusnam kaba T.5 lak ha ka khlieh jong u , la ong u SP .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka kynhun runar kaba pyniap ia u briew uba rit paid bad ka jingpyniap briew lyngba ki mashin jong ka Jylla .
U la ong ba la ioh kurup ia 24 tylli ki met iap .
Na ki 189 tylli ki fund ba la pynpher ha ka equity kiba la don shwa u bnai Jymmang , 110 tylli ki la ai ka jingmih kaba kham heh ban ia kano kano na kine ki fund quant .
Naei pat ki dei ban ioh ia ka pisa ?
Ka sorkar ka la jop tang khyndiat ia kata ka vote hadien ba ka JVP ka la vote pyrshah .
Sngap jar . Rajnath Singh , myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng , ka sorkar pdeng .
Hooid , nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ban thep ia ka affidavit kaba kham bniah , kaba la long shisha ka kam kaba dei ban leh , u la ong .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ha kawei pat ka liang , ki tiar elektrik kiba rit kum ka kompiwtor , ki tiar ba la pyniasoh lang bad kiwei kiwei ki don ha ka kam shna bording .
Na ka bynta kane ka kam u Perlmutter u la ioh ia ka jingpynbna Grammy kaba lai jong u .
Balei phi ap ia ka hukum na ka bynta kiei kiei baroh ?
Fuck, nga hap ban peit. . .
Ka Redmi Note 5 kan sa pynmih paidbah nyngkong eh ha India , namar ha China ka kompeni ka la pynmih tang ia ka Redmi 5 bad ka Redmi 5 Plus version haduh mynta .
Kine ki jingïarap ba la thmu ha ki skulbah paidbah jong ka jylla bad ki kolej ba laitluid kiba treikam bha ki long ban wanrah ïa ka jingpynbha bad jingpynbha kaba kongsan ha ka jinghikai bad jingwad bniah .
" " " " " kum kane ki don bun ki software kiba dang shu download hynrei ki briew kim pyndonkam ia ka " " " " " .
Ngi la dep pynbna shuti namar ngi kwah ba ki khynnah skul jong ngi kin long kiba koit ba khiah .
Hadien kata u SHO ka Sector 19 u la poi ha katei ka jaka .
" " " Ia ka rukom leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew yn sa rai hadien ka jingtohkit " " u la ong . "
Hadien ka jingïapher kaba jngai , yn sa ïohi biang ïa ka Ileana ba kan ak sa shisien ha kawei ka phlim Telugu .
U Narottam Mishra , myntri rangbah ka kynhun myntri jong ka jylla Madhya Pradesh u la shah pynkitkhlieh ha ka elekshon ha West Bengal .
Ki heh ophisar jong ka bor synshar district ba kynthup ia u DM Sharma bad u SSP ka Ghaziabad u Dharmendra Singh ki la leit jngoh ia katei ka jaka hadien katei ka jingpluh ding .
Ia ka jingpyni phlim ia ki khynnah ba 13 jong ka ri Bangladesh la plie hynnin ka sngi ha Dhaka .
U khlur ba kiew shaphrang u Shubman Gill un nym don satia ïa kane ka jingïalehkai namar ba u don bad ka kynhun ïalehkai ka India A ha New Zealand .
Ka India ka don duna ia uwei u doktor na ka bynta man la ka 1,000 ngut ki nongshong shnong kaba duna ia ka jingthew jong ka WHO .
U nongmihkhmat ba la rim bha , u Myntri barim ka sorkar pdeng , u Lat , u nongïalam ka Congress bad u nongsynshar uba tbit , u Shri Patnaik u la shakri ïa ka jaitbynriew ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jingim paidbah kaba jrong jong u .
Hynrei ha ka nongrim , kam dei ka roi ka par kaba dei ka phang pdeng jong ka BJP ha ka jingïakhih elekshon .
Hooid , ym baroh ki sngi kha kin sngew kumjuh na ka bynta jong phi .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan bad kumjuh ruh ka PTI ki la iathuh ba u Aziz u la ong ba ka dossier halor u Jhadav ka don tang ia ki jingkren shaphang ka jingdonkti jong u ha ki kam lehnoh ha Pakistan .
Em . 224 nangta ka la ioh ia ka jingtei biang kaba lai ha ka snem 1897 .
Hynrei ka wan sha ka jingpyndep ha ka jingsngewthuh pyrkhat jong ki jingmut jingpyrkhat briew kiba la don lypa marwei marwei kiba lyngba ka jingsngewthuh jong ki hi ki wanrah ia kane ka jingpynroi sha ka jingsngewthuh ia lade .
Yn nym don kano kano ka jingkhanglad ia ki jingshakri ba kyrkieh .
Ka bus saw kaba ar mala ka la sangeh shabar jong ka iing nar
Ka lynti rel jong ka ri India ka la pynmih 402 tylli ki rel ba kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan kiba leit sha la iing na ka bynta ka Holi .
U Arjun u la buh ia la ka kti ha ka tyrpeng jong nga .
Ka ri jong ngi ka dei ka rep ka riang bad ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ki nongrep .
Ka jingialang ka la long ha ophis jong ki myntri rangbah .
Ka Jingphylla jong u St . U Fransis .
U myntri ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng u Dr .
Kane ka long kaba shngain tang ha ki speed kiba rit .
U Secretary General jong ka Bangladesh Buddhist Federation u Ashok Barua u la ong ba ki Rohingya ki mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha Myanmar .
Katkum ki tyllong khubor ba pawnam ia kane ka sienjam la shim hadien ba la don ki jingshah lehbein ha ki skul Sorkar .
Ka projek ka kynthup ia 12 tylli ki jingkieng rit bad 148 tylli ki thliew um .
Namar ba ka don ia ka shyieng kaba lah ban long, jong u Buddha hi.
Na ka bynta kane , kiba bun ki nongialeh laitluid kim shym la pynkylla ia ka jinglong jong kiwei pat , hynrei kiwei pat ki don ia ka spah ba shisha lyngba ka jinglute , jingtuh , jingbamsap bad jingleh thok .
Ka Canada kan ai jingbit ban sah shipor ia ki briew kiba sahkut ha kane ka ri namar ka jingkhang leit jingleit jong u president jong ka America u Donald Trump , la ong ka tnad kam rung sha ka ri .
" " " Ka Republic Day ka long ka lad ia ngi baroh ban pynthymmai ia ka jingngeit jong ngi ha ki jingmut jong ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong shipara . " " "
Ban lait na ka GST la pynduna ia ki bill ha ki por mynshuwa da ka kompeni pyniap khniang .
Mynta ka jingkylli ka long , kaei ka jait jingpyrshah kaba u briew u lah ban iakynduh ha ka jingroi kaba pura ?
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U President bad u Myntri Rangbahduh ki donkam ban tuklar .
HA KA DUR : Ka jingjia na ka phlim .
Ym don daw ban ujor hangne ​​.
U Adityanath u la ban jur ruh ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongrep .
Ki kynhun sumar shipai bad ar tylli ki lieng jong ka Navy ki don ha ka jingkhreh ban ai jingiarap kaba donkam sha ki ri paralok kiba don hajan .
Arngut ki shah set phatok namar ka jingbym burom ia ka iingbishar
" " " Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong baroh ."
Ka BJP ka la pynjngai ialade na ki jingkren jong u Mitras .
U la ong ba ka jingim jong ki paidbah ka jylla ka iaid sawdong ia ki blei thaw bad ki don ka jingngeit kaba khraw ha ki .
Ki don shibun ki kam kiba lait ha ki iingbishar bapher bapher .
Ia kane ka projek yn shim ha ka dor kaba T.1 . 5 klur tyngka .
Kum ka imlang sahlang ngi la don bad ngi dei ban iai jop ia kata ka jingmut jingpyrkhat .
' Ngam dei u Rahul Savarkar '.
" " " Ha ka 19 tarik Naiwieng 2018 la pynjari ia ka Synshar President ha ka Jylla Jammu bad Kashmir barim katkum ka Article 356 jong ka Riti Synshar ka Ri India . " " "
Ki jingmyntoi jong ka ram bad ki jinglong kiba iadei bad ka :
Nga tip ba tang kawei ka kynthei lieh ka Miss Hilly kam shym la lah ban leh ia ki jinglamler jong ka .
Ka jingiadei paralok ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka jingshongkha kaba jop .
" " " Kum shi bynta jong ka Valedictory Session jong ki kum ki Assistant Secretary , ki ophisar IAS jong ka batch 2016 mynta ka sngi ki la ai jingkren hakhmat u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi . " " "
Hadien ba ki doktor ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban bishar ia ka jingkyrpad ban pan jingiada .
Ki jingpynkylla ki kynthup ia ki jingkylla kiba bun :
Ka US ka ai jingkyrshan pisa bad jingstad ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Kohli u pyndep 5 000 run ha ka jingialehkai Test cricket .
Ngi la pynkylla kyrteng ia ka phlim ha London .
Ia ki nongshong shnong trai ri jong ki dulir Pasifik la khot ki nongshong shnong jong ki dulir Pasifik .
Ka jingai burom ia ki nongpynmih phlim ba hakhmat eh ha ka kam shna phlim ka la nang kiew katba nang mih ki sngi .
Kane ka rukom kan iarap ia ki stad saian kiba dang san .
Hangne ​​u Ravindra Jadeja un shongkurim ia ka para mynsiem jong u ka Reeva Solanki .
Ka jaka buh jingthoh kaba don ha Toronto , ka don ia ki jingdro jong u Bayramov kiba heh tam ha ka pyrthei bad ka don ia ki jingpyni ba neh bad ba shipor jong ki jingdro jong u Bayramov .
Ha ki jingiakren ruh , ka Bench ka la buh jingkylli tang ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingbym ai jingshakri sorkar ia kito ki bym don ia ka Aadhaar card .
Ka dur jong u Aamir Khan baroh kawei ka long kaba pher na kiwei pat ki phlim jong u.
U James Yim , u khlieh jong ka kam khaii jong ki BPs ha Asia u la ong , Kane ka dei ka jingthung kaba treikam bha bad kaba don ka jaka iew kaba bha ha kane ka thain .
30 Na ki Archive Jong Ngi 32 Ki Jingkylli Na ki Nongpule .
Srinagar : U shipai uba la shah kem ha kad liengsuiñ ryngkat bad ar tylli ki grenade .
Ki khubor cancel kim lah ban shah pyndam ne pynkylla .
Ha kajuh ka por , ngi dang peit ruh ban wad ia ka lad ban pynkylla por ia ki jingleit jngohkai ba la pynkynriah bad peit ia ki jingkhang kiba don bad ki lad ki lynti ruh .
Ka lah ban long . Hynrei ngi dei ban sngewthuh ba U Jehobah um ju jubab ia ki jingduwai jong ngi ha ka rukom kaba ngi kwah .
Ka Hyundai i10 Grand ka shong hapdeng ka Santro kaba dang shu pynmih dang shen bad ka i20 Elite kaba heh bha .
Pynïap ïa ki 5 ngut ki lehnoh Taliban ha Pak Drone.
Ka Data ka dei ka umphniang thymmai ong u Mukesh Ambani .
Ka kol kaba khatduh ka dei na ka penalty .
Miet la bad sngi u ju ong ba yn beh noh ia ngi namar ba ka NRC kan sa wan .
Kane ka dei ka lad kamai kaba kongsan jong ki nongpyniaid lieng .
Ka Punjab kan shim ia ka jingma jong u drok da kaba test ia baroh ki nongtrei sorkar
Ki pulit ki la ong ba kane ka jingjia ka la wan sha ka jingtip jong ki bad ki dang pyrshang ban iakynduh ia kane ka khynnah khnang ba ka jingtohkit kan long .
Kane ka iarap ban pynduh ia ka sniehdoh kaba la iap .
" " " Ka myntri ka tnad um ka Uma Bharti kan pyniaid ia ka jingialang lashai ka sngi halor ka Cauvery bad u CM ka Karnataka bad u myntri ka PWD ka Tamil Nadu " " la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien ka tnad um ka sorkar pdeng u Samir Sinha "
Ka lah ban dei namar ka jingduna slap bad kumjuh ruh ka jingshit kaba jur kaba pynduna ïa ka jingkhluit jong ka khyndew , ong u Vimal Mishra , u engineer ka rep ka riang ha IIT Gandhinagar , ha ka khubor The Wire .
Nga kyrmen ba kane kam dei ka jingthmu jong ka sain pyrthei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingsynshar ha ri India ka la long ban rah ia ki jingmyntoi na ki prokram bad ki polisi jong ka sorkar sha u briew uba khatduh eh ha ka bynta ba jngai jong ka imlang sahlang .
Ki jingiakren jong ka phlim bad ki katto katne ki nongiashim bynta ki la pawnam haduh katta katta , ki la noh synniang sha ki jinglehkai kolshor kiba bun bad ki la kylla long shi bynta jong ka ktien tynrai jong ka ri India kaba man ka sngi .
Kane ka nongbah ka don ha ka jaka ba iakynduh ki wah Ohio bad wah Mississippi .
Katto katne ki myllung jong ka Bengal ruh ki la bud ha ka rukom jong ki .
Um kwah ba kiwei kin tip ba u la leh biang ia ka jingbakla jong u .
Ka jingpeit ia une u briew ka long kaba sngewtynnad .
Kane ka jingiateh lok kaba heh ka kynthup ia ka RJD , Congress , VIP , Rashtriya Lok Samta Party , Communist Party of India , bad ka Hindustani Awam Morcha .
Kumba ka long mynta ka longiing syiem jong u Bastar ka shong hangta .
Lait na u Dhoni la ïohi ruh ïa ki rangïalehkai kum u Murali Vijay bad u Shane Watson ba ki ïalehkai ha ki kol .
namar kane haba u Gandhi u leit ban iashim bynta ha ka jingialang ha Lahore ki briew ki pdiang sngewbha ia u da kaba bat ia ki lama iong ha ki kti jong ki .
Nga shem ia kane , la pynshisha ha Segaon barit .
Ha ka jingleh jong ki pulit bun ngut ki samla pule kynthup ia ki khynnah kynthei ki la mynsaw .
Ha katei ka jingialang la aiti ha nga ia ka jingkitkhlieh jong ka thain Gau Raksha Samiti .
Kaei ka jingbam hapdeng u Khan bad u Modi .
Namar ka jinglut jingsep bad ka jinglut jingsep ha ki jingtei , bun ki phlim la pynmih ha kiwei pat ki ri lait na kata ka ri ha kaba ka kompeni kaba siew ia ka phlim ka don .
Hero Cycle Ban Ai Ia Ka Koit Ka Khiah
Dei na kane ka daw ba ka ri jong ngi ka long kaba kyrpang ha ka pyrthei .
Kajuh ka lah ban bteng ha u snem 2021 .
" Lada phi pyniap ia nga , te phin sa iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei ." " "
Ka jinglong tynrai jong ka jingtei ka long ba dei ban buhrieh ia ka na ki jingpeit sha kylleng ka jaka da ka jingkieng khyndew kaba ker sawdong .
Pynmih kyrteng ïa ki 33 ngut ki nongïalehkai hockey India ban ïashim bynta ha ka national coaching camp jong ki shynrang .
Kane ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jinglong ryntih bad ka paw ba ka iaid ha ka Iyer na jngai .
Ka Sonia Akter bad u Anik Islam kiba dei tang arngut ki nongïalehkai jngi jong ka kynhun ki la ïashim bynta uwei pa uwei ha ki ar tylli ki jingïalehkai .
Ki jingrakhe ki la dep ha sor
Pyrshang ban pynkhuid ia ki kjat jong phi man ka sngi da ka powder kjat .
Kumno phin leh ia ka ?
Ki shynrang ki shah ktah ha ka SCC ha ka jingkhein kaba 2 : 1 haba ianujor bad ki kynthei .
Kumjuh ruh ki Khristan ba la pynsleh ki iap nyngkong kum ki briew .
Plie ia ka file ban sdang ban pynbeit .
Kumba ka long mynta ki don 17 tylli ki surok bah ha ka jylla kiba jrong baroh 2, 017 kms .
La bud sa ka jingleit jngoh jong ka Chancellor Merkel sha India ha u bnai Lber 2015 . Ryngkat ngi la don katto katne sien ka jingiakren bad ki CEO jong ka Germany bad India .
Kine ki long katto katne ki dur bad ki nongthoh jong ka phlim .
Ka don ka jingpynkhih kaba jur ha kane ka thain haba u briew u peit ia ki dur kiba u shim ba ki long kiba itynnad .
Lane phi pan bainong na ki haduh ba kin da khia ha ka ram ?
Ha Edinburgh , u Brian Cox u aktor ba la rim bha u la kren sha ki paidbah ha West Princes Street Gardens bad ha New York , u khlur ak phlim u Will Smith u la ai jingkren .
“ Kam don jingiadei ei ei ruh em bad ki Muslim kiba shong ha ri India ”, la ong u Bukhari .”
Ka jingkiew dor bad ka jinghiar ka jingkiew ka la ktah ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
La pynsaphriang ia u ha kylleng ka ri India , Nepal , China , Thailand bad Brazil .
Hynrei mynta ki korporashon ki kynthup tang khyndiat ngut ki samla pule .
Ngi hap ban kohnguh ia kine ki ain .
Namar tang shu lah ba ka chromatid kam iadei shuh bad ka .
Ia kane la shim ba ka dei ka por kaba biang ban pynroi ia kane ka jingiadei bad ka sorkar pdeng .
Kane ka buit jong ka jingpynroi ia ki jaka ba la rngad kan pynphai biang ia ka jingroi ha ka bynta ba kongsan .
Ka jinghap ka liengsuiñ jong ka Ethiopian Airlines : Ka liengsuiñ ka la mih tdem bad ka la khihwin shwa ban ngam jyllop
Ka jingkwah jong ki Myntri Rangbahduh jong ngi ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka Pakistan dei ban iohi ha kane ka jinglong .
Ka bih jong ka ka long kaba pynjot ia ki nerve , kaba ialam sha ka jingkhlad noh jong ki snier bad ka jingbym lah treikam ka dohnud .
Ngim sngew pyrshah ia ka jingialehkai kaba arliang mamla bad ka Pakistan . "
Ki jingpynbor jong ka kam , jong ka jingpyrshah na ka longïing , ka jingshah lehbeiñ ha skul bad ka jingpynbor jong ki paralok ki pynlong ïa ka jinglong mynsiem kaba khlaiñ kaba donkam eh na ka bynta u briew ban bat ïa ka jinglong khuid .
Pyndap biang ia ka shini bad ka pulse .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka long 3 . 4 na ka shispah .
Ki khubor hamsaïa ki la nang pynsaphriang ha ki social media .
" " " Ngim ju pyniapher jaitbynriew , jingngeit bad niam . "
Lai tylli ki kamra bad 8 tylli ki klas .
Ngi donkam ban ai por ia lade .
Ki jinglehniam jong ka thain ki pyndap shuh shuh ia ki jait . Kum ka nuksa , u ninko u dei u mynsiem blang bym lah ban iohi uba ki briew ki lah ban sngewthuh tang ynda u la don ha ki .
Ha ka jingtreikam kane kam long kaba shisha .
Nalor kata , ynda la kut baroh , ngan sa don ia u Buzz Lightyear barim ban iadon ryngkat bad nga haduh bymjukut bad hadien .
Bad kumno ka jingim ha skul ?
" " " Ka long ka kam kaba khia shibun " .
Ha ka jingshisha , ka sniehdoh ka lah ban wan na u Narwhal .
Nalor u Prakash Babu, u K . U Surendran bad u Raveesha Tantri Kundar ki la iakhun ha ka elekshon elekshon LS .
Kata ka long ka rukom kaba ryntih ha kaba ki la pynkhyllem ia ki nongtrei bad ki nongrep jong ka ri India , bad pynlong ia ka ri India kumba ka long mynta .
Ki buh ia ki pud ha ki jingpynmih .
RS 21 lak jingiarap na ka bynta ka 2020.
La weng noh ia nga na ka kam DGP katba nga dang tohkit ia ka bynta jong u secretary jong ka CPM Kannur u P Jayarajan ha ka kam pyniap u Kathiroor Manoj .
Na ki 146 tylli ki Block ha Chhattisgarh 85 tylli ki Block lane 58 percent na ka Jylla ki dei ki Block ba la buh por .
Ka dei ka kynthei MP ba nyngkong na ka jylla Karnataka kaba la mihkhmat ia ka konstitwensi Dharwad North haduh saw samoi hapdeng u snem 1962 haduh 1980 .
U Nadda u pyni ia u Modi 2 . 0 ka report jong ka sorkar 50 sngi .
Ka kper jong u , ki masi jong u , ka mum jong u , ki jingpynshitom jong u . . .
Ki myntri ka koit ka khiah ki iakynduh ia ka jingduna doktor
Hato phin ai jingbam ? Lada ka long kumta , kim donkam ban long kiba rem dor ne kiba rem dor na ka bynta ki nongwan jong phi ban ioh ia ka por kaba sngewtynnad .
KA JINGPYNI KOT NE , KA JINGPYNI KOT .
Ka Alia Bhatt, ka Varun Dhawan, ka Aditya Roy Kapoor, ka Madhuri Dixit ha ka jingpyni ia ka phlim Kalank.
Nangta la teh ia ki kjat jong u nongshah pynrem da ka lynti .
’ Ia ka nongbah la tap da ka ding sawdong .
Hynrei baroh ki la kylla ynda la wan ki phareng .
Ki don ki lynti rel kiba ia ryngkat bad baroh ar tylli ki rud duriaw .
Tang ha ka ri Goshen ha kaba ki khun Israel ki don ym shym la don u phria .
Hooid , ka jinghikai da ka jingshem ne ka jinghikai da kaba leh ka long kawei na ki rukom kaba treikam bha .
Tang shu plie ia ka case ki AirPods ki pyniasoh hi dalade bad ka iPhone , iPad bad Mac jong phi .
Hynrei ka jingjia jong u Ramu ka long kaba pher na kita .
Ka Jingbthei Ka Rel Bapoh Khyndew Ka London Ka Mynsaw Ki Nongleit nongwan
Sngewbha pyntreikam ia ka account lane phah da kaba pyndonkam da kawei pat ka account .
Ka long ka nongtrei kam kaba eh bha .
Palat 50 ngut ki dkhot na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Hato ka sorkar ka lah ban pynshisha kumno kan long na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ban khang ia ki khmat jong ngi ia ki TV series jong ka pyrthei kum ka Sex Education kaba la pyni wat ha Saudi Arabia ?
Baroh ki briew ki long kiba la thaw bad ki don ka jingmut jingpyrkhat kaba pher .
U Aruna Reddy u la long u nong India uba nyngkong eh ban khur ïa ka takma shimet ha ka Gymnastics World Cup 2020.
U Syiem Gustavus II Adolphus Vasa u la kwah ba kan long kaba donbor tam ha ka pyrthei .
Ka la bynrap ba ki don 172 ngut ki kyrtong kiba don ha ka thup ap .
Ia kane ka phlim kaba la jan dep ban ring dur , la khmih lynti ba kan sa mih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
" U Mr Gowda u la ong " " Hadien ba nga la shah rem ha ka Lok Sabha nga la shim ia ka rai ban nym iakhun shuh ia ki elekshon ."
Ia kane ka phlim la pyni wat ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Kumno shaphang ka jinghikai kaba pynshong nongrim ha ka dor ?
Kiei ki ar tylli ki kyntien kiba baroh ar ki mut kajuh ?
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka jingmih ha ki jingmih eksamin . jar .
Ka jingkiew ka ioh ka kot la khmih lynti ba kan long ha kajuh ka thain mynta u snem .
Ki la trei shitom khlem sangeh ha ka kyrdan ba shapoh bad ki la jop ia ka jingshaniah jong ki paidbah , la ong u Modi ha ka twitter jong ki .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ba ka sorkar kan pynlong ha ka sien kaba nyngkong ia ka jingiaseng bah jong ka pyrthei .
U khun jong u secretary barim ka BCCI u Niranjan Shah u Jaydev Shah u la long u president ka Saurashtra Cricket Association bad u khun ksiew jong u u Himanshu u la long u secretary .
U Srihari Natraj na Karnataka u la khur 6 tylli ki takma ksiar bad 1 tylli ki takma rupa .
Ka jingkren jong u Rajnath halor ka Pak ka jingpynbna thma : Hafiz Saeed .
Ka jinghikai pynthymmai ka dei ka jingpule kaba lyngkot ha kaba ngi tip shaphang ki jingkylla thymmai ha ka sobjek kaba ngi la pule mynshuwa .
Peit ia ka Jingpan ia u nongbat .
Khublei ia u Shri Ramnath Kovind ji ba u la shah jied kum u President ka Ri India .
Nga la ioh ia ka jingialang bad u Prick barit .
Nga la vote , ka la ong da ka jingsngew sarong .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid jong phi baroh .
U Ravindra bad u kyrtong ka BJP .
Lah ban kdew ba ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la poi sha ka kyrdan kaba sniew tam .
Na ka bynta u khaw ka jinglut ha kaba pynmih ka long T.866 shi kwintal bad ka MSP ka long T.1840 shi kwintal kaba ai ka jingmih kaba 112 . 5 percent halor ka jinglut ha kaba pynmih .
Nangta , shisha dei Ngi kiba kham tip ia kito kiba dei hok ban thang ha ka .
