" Nga la dei ban shong ha tduh jong kane ka liengsuin , " " lehse haduh ar kynta ."
Ki lad ki lynti jong ki samla ki kynthup ïa ka ABC Triple J bad ka SYN ba la pynïaid da ki samla .
Hato ym dei ka sorkar BJP kaba la pyllait ia u Masood Azhar na phatok bad phah biang ia u sha Pakistan ?
Ki kynhun pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki .
La pyllait im ia u khynnah ba la shah rahbor na UP
Hynrei nga tip kaei kaba kongsan na ka bynta jong nga .
U lah ban don ha Panaji haduh ka sngi thohdieng namar ba ka jylla kan rakhe ia ka jinglehkmen Ganesh Chaturthi ha ka sngi Nyngkong .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Hanief Shah, u Ahmed Khan, u Amit Metha, u Jahangir Khan, u Asif Chowdhary, u Tariq Chowdhary, u Mujeeb Malik, bad u Gajjan Singh.
La weng kam ia u nongmihkhmat jong ka Gazipur
Ki la don bun ki khep ba ka sample B ka la pynrem ia ka test kaba nyngkong .
Kaba dei ka daw ba ngam ju iathuh iano iano ruh ba ngi iadei paralok .
Jenesis 7 : 11 KA JINGLONG UEU ?
Karachi : U khlur barim jong ka Pakistan u Waqar Younis u la khot ia u Shahid Afridi bad u Gautam Gambhir ban pynkut noh ia ka thma social media jong ki , bad ba ka India bad ka Pakistan kin sdang biang ban ialehkai kriket .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba la khot ia ki dkhot jong ka Uri bazaar committee , uwei u Imam bad katto katne ngut ki rangbah na katei ka shnong ban pynbeit ia ki jinglehniam ba khatduh .
Mynta ka Apple Music app ka don tang ha iOS bad Android .
La tip ia u Suman namar ka jingtrei jong u ha ki phlim Telugu bad Tamil .
U la jop ha ka elekshon dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 ha ka Jamnagar South Assembly Constituency.
La sam haduh 31 , 335 MT ki jingbam ba tyrkhong ban ai jingmyntoi ia ki 2 , 89 , 856 ngut ki nongrep bad 12 , 31 , 603 tylli ki jingri .
Ka jingsma kaba jur ka lah ban pynkiew ia ka jingdonkam ban bujli ia ka electrolyte .
Ka jinglong kaba kum kane ka la mih ha Bengal ruh kumjuh , u la ong .
" Hynrei dei ban pynshai la ka Soumya ka la shah pynhap na ka rel ne la ma ka hi ka la jngi na ka rel ," la ong ka kashari . "
Kozhikode : U DGP barim u Jacob Thomas u la pynshisha lyngba ka jingthoh jong u ha ka facebook balei ba u rung sha ka BJP .
U aktor barim u Rishi Kapoor u la khlad noh ha Mumbai .
U aktor u la ong ba u la shah burom .
Ym don uwei pat u nongtied uba la iakynduh wat tang 30, 000 tylli ki jingpynpoi .
Lada ym pynsangeh ia ka jingpom ia ki dieng bad ka jingpynjakhlia ia ki um , ka jingim briew ka lah ban don ha ka jingeh kaba khraw .
U Myntri ka tnad khaii pateng ha kata ka por u Suresh Prabhu u la iadon lang ha kane ka sngi .
Ngi kiar ba uno uno u briew un shem jingbakla ia ngi ha kaba iadei bad kane ka jingnoh synniang kaba laitluid ban pyniaid da ngi , la ong u Paul .
U la ngop ha ka ganja .
Ha ka jingshisha u dei u Percy Jackson u sahep .
Hynrei ngi pynkut noh da kaba pynjot ne khuslai shaphang ki jingjia ki bym pat jia bad ban ong beit ki lah ban ym jia satia .
Ka South Korea ka la ïap kumba 373 , 599 ngut ki riew paidbah bad 137 899 ngut ki shipai kiba ïap .
Slam ia ka Sorkar Congress ba mynshuwa .
Khandwa ka dei ka nongbah bad ka nagar nigam kaba don ha ka thain Nimar jong ka Madhya Pradesh ha ri India .
" U Honeycutt u iathuh shuh shuh ba ka jingrwai bad ka jingpynwandur ia ka phlim ka la wanrah " " ia ka jingshai kaba pawnam ha kane ka drama kaba sngewtynnat . " " "
Na ka jingdon baroh , tang lai ngut ki dei ki kyrtong kynthei .
Naduh kata ka por la pynkylla ia ka sha ki 40 tylli ki ktien .
Ka dei ka jinglehkai kaba man ka sngi .
Ar tylli ki masi ruh ki la shah pyniap .
Ki don katto katne ki jingmyntoi kiba lah ban leh ban don ia ka circuit kaba iaryngkat kum kata .
Kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi ïa ka por bad ka jaka ban rakhe ïa ka Jingkynmaw Kynmaw .
Ka register ka kynthup ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki briew kiba la jer kyrteng ha kata ka jingkhein briew .
Ka Hisako ka don ka jingeh kaba kum kata .
U nonghikai um lah ban sngewthuh ia ka nongrim jong ka Irina halor kane ka kam . Ka Irina ka la shim por ban thoh ia ka shithi sha u nonghikai jong ka kaba pynpaw ia ki jingngeit niam jong ka hynrei khlem jingmyntoi .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la mareh sha katei ka jaka bad tohkit ia katei ka jaka .
U ' Badhaai Ho ' u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim ba pawnam tam bad ka phlim Hindi ' Padman ' la pynbna kum ka phlim ba bha tam ha ka imlang sahlang .
Ia ki plane la pynkhih ha pdeng bad la buh kawei hadien kawei pat .
Kum ka nuksa lada u Abraham bad ka Sarah ki iai kynmaw ia ka Ur kin jin da la ioh lad ban wan phai pat .
U Kejriwal u la shah pynsmai da u Lieutenant Governor u Anil Baijal ha ka jingdon ka jingialang kaba heh bha ha Ramlila Maidan ha ka nongbah jong ka ri .
Ka 11 tarik u Lber ka dei ka sngi jong ka khynnah kynthei ha ka pyrthei .
U la seng ia ka kynhun skiffle ka Martinis .
Ka por ba khatduh ka long 2017 .
Kaei ka jingmut , la kumno kumno ?
Nangta u la pyniap ia u da kaba sngap ia ka shyntur jong u da ka pillow .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng AAP ki la leit sha Twitter ban kitbok kitrwiang ia u Aatishi ba un koit noh kloi .
Ka Congress 1 35 . 64 Dravida Munnetra Kazhagam 0 8 . 44 Pattali Makkal Katchi 0 3 . 17 Ka jingbym ithuh 0 0 . 06 Ka jinglaitluid 0 3 . 73 GG : BN : TS .
Meter hangne ​​, kata ka long ka unit jong ka jingjngai ne jong ka jingjrong .
U sngap ia kum kane ka jingrwai .
Ki don baroh 40 tylli ki kyrteng ha ka thup .
Pynduh ia ka jingpynrung ba la pynpaw na ka email .
" " " Ka jinglah jong phi ka long kaba khraw , phi lah ban leh shibun kiei kiei , pynheh ia ka jingshemphang jong phi , pynkylla ia ki parameters jong ka jingtreikam jong phi . "
Katto katne na ki jingjia kiba kongsan ki long :
Ki la ong ba ka nongshah kynnoh kaba lai ka Sephy ka sah bad ka nongshah lehbein bad ka la leh ia katei ka kam runar .
Ki pulit ka Delhi ki la ai jingtip sha u PM .
Hynrei ha ka jingshisha ka jingkylli ka dei ban long Hato ka niam jong nga ka pynsngewbha ia U Blei ?
Ia ka jingmih na ka sut ba la ioh na ka FD jong ka bank la pynrung ha ka jingmih baroh bad la siew khajna ha ka slab khajna kamai kaba iadei bad u nongbei tyngka .
Hapoh khyndew , la shon ha kawei ha Piccadilly .
Kan iarap ruh ia ki nongrep jong ki thain kiba don ka jingmih kaba palat ban ioh ia ka dor kaba kham bha bad ki nongthied jong ki thain kiba duna , ka dor kaba kham duna .
Lah lute 3 lak tyngka na bank .
Ka Renault HBC SUV thymmai yn tyrwa da ka dor kaba rem dor ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai jong ka ha ka bynta 2019.
La kynnoh ba ka Asma Al Assad ka long ka tnga jong u nongsynshar donbor jong ka Syria u Bashar Al Assad ba ka dei ka briew kaba thrang bha ban thied jingthied ha ka Internet .
Ka long kaba khuid bha bad ki jingpynbeit bam jong ka ki long kiba bha .
Ka jingpynroi ia ka kad liengsuin ka iaid bha .
Ka Jammu bad kashmir ka light infantry
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka tnad disaster state Bihar la iathuh ba 5ngut ki briew ki la iap ha Vaishali district bad nangta sa lai ngut ha Bhojpur district bad arngut ha Buxar bad Samastipur district .
U Dr S P Singh Vice Chancellor barim ka GNDU , Amritsar u la pynitynnad ia kane ka sngi kum u kongsan bad u Prof Gurbhajan Gill uba dei u nongthoh Punjabi ba pawnam u la long u nongwan.
Lada jia ba ka BJP kam lah ban jop 6 seat , kata ka sorkar Yediyurappa ka lah ban khyllem noh .
Ngi la iohi ia ki jingkylla ha ka saian , ka jingpynkylla dur ia ki Protestant , ki synshar paidbah ba la pynshong nongrim ha ka riti synshar kiba lah ban long ha kaba kim shym la long mynno mynno ruh .
Hynrei ha kata ka por ka la mad ia ki jingmynsaw na ka jingshah thang haduh 80 percent .
La pyni ruh ia ka ha ka jaka jong ka IFFI ha Goa .
Ka la don ka jingpyniap ia ki shynrang Hindu , bad ka jingshah lehbein ki kynthei .
Bad haba ki ong saw tylli ki 3 , ki ong thikna , kiei ki saw tylli ki 3 ?
Katto katne ki distrik jong baroh ar tylli ki jylla Telugu ki la ioh slap naduh mynstep .
La pynïaid da u Jim Field Smith ïa ka “Good to the Normals” bad ka don ïa ki “Burslem Normals” da u Williams.”
U Commissioner jong ki pulit ka nongbah G Sparjan Kumar u la ong ba ka jingtohkit ia utei u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ka plie ia ka pdeng ban iarap ia ki kynthei ban pyntbit ia ka jingtbit ban shna jain
U Bansal lyngba ka kompeni bei tyngka jong u ka Navi Technologies u pynleit jingmut ha ka liang ka kam pisa tyngka .
U la pule ha ka skul Harrow hynrei u la leit noh hadien hynriew term .
Ki kham paw ha ki por slap .
Kumba ka symmetry ka iadei bad ka jingsngewtynnat ia ka jingitynnad bad ka pynpaw ia ka jingsngewthuh kaba sngewthuh kumno kiei kiei ki dei ban paw , ka jinglong ryntih jong ka jingthoh ba la ai ka iarap ia ki jingbishar ia ka kam .
Kane ka dei ka jingiakhih jong ka Congress halor ka jingduk .
Hynrei don ki briew ki bym don ia kata ka jingsngewnguh .
Uwei u tnga uba kynsan kynsan um lah ban peit TV haba ka set ka la jot u la phla : Nga sngew ba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la shah pynmong pura ha kita ki snem baroh .
Kasargod : La lap ia u jingthung uba mih syntiew thymmai na Kasargod .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Ashish Verma bad u Abhishek Banerjee .
lyngba ka jingkhein jingdiah jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla . lane
Ka kyrteng tynrai jong ka ka dei ka Mexico City College .
Hynrei haba phi dei u tech uba pyniaid ia ki kam ha kylleng ka pyrthei , ka jingshngain ha iing bad ha ka kam ka long kaba kongsan tam .
Nga ap ban iohi biang ia baroh .
Ia kane la pynpaw ha kiba bun ki rukom .
Utei u nongtied ba la ïakren ha kane ka kynti u dei u nongïalehkai ka Royal Challengers Bangalore u Aaron Finch .
Kham hadien ba ki tnga jong ka ki la iap khlem por , ka la sdang ban ioh ia ki kot ki sla kiba kam sngewthuh na ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Khublei shibun ia ki jingduwai jong phi . ' .
Ka Meenakshi ka dei ka paralok kaba jan bha bad ka Aayisha ka khun jong u Nadirshah .
Ka Volvo XC60 Bathymmai Kan Pynpaw Nyngkong Ha Ka Die Kali Geneva
Ka jingrwai ka long kawei na kum kine ki nuksa .
Kaei ban leh ia ka terminal ynda ka child command ka mih .
Ka Labour ka la pynneh ia ka jingbun paid jong ka da kaba bat ia baroh ki ' seat jong ka .
Ka Supreme Court ka la pynjari biang ia ka jingkhang ban die ia ki tiar pynbthei ha Delhi bad ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Diwali .
Wat la katta ruh ki Pulit jong ka Pune ki la kem ia ka .
U long uba kordor tam ia nga ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kum kane ka khep , u nongleit nongwan un ioh ia ka pisa ba pura .
Ka kyrteng jong u ka long u Harish Poojari .
Ka la peit sha jrong , tang ban lap ba ka ieng beit ha ka lynti jong kawei ka rel kaba wan pyrshah !
Hynrei ha ka Internet ngim ioh ei ei na kata .
Ka Komishon ka pdiang ia ka rukom treikam kaba marwei na ka bynta ban pynkhuid ia ki jingtyrwa jong ka Komiti pynkiew kyrdan jong ka tnad .
Lada ngim iehnoh ia une u khynnah mynta ngin ym lah satia ban leh ia kata .
Hadien ka jingialeh kaba shi kynta shiteng , ka kynhun ding ka la lah ban pynlip ia ka ding .
Ha ka jaka ban pyndem ha ka jingsma ba sngewtynnad jong ka bad ban wanrah jingjah burom ia ka kyrteng bad ka seng jong U Jehobah , to long ka jingsma kaba sngewtynnad ia U Blei da ka jinglong bad jinglong riewblei jong phi .
Hapdeng 200, 000 bad 700,000 ngut ki nong Palestine ki la ïaid sha Egypt bad ki la thied tiar ha ki dukan ha ka bynta jong ka ri Egypt jong ka Rafah bad ka nongbah jong ka North Sinai Governorate ha Arish .
720 ngut ki samla pule ki la shah pynrung ha ki 4 batch haduh u snem 2009 .
Ka HLC ka la mynjur ia ka jingiarap kaba T.1 , 269 klur , ha kaba Rs . 589 . 47 klur ka dei ka jingiarap ba pyndap na ka bynta ka jingjulor jong u jingthung kharif bad Rs . 679 . 54 klur na ka bynta ka jingjulor jong u jingthung rabi .
Katba ki bor pahara ki dang buh ia ka naka hajan ka Ban toll plaza , ha ka por ba ki dang talasi ia ki kali , ka kynhun ki lehnoh ki la siat ia ki shipai .
Hynrei hadien u la pynshai ba um mut kumta .
Hynrei u nongpyniaid jong ka zoo u Mohamed Sultan u ban jur ba ki dei ki zebra , ong ka BBC .
Ha kaba ki nongrep kin pynmih ia u sohjew , la dei ban siew khlem jingkhein .
Pro Kabaddi League : Ka Patna Pirates ka la pynliem ia ka Bengal Warriors , pynkut ia ka jingshah rem ha la iing ha ka PKL 2018
Haba pynksan ba ka sorkar kam don hok ban leh beiñ ïa ki nongshong shnong , u Modi u la ong ba ka jinglong kyrpang jong ka India ka dei ka jingïatylli jong ka ha ka jingpher , ka la bynrap .
Ki pulit jong ka Pydhonie ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap aksiden ha kane ka kam .
Hooid ki mrad kiba sniew tarn ha khmat U Blei ki long kito kiba sngap jar bad kiba sngap jar bad ki bym sngewthuh .
U Kartik Aaryan bad u Janhvi Kapoor kin sa topline ia ka ' Dostana 2 '.
Ka Quila Sarai kaba pawnam kaba la nang kiew ar shah kum ka ophis synshar jong ka Tehsil , yn pynneh pynsah da ka sorkar jylla kum ka iing pateng , u la ong .
" " " Nga shisha ngam lah ban tip " " ka la jubab ."
U Abu Taher u la pynlong ruh ia ka jingshah pyniap jong ki katto katne ngut ki ophisar bad ki shipai suin kiba kynthup ia u Major General Khaled Mosharraf , u Major ATM Haider .
Cha : Shuwa ban shongkurim ia ka Kunthi namar ka jingkyrkhu jong ka Sngi u Karna u la kha khun .
Ka FAP ka la ioh shibun ka jingpyrkhat na ki nongai jingiarap namar ka jingshlei um jong ka snem 1988 ka jia shisien ha ka 100 snem .
8 tylli ki kompeni India ha ka thup jong ka Forbes
Ka miet ba dap da ki khlur ka dei kawei na ki jingdro ba pawnam bad ba la ithuh da u nongdro dur ba pawnam jong ka ri Dutch , u Vincent van Gogh .
Kiwei pat ki nongïohnong kiba pawnam ki long ka IndusInd Bank , ka Asian Paints , ka Bharti Infratel , ka Eicher Motors bad ka Bajaj Finance .
Mynta ym don uwei ruh na ki nongbishar ha ka iingbishar jong ka pyrthei uba dei u nong Pakistan .
Hato u Modi u lah ban pynsangeh , ne wat ban pynphai biang ia kane ka jingkhih ?
Hynrei ym pat dap ar snem hadien , haba u khlieh jong ka ophis pule puthi jong ka distrik u la rai ba dei ban ai ia ki khynnah ia ka jinghikai kaba khlem bleithaw , la beh kam ia nga .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka don ha ka jingkylla kaba mut .
Ka Shilpa Phadke ka hikai ha ka skul jong ki lad pathai khubor bad ka kolshor , ka Tata Institute of Social Sciences ha Mumbai .
Ka liengsuin kaba heh kaba shong halor ka lynti lyngkha .
Don ' t wat . . . pyrkhat ia kaei kaei kaba kum kata .
Dang shen , u aktor u la pynlong ia ka jingkit jingbah na ka bynta ki nongbylla sngi jong ka UP bad Bihar bad u la ai khublei ia ki .
" " " U Horta u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong u kan long " " " " ban pynphai biang ia ka jingshngain bad ban pynkynriah noh ia ki 150, 000 ngut ki briew kiba don ha ki jaka sah jong ki nongphetwir sha la ki ri .
Delhi : U doktor pyniap ia ka tnga bad bret ia ka met iap ha Ganga .
Te ka la jia ba katba nga dang iaid lynti bad nga la poi hajan Damaskos kumba shiteng sngi , kyndit kynsan ka jingshai bakhraw ka la tyngshain na bneng sawdong jong nga .
U nongiathuhlypa jong ki Blei u la ong ia u Nebukhadnessar : Me , ko syiem , . . . phi hi phi long ka khlieh ksiar .
U Dhruva Sarja un dub ia ka dur jong ka Chiranjeevi Sarjas ha ka phlim ' Rajamarthanda'.
U Shah bad ki nongialam jong ka BJP kin hap ban ialeh pyrshah ia kane ka jingmut .
Kumta , ym shym la thung thymmai ha kane ka bynta .
U Anandiben Patel uba dei u myntri rangbah barim ka Gujarat bad uba bat mynta ia ka Raj Bhavan jong ka Madhya Pradesh u la shah pynkynriah noh sha Uttar Pradesh .
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka sngi kan long kaba bha shibun na ka bynta jong phi .
U la kren shaphang uwei u riew ieit ri uba khraw jong ka ri .
U gorilla ba shathie u lah ban long uba saw ne uba saw bad ka khlieh kaba saw .
Ka jingai khublei jong nga shisien ia u Myntri Railways u Mr . Suresh Prabhu , ka Longïing Rel bad ka Team Rel .
Ka sorkar jong nga ka la ïashim bynta shitrhem bad ka Asia Mihngi kum shi bynta jong ka polisi Act East jong ka , ong u Modi ha ka jingïalang jong ka East Economic Forum kaba la long ha Vladivostok .
Ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka West Indies ka la shah iehnoh namar ka jingjur slap .
Kaei ka jingpynkhuid ? Balei la pyntreikam ia ka ?
Ka sorkar ka dei ban iada ia ki nongrep .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor ka jylla u Satpal Maharaj u la ong ba da ka jingai kyrdan karkhana ia ka kam jngohkai pyrthei kan sa long ka lad kamai ha ka jylla .
Ka bai lutksan ka long naduh T.50 haduh T.50,000 .
Pyrshah iano phi ialehkai ia lade ? Pyrshah iano phi pynlong ia ka shyntur kaba heh bad phi pynmih ia la u thylliej ? Hato phim dei ki khun jong ka jingbymkohnguh , u symbai jong ka jinglamler , .
Uwei pat u briew uba don ryngkat bad utei u nongshah kynnoh ruh u la shah kem halor kajuh ka jingkynnoh .
Also Read : La kem 11 ngut ki briew kiba pynsaphriang ia ki khubor lamler halor ka jingpang coronavirus ha Mizoram
Ngam ju sngew kum u briew uba nabar .
U Khlieh jong ka EU jong ka WHO : Ki Jaidbynriew ki Ia pyrta Na Ka bynta U Dawai
U Dhoni un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kaba dang thymmai haba ym don ki rangïalehkai kiba la kham rangbah kum u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan bad u Ravichandran Ashwin .
Kine kim dei ban sdang ban ïakynduh ïa ki dkhot jong ka jaitbynriew kiba ym ngeit .
Ki ophisar jong ka tnad wan rung sha ka ri bad ki iingbishar jong ka tnad wan rung sha ka ri kin rai ia ki kam katkum ki nongrim jong ka hok ba kynja mariang .
Ka sim kaba shong ha ka rud duriaw kaba don hajan ka duriaw .
Hadien kata ka skul ka la kylla long ka pdeng ba kongsan jong ka jingiakhih jong ka ri ha ka thain .
Yn pynphai biang ia ka bai lutksan tang lada la pdiang ia ka jingpyrshah .
Uwei u hap ban wad bad jied ia ka lynti , pynkhreh ia ka roadmap bad iaid sha kata ban ioh ia ka jinglaitluid na ka jingduk .
Mynta ka dei ka kamram jong ngi ban nang ia ka ktien pyrthei ka ktien phareng !
Hapoh ka rukom pynieng nongmihkhmat jong ka Turkey , kane ka mut ba ka AKP kan donkam ban thaw ïa ka kynhun synrop ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ka la wan ha ka bor synshar ha u snem 2002 .
Nangta u Hesekaiah u la duwai jur ban ioh jingpyllait im , khnang ba ki hima baroh jong ka pyrthei kin tip ba tang ma me , Ah Trai , me long U Blei .
Lait na kane ka zoo la tei ha ka jaka kaba 125 akar bad ka Safari jong ki sing ha ka jaka kaba heh sa 50 akar .
Ka dulir kaba heh bad kaba kongsan tam ka dei ka Nikobar Bah .
Ngam pat ju leit shane mynno mynno ruh .
Nangta u Joshua u la tei ïa ka duwan ha u lum Ebal ha U Trai , U Blei jong ki Israel .
Ka jinglong hok ha ka jingsngew ka dei ka sur , ka jingsngew , kumno ngi kren ia kaei kaba ngi kren , ka jingburom bad jingsngewrit kaba ngi pyni iwei ia iwei pat .
Ka LS ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka ain jong ki kali
U SDM u la shim ia kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingpyniasoh ia ka MTNL bad ka BSNL ruh kan sa jia ha ka por ban wan .
Ka Article 25 jong ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ha ka jingsngew bad ka jingtrei bad jingpynphriang ia ka niam kaba laitluid .
Haba kren sha u president ka PTF u Salim Saifullah Khan ha ka post jongu , u Aisam u la kynthoh ia ka India bad ka synjuk ialehkai tennis jong ka pyrthei .
" Hapdeng ki jingai jingmut na ka bynta ban pynim pat ia ka jingim imlang sahlang , u Professor Robert Putnam u kdew ia " " ka jingpynkhlain ia ka jingktah jong ka jingngeit ba kynja mynsiem . " " "
Hato lah ban poi sha ka bynta ba jem jong ka dohnud jong u ? Kiei ki jingthoh kiba lah ban pyndonkam bha ?
Ka kopi jong ka FIR ba la ujor da ki pulit .
Phi lah ban sketch , pyntbit ia ka jingrwai jong phi , thoh poitri , khana .
Lada khein ia ka jingkyrshan jong ki seng paralok bad katto katne ngut ki dkhot ba la jied kiba iatreilang , te ka sorkar Modi kam lah ban iakynduh ia kano kano ka jingeh kaba jur ha ka jingkhein jingdiah hangta .
Kine ki Khristan bashisha ki la rung ha ka jingkmen jong u Kynrad jong ki .
Ia ki Cactus la thung kum ki jingthung pynitynnad .
Ym don jingkylli ei ei shaphang kata , u la ong .
Um shym la kdew ei ei na kine ha ka jingialang
Haba ka jingshit ka long hapoh 0 C , ki jingthung ki thiah , kumta ka jingshit kaba thikna kam long kaba kongsan .
Un ym iap ne shongthait .
Ka Pakistan ka la mynjur ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ban pynkhreh bad sam ia ki Langar bad Prasad na ka bynta ki nongleit jingleit , la ong utei u briew .
Ka Haryana Steelers ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup point katba ka Bengal Warriors ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka list .
Namar uno uno uba pynkhraw ia lade yn pynrit . bad uta uba pynrit ia lade yn pynkhraw .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
Ngin sa ioh aiu ban iohsngew na u ?
Ka jingkren mang tyngka jong u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal ka la buh jingmut shibun eh halor ka roi ka par ha ki nongkyndong : ki jingjop ba la leh bad ki jingthmu na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ki dei ki Muslim , ki dei ki lehnoh bad ka niam Islam ka dei ka jingsuk , ki la pyrta .
Ka jingshlei um kaba dang shen ha Uttarakhand ka long ka jingpynkynmaw ia ngi baroh .
Ki nonghikai ki pynlut kham bun ka por ban iadei bad ka jinglong ban ia kaba hikai , ka ong . Hooid , ym baroh ki samla ki long kiba leh pyrshah .
La beh noh ia ki shipai Pakistan na ka liang ka India jong u Line of Control ia kaba ka sorkar India ka la hukum ban burom bad ia kaba ym shym la iaid lait da ki shipai India .
Ka karkhana dud ka la maham ia ka jinghiar dor jong ka karkhana bad ka jingshaniah ha ki mar ba wan nabar lada ym pynkiew dor ban iadei bad ka jingkiew dor ha ka jingpynmih .
Ki la sdang tyngeh bha ha kaba u Pardeep Narwal u la ioh ia u Mahender Singh ha ka raid ba nyngkong jong ka jingialehkai .
" U myntri sorkar pdeng u Babul Supriyo u la khot ia ka jingkren jong u Ghosh kum " " bym don jingkitkhlieh " ".
Bad ha u dieng sohwain la don lai tylli ki tnat : bad ka la long kumba ka la phuh , bad ki syntiew jong ka ki la mih . bad kita ki soh jong u ki la sei soh sohwain ba la ih bha : .
Ki katto katne ki jingjia kiba kum kine ki la paw dang shen .
U la ai noh ia ka buit jong ngi baroh kawei hadien ka thma .
Da kine ki kyntien nga ai khublei sa shisien bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin nang jop ha ki kam kiba phin sa leh hadien habud .
Ha kani ka sngi ka DEO Urmila Kumari , ka DSE Renuka Tigga , ka BEEO Kameshwar Singh , ka Anuradha Rani , u Surendra Kumar Singh , u Rakesh Prasad , ka Sunaina Kumari , u Kishor Kumar Verma wa ka Sunila . . .
" " " U Bah Malcolm Turnbull Myntri Rangbah duh jong ka Australia u la phone mynta ka sngi sha u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi . " " "
Haba u la kyntait ban pynbiang ia ki da ki jingdih shuh shuh la shoh ia u .
Ha ka jingkren jong u ha Rajya Sabha , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingshaniah ba ki Dkhot kiba shongthait na ka Ing Dorbar , mynta kin don ka bynta kaba kham khlain shuh shuh ha ka kam shakri ia ka imlang sahlang .
Lah ban thied 10 tylli ki tiket ha ka shibnai da ka user ID .
Ha kane ka phlim u Jassi Gill un ak kum u tnga jong ka Kangana katba u aktor khynnah u Yogya Bhasin un ak kum u khun jong ka .
Ka Kia Seltos ka la rung ha ki 10 tylli ki kali kiba die bha ha India .
Ka ri America mynta ka don kumba 32 hajar ngut ki shipai ha Afghanistan .
U la don ka snam kaba tuid na ka shyntur jong u .
U Rameshwar Teli u la don lang ha kane ka jingialang . Ka Smt .
U la kamai bha ha ka bynta ba thymmai jong u .
Ka Priya ka la kylla long ka pawnam ha ka internet tang shi miet da ka jingrwai jong ka kaba kyrteng ka Mani Manikya Malaraya Poovi na ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la pynmih da ka Oru Adaar Love .
Ka LEMOA ka long ka jingpynlah kaba kongsan bha ia ki ar tylli ki ri ban iatreilang , la ong u myntri kam pohiing ka US .
Ka long kum kane ka jingjia ha kaba ki samla shynrang ki ioh ia ka jinglong nongshong shnong kaba bha lyngba ka jingshim bynta ha ka jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka prokram pynroi ia ka imlang sahlang .
Ki jingkhein jingdiah jong ki mar ki dang iai bteng ban pynsngewtynnad bad ki iaid ha ka lynti kaba kham heh bha haba ianujor bad u snem ba la dep ha kaba iadei bad ka jingkamai bad ka jingkit ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber na ka bynta ka Rel .
Ha ka rta kaba 26 snem , ka la leit sha ka nongbah jong ka ri France ban bteng ia ka kam ak phlim wat hapdeng ka jingpyrshah na ki bahaiing jong ka .
" " " Bad kata kan long ka sngi aiu ? " " "
Ka sorkar ka la long kaba khlem akor bha .
Nalor kata , katba ka kamra thoh khubor jong ngi kaba don bun jait ki ktien ka nangroi , da ki phew tylli ki jingthoh man la u bnai la thoh tynrai ha kiwei pat ki ktien lait na ka ktien phareng .
" " " Winston, batai thikna ia kaei kaba phi iohi ha ka jingkhang jong ka kali . " " ".
Hynrei 30 percent kim pyrshah jur bad na kine 4 percent ki ong ba ki sngewtynnad shisha ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jaka jong u point ka dei ban long ha pdeng jong ka circle , ha baroh ar ka met bad ka bynta ban pyniasoh bad ka .
Hynrei , u la bynrap ba ka jingkyrmen jong u ka long ba ka India bad ka Pakistan kin lah ban iatylli ban leh ia kaei kaei kaba smat shisha bad kaba bha na ka bynta baroh ar .
Hangne ​​kumno ban pynduh ia ka
Baroh ki nongtrei lait noh tang u Daniels bad u Tennessee . . . la khlad noh ha ka jingjia jong ka jingbthei jong ka sngi .
Ki pulit ki la mudui ha ka iingbishar ha ka 28 tarik u Naiwieng jong u snem kaba bud pyrshah ia hynriew ngut ki briew kiba la shah kynnoh .
Ka bynta jong ki aktor kum u Sartaj Singh ha ki jingialehkai bakhuid ka la pynlong ia u ban ioh shibun ki jingiaroh ruh.
Dei ban tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki mrad ha ki jaka ba shah ktah .
Hynrei ki dang sahdien .
Ym shym la don kano kano ka jingialang jong ka panel ha ka 2 tarik u Lber namar ka jingshaniah jong u Mahatma Gandhi Jayanti .
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA KHLIEH : Mad Max : Fury Road , Lesley Vanderwalt , Elka Wardega bad Damian Martin .
Na ka bynta ka Haryana , u Joginder Sharma , u Gaurav Vashistha bad u Amit Mishra ki la khur mar lai tylli ki wiket .
La pyndait ia ki poster jong u Dubey ha kiba bun ki jaka kynthup ia ka Kanpur , Kanpur Dehat , Unnao bad ki District ba marjan .
Ka Congress bad ki paralok jong ka ki la lah ban buh lang ia ka jingbun paid kaba suk da ka jingkyrshan na ki 322 ngut na ki 543 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar .
U la ong ba yn pynbha ia ki nongshong shnong jong ka Rajiv Colony , Indira Colony bad Kharag Mangoli da kaba shna ia ki jaka sah ha ka jingheh kaba 40 akar .
Ki dkhot jong kane ka seng ba la pynlong lang kin pynlong ia ka jingiakhih ha Bathinda ha ka 26 tarik u Iaiong , u la bynrap .
U Blei u dang pynphriang ia ka jingkhot : To wan !
25 ngut ki mynsaw ha ka jingbthei bom ha Rawalpindi
Ki pulit jong ka Pune ki kam ba ia katei ka jingialang la kyrshan da ki Maoist .
Ha ki dawai tynrai la pyndonkam ia une u jingthung ha kaba sumar ia ka jingpang shini bad kumjuh ruh kum u dawai pynhiar mynsiem , pynjem mynsiem , bad pynjem mynsiem .
Ki nongthied kim shah shim ei ei na ka bynta kane ka jingshakri .
Baroh ka Australia , baroh kawei ka India bad kaba kham kongsan ka long ba ka longiing jong phi kan sngew sarong shibun eh ia ka jingpyrshang jong phi .
Ka Australia ka dang donkam 219 ron ban jop .
Ka Armenia ka la kynnoh ba ka Turkey ka la pynhap ia ka liengsuin thma
Ka don hajan ka HMR Uppal Depot , ka Metro Cash and Carry , ka RTA , ka ATM jong ka HDFC Bank , ka ATM jong ka ICICI Bank bad ka JayaChandra Gardens .
Ka aktress ka Radhika Apte ka ong ba ka ju leh ia kita kiei kiei kiba ka ngeit , khlem da tieng ia ka jingma kaba lah ban mih .
Manchester : U kapten jong ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la jop ïa ka jingkynting pisa ha Old Trafford bad u la jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka ri India ha ka jingïalehkai high voltage hapdeng ki ri ba marjan .
U pynmih ia ki syntiew ba la ot bha ruh .
Ka jaka jong ki .
Ka Jingpynduna ia ka jingjah skul bad ka jingpynthikna ia ka jingioh ia ka jingpule ha baroh ki kyrdan
Bad ha ka khyllipmat ba ka la mih sha ka mariang kaba thymmai ha ka pyrthei la sdang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Mynta ka dei kaba tbit bha ha ka jingleit sha suinbneng bad ka jingwad bniah ia ka suinbneng .
Kham mynshwa ha u snem 2017 , ka Mahindra bad ka Zoomcar ki la pynbna ia ka jingiatreilang ban pynrung ia ki kali elektrik ha ka jaka ba iasam lang .
Da ki phew ngut ki nongshong shnong ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngam pat ju tieng kumne .
U Kaneria u dei u nongïalehkai kriket Hindu uba ar ban ïalehkai na ka bynta ka Pakistan hadien u Anil Dalpat .
Kine ki paidbah ki dei hok ban shah maham namar U Jehobah . . . um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut .
Kiba bun ki nongiashim bynta ki la iaroh ia ka skhim ba thymmai jong ka MeitY kata ka PLI , ka SPECS bad ka EMC2 . 0 . ban kyrshan ia ka tnat shna tiar elektrik .
Ka jinglong shipai jong u ka la iarap ia u ban pass ia ki test .
Kine kiba la khlad noh kiba la tip kyrteng kum u Shivani Yadav bad u Owais Chaudhary baroh arngut ki dei ki samla pule jong ka Amity University .
map ia nga, nga tip ia phi
Hynrei ka sorkar kam don bor hangne ​​.
Ki nongshong shnong kim ioh ia ki jingdonkam kum ka um dih , ki light surok , ki lynti iaid kjat bad ki nala um .
Oh , leh kumba u ong . Iarap ia lade .
Ha kane ka sngi la don lang u ACP u Dr K V Jagadish bad u DCP u N Vishnuvardhana .
Haduh mynta la pynlong 3 tylli ki jingialang jong ka kynhun treikam ba iatreilang jong ka India bad ka Sri Lanka .
21 Ngi don shisha ki daw kiba biang ban iai lehkmen ha ka kam ot .
Ki Zaidi ki kham bun ha ka thain shatei bad shatei lam mihngi , katba ki Jafari bad ki Isma’ ilis ki kham bun ha ki jaka pdeng jong ka Sana’ a bad Ma’ rib .
Ngim shym la pyntip satia shaphang ki jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Ka dei ka mashin kaba khlain bha .
Dei ban ai jingkyrmen thymmai ia ka jingwad bniah bad jingpynwandur .
Ha ka por kaba lyngkot hadien kata , u Barrett u la wan sha ki jingrwai teng teng , kumba ka paw u la sngewthuh bakla shaphang ka jinglong jong u bad ka kynhun .
Ngi shem jaka sah ha kawei ka iing sah kaba la long mynshuwa ka bynta jong ki jaka sah jong ki nongtih dewiong .
' U la long u khun marwei jong nga ' ' u la ong .
Hooid , U Jisu u la kdew shaphang ka jingiap kaba la jan jong u mynshuwa , hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u kren shai shaphang kata .
Ka jingsiew kaba nyngkong kan long ha ka 7 tarik u Jylliew .
Hato phim pat ju iohi ia ki jingshah pyniap jong ki paidbah mynshuwa ?
Ki la long hangno hangno ruh kum ki nongtong dohkha .
Nga pyrshang ban sngewthuh ia kane ka jingiadei kaba jylliew kaba ki briew ki don bad ka khlaw .
Da kaba nang kham sngewsih , u Devananda u la khot ia ka jingialang jong ki samla pule kiba khlem kam ha ka taiew ba la dep bad u la kular ia ki ban ai kam .
La khmih lynti ba ka party saffron kan jop tang 33 tylli ki seat ha kane ka kynti kaba long ka jingduhnong kaba palat 50 percent ban ia u snem 2014 .
Nga dei ban pyniap ia phi !
U la pyniaid ia kane ka skul haduh 10 snem .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Paramjit Singh Dahiya u la pynthikna ba la pynngat ia katei ka mukotduma .
Hynrei ha ka shiphang ka la jah noh .
Ka dor : 200 tyngka . Ki sla : 111
Kane ka phone ka don ha ka Android 6 . 0 Ka marsma bad ka kompeni ColorOS 3 . 0 ka sniehdoh .
U Salman Khan blackbuck case : U aktor u la ai jingbit ban leit shabar ri .
Ki tyllong khubor na katei ka hospital ki la iathuh ba lada jia ba donkam ban pynkynriah ia u nongpang sha kawei pat ka jaka sumar ha ka por ba donkam kyrkieh , ka hospital kam don kali la ka jong ka jong ka .
Ki kynthei shah leh beijot hadien ba ki la kyntait ban shongkurim
Bad nga la iohi ia kata kajuh ka strip peitngor ha ka jingkhang jong u .
Ka prokram pynroi jong ka Pfizer bad ka BioNTech ka kynthup ïa saw tylli ki dawai ïada , uwei pa uwei u pyni ïa ka jingïatylli bapher bapher jong ka dur jong ka mRNA bad ka antigen ba la thmu .
200 klur sha ka sorkar .
" Uei u " " u syiem jong ka kynhun shipai U Jehobah " " ba la kdew ha u Joshua 5 : 14 , 15 bad kumno kane ka jingiathuhkhana ka lah ban pynshlur ia ngi ? "
Ha ka jingkren mang tyngka jong nga kaba mynshuwa nga la pynpaw ba ngi la thaw ia ka polisi bam bad buh ia ka plan treikam ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam na ka bynta ki baduk ba shyrkhei .
U la leit wat ban pyrshah ia une u nongialam ka seng bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar halor katei ka mat .
U Duncan uba la kdew haneng u ong : Haba nga bad ka tnga jong nga ngi la sngewthuh ba ngim lah shuh ban leit phai biang sha ka rukom im barim jong ngi , ngi la sngewsih shibun .
Na ki daw baroh jong ka jingpang jyrhoh , u rotavirus u dei u daw uba kongsan tam jong ka jingpang jyrhoh ha ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri jong ka Metro ha katei ka nongbah .
Kumta ngam lah shuh ban trei ha ka jingdro dur ia ki dak .
Namar kine ki daw , ha ka pyrthei baroh kawei , kum kine ki jaka pule la ju ai ia ka jingsynshar hi ha ka kam .
U heh jong ka NMC u la ong ba . . .
Ki bahaïing jong ki kin sah shngaiñ hangne ​​.
Ka kynthup ia baroh ki jinghikai jong ka Baibl .
Ka US kan buh 5, 500 ngut ki shipai ha Afghanistan haduh u snem 2017 : U Obama .
Ka jingkyrduh ka la sdang ban pynshitom ia baroh ar tylli ki shipai .
Ka Sweden ka pynkup burom ia u Gui Minhai wat hapdeng ka jingbyrngem ka China
Kine ki tiar ki kynthup ia ka fridge , ka kor khleh , ka kor khleh , ka kor shet jingbam , ka kor shet lyer , ki tiar shet jingshet , ki tiar , ka kor pynkhuid um bad kiwei kiwei .
Ka jingbat ha baroh ki thain
Kumta ha kane ka module ngin sa pynrung lyngkot ia kine ki rukom treikam .
Ka EESL ka la iasoi ia ki jingiateh bad ki PSU bapher bapher , ki tnad Sorkar , ki Sorkar Jylla jong ka Andhra Pradesh , Maharashtra bad Telangana .
Ka dur jong ka kamra shet kaba lieh kaba heh .
Hynrei la bthah ia phi ba phin long kiba husiar bad pyrkhat bha shwa ban bei tyngka .
Katba kane ka jingdonkam la ong ba ka la don ha ka iPhone mynta , ki nongpyndonkam Android ruh kin sa iohi ia kajuh , shen .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban iakynduh ia u : Dr . Ka jingdon jingem jong ka IIT Bombay, ka Email: Sanjeevaiitb. ak . ha , Mob : 9167111637 Dr .
Hato ki lah ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki ne pynduna ia ka jinglut jingsep jong ka iing ka sem ? Ki dei ban rai ia ka jingpynbeit ha kaba kin leh ia ki ram jong ki , lehse da kaba iakren ban siew bad ki nongshim ram .
" Ki heh sorkar , katkum ka khubor na ki pulit , " " ki la pynher stet palat ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden . " " "
U la don ka jingtbit kaba dang rit ban her liengsuin .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Jharkhand , West Bengal , Tripura .
U Balwinder Kumar ruh u la dawa ia ka kyrdan kaba lah ban jop .
Hadien kata la kem ia u nongujor bad kiwei kiwei ki nongshah kynnoh bad hadien la pyllait jamin noh ia ki .
Kumba shihajar ngut ki dkhot jong ka Alliance ha baroh ki kyrdan ki la iashim bynta .
Shuwa ba ngan batai kumno ma nga bad ma ka ngi la wan ban don hangta , to ngan batai ia ka jingim ba dang rit jong ngi .
Wat la katta ruh ngi lah ban ioh ia ka da kaba pule Baibl bad pyrkhat man ka por .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki dur ?
Nga la kyrpad ia ki ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah .
Ka kali ka dang dih sikret .
U myntri u la pynpaw biang ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban pyniar ia kawei pa kawei ka jingshakri bad jingsumar sha ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
La niew ia u kum u Man ba pawnam tam ha kata ka jingialehkai .
Ia ka dur kaba khatduh la buh san sngi shwa ban jia ka liengsuin .
Katto katne ki kompeni die jaka ruh ki iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ka jingshah pynduhnong .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit bad ki la aiti sha kiba ha iing ban thang .
La ailad ia ka ban ialehkai ha ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingialehkai ski hadien ba la ithuh ia ka ha ka por ba wad ia ki sap bad namar ka jingtbit jong ka ha ka jingialehkai ski .
La buh ia ka DGR stall na ka bynta ki riewshlur bad ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha ka dur jong ki jinghikai ba ia kren .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka iakynduh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei khlem lah ban pyniasoh lang ia ka kynhun synrop.
Kumta , ka jingtreikam jong ka predict ka long ka jingtreikam kaba thikna .
Ka Jalukie ka dei ka shnong kaba hap hapoh ka Elaka Peren jong ka Jylla Nagaland ha India .
Haba la sei ia ka bill jong ka jingkylla kum ka rukom kaba suk ban pynsah ia u paralok , la khot ia ka ka ' bill jong ka jaka sah ' .
Haba ianujor bad ki jingthew ba ju pyndonkam kine ki jingthew ki long kiba lyngkot 662 mm hynrei ki kham heh 162 mm .
Hynrei ki la leh kham bha shibun .
La pynrung nyngkong eh da u Sir Isaac Newton ha ka kot jong ka Philosophi Naturalis Principia Mathematica , ki jingmut jong ka por bad ka jaka ba pura ki la ai ka nongrim jingmut kaba la pynsuk ia ka jingstad jong u Newton .
kan mih na New Delhi ha ka por 06 : 40 a . m . bad kan poi ha Visakhapatnam ha ka sngi kaba bud ha ka por 06 : 45 p . m .
Ka jingshah kynnoh pynkhih pyrshah ia u Digvijay Singh
Ka por suinbneng ka dei ka jinglum lang ia ki point ba la khot ki jingjia , ryngkat bad ka rukom pyniadei kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba iaid beit iaid ryntih kaba ithuh ia ki jingjia .
Tang khyndiat tylli ki light surok kiba treikam .
Ka Jhansi ka dei ka jaka synshar jong ka Jhansi distrik bad ka tnad Jhansi .
' Ka teknoloji kam lah satia ban bujli ia ki nonghikai '.
lah ban iaid lynti jngai ha ka jingpynroi ia ka sap kaba biang katkum ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot .
Ka jingkmen kaba U Jehobah u ai ka pynkhlain ia ngi ban kyntiew ia ka jingmane bashisha .
" U Modi u la ong ba ka jingkitkhlieh jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan kumjuh kum ka sorkar ba la jied ." " "
Ka jinglong jong ka U . P . ka jinglong nongrep ka la long kaba sniew khamtam .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka nongbah Delhi la iathuh ba ia kane ka video la bishar bniah kumjuh .
Baroh kim la ioh ia ka jingmareh kaba bha watla .
Kane ka jingïakhih ka wad ban thaw ïa ka jingïaryngkat ha ka imlang sahlang ha Israel .
U Arvind Kejriwal u la kynthoh , Ka dei ka jingialang kaba don burom .
Ka Mehbooba ka la ong ba ka jingshah thombor ka la wanrah tang ia ka jingiap bad ka jingpynjot ha Jammu bad Kashmir ha kine ki snem .
Ban tip kham bniah phin donkam ban pule ia ka kot .
La thung ruh ia u ophisar ba rangbah jong ka IPS u R K Pachnanda kum u DG jong ki pulit khappud jong ka Indo Tibetan .
Ka kynhun jong ka India ka la shah rem noh ha ka Pakistan ha ka Champions Trophy , u Anil Kumble u la iehnoh ïa ka kam kum u coach bad u Kohli u la shah pynhap corner .
U Harris u la thaw ym duna ia ka 18 tylli ki jingrwai , wat la ym baroh kiba la buh nombar bad ym baroh ki dei na ka bynta ka kynhun tem .
Ha kane ka jingiakhun ka India ka la thep 19 kol bad shah pynphai 8 kol .
Lada phi kwah ban sdang ia kano kano ka kam ka ban iarap ia phi ha ka jingpang ne jingduna ha ki dkhot met jong phi peit Ka kam sumar peit ia ka sla 27 .
la pynkylla lynti , kaba la pynlong ia ki kali ban ieng lain jrong .
Ki jingduna Ka dur ka dar ka lah ban long kaba ym lah ban pdiang da baroh ki nongpeitkai .
Da ki spah snem , ka jingtei nongkyndong ka la pyndonkam da ki tiar kiba don ha ka thain .
Kumta, em, ngan ym iadon bynta ha ka sain pyrthei, satia.
U myntri ka tnad ialehkai jong ka Punjab u ai khublei ia u nongialehkai boxer u Simranjit Kaur
Ka India ka shalan ia u mawshun sha China .
Ka Doncaster ka la shah ot 6 point namar ka jingrung ha ka kam synshar .
Ki nongïakhih ki ïathuh ruh ïa ka jingduna jong u Atropine uba ju pyndonkam ban sumar ïa ki riew paidbah ha ka por ba shah thombor da ki dawai da ka sorkar . ki tank oxygen kim don ruh .
Ki jingtrei ba nyngkong jong u ki iadei bad ka jinglong shimet , ka jingleh donbor bad ki pud jong ka jingsngewsih . ki jingthoh jong u kiba hadien ki long kiba kham jylliew , ha ka sain hima sima bad ha ka imlang sahlang .
Ki la ong , La phah ia ngi sha ka jaitbynriew kaba pop .
Em , em , khublei shibun . U la leh palat ia kaba la dep .
U la ong , phi pyrkhat bha ko khun !
Ngi hap ban ai por ia ki ban long kum u Virender Sehwag bad u Harbhajan Singh , u la ong .
Kine ki shithi ki ju don ia ka thup jingkwah jong ki jinglehkai bad ki jingpynskhem ia ka jinglong babha .
Wat klet ban pynphai biang ia ka kot sha ka library .
U DG CRPF u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain
Ia ki kyndon bad ki jingbthah la shna na ka bynta ka jingsuk jong ki briew .
Hynrei kine ki arngut ki la iakhlad noh dang shen .
U Srishty Rode u la shah beh noh na ka ïing jong u Bigg Boss 12 .
Ha kane ka klas bad pyndap ia kata da kane ka phang halor ki bynta kiba iadei bad ka sngi .
Ka Jagdalpur ka dei ka nongbah kaba don ha ka Elaka Bastar ha ka jylla India .
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka kot khubor ba ai jingmut shaphang ka saians .
Kine ki jingïalang ki kynthup ïa ki BBQ , ki shad , ki miet peit phlim , ki sngi ïalehkai , bad ki ïashim bynta wat ha ki jingïaid lynti ha ka thaiñ bad ki jingïaid kjat jong ki zombie da ka jingïarap jong ki nongkyrshan .
Saw tylli ki jingkyrpad la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbishar bniah ïa ka rai jong ka tempi Ayodhya
Kynmaw ba ym baroh ki shnong kiba ki kyrteng jong ki ki long kumjuh bad ka nongbah nongwei la ai kyrteng ia kata ka nongbah .
U Virat Kohli u la kylla long u nongialehkai uba sted tam ban kamai 2000 ron ha ka T20I
Hynrei ngi hap ban iaid shakhmat .
U la batai ia ka jingtei kum kawei na ki jingjop kaba neh tam jong kano kano ka Riti synshar .
Dei na kata ka daw ba ki jingpang khniang kin kham shyrkhei ha ki kam ri dohkha ha ka kolshor ban ia ki dohkha khlaw .
Nalor kata yn pynkiew ia ka kuna ia kiba niah kali khlem laisen naduh haduh 500 sha ka 5 hajar tyngka .
Ia kane ka jingtohkit la aiti noh sha ka CBI .
Ki jaka jngohkai pyrthei ha India na ka bynta ka por lyiur
Ka Lalbagh ka dei kawei ka dong kaba don ha ka District jong ka Daka , Bangladesh .
Une u rangbah u la tuklar ïa ki FIR kiba la ujor pyrshah ïa u ha ki jylla jong ka Maharashtra , Chattisgarh , Madhya Pradesh , Rajasthan , Telangana bad Jammu and Kashmir .
U Myntri lyngba ka shithi jong u u la pynpaw ba ka jingpynbiang ia ka um dih ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka ri na ka bynta ka Sorkar .
Hynrei kaei kata kaba la khring ia U Jisu shata , u briew uba janai khlem jingduna ha ka met ?
" U dawa ban rah sha hospital ." " "
Ki don ka jingsngewbha ia ki nong India ruh kumjuh , wat la ki pyniapher hapdeng ki Negro bad ki nong India .
Ka pisa kaba long Rs . 200 klur na ka bynta ki seng jong ki nongsait jain bad Rs . 250 klur na ka bynta ki Brahmin ba la tyrwa ha ka Mang Tyngka .
Namar ba u la peit ia ka kam shna phlim naduh ba u dang rit , u la nang bha ia ki jinglong ba jylliew jong ka kam shna phlim .
Ka jingim ba shabar ka don jingiadei bad ki jingjop , ka kam , ka jingithuh , ka jinglong ba pawnam , ka jingburom na kiwei pat , ki bynta kiba phi leh bad ki kam imlang sahlang kiba phi shem ia ka lynti ban leit sha ki .
Daman Singh ka khun jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Baroh ki kynja kynja ki dei ban don ka jingsawa kaba thikna .
Ki tiar Hosiery ki la shah thang : Ka ding ka la jia ha kawei ka dukan kaba don hajan ka Ram Lila Chowk hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Nga sngewskhem ba kane kan ai ka dur kaba thymmai pura ia ki surok bad ki surok bah ha Tamil Nadu kaba pynlong ia kine ban ianujor bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
Baroh ki pisa thok ki dei kiba 500 tyngka .
Hajan kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong , u la ialong paralok bad u samla Theodor W . Adorno , ha uba u la long u nonghikai ba nyngkong jong ka riewstad .
Pynlehkai ia ka jingialehkai puzzle kaba ai jinghikai kaba iadei bad ka .
Ka jingai jaka ia ka skul .
Ka Division ka la pyndep haduh 67 tylli ki projek pynroi na ka bynta ka tnad jngohkai pyrthei , ka tnad kolshor bad ki sorkar jylla bapher bapher .
Kitei ki arngut ki dang ap ia ka jingkhang dam ban kut noh bad ki kwah ban ia poi kha noh mardor .
U Rahul u la thung ia u Sitharaman kum u ‘ Rafale Minister’ , dawa ban hiar shuki noh .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew Sikh ruh ki la iakynduh ia u Modi .
Kaba kham kongsan ka long ba ka ktien phareng ka la ktah phylla ia ka rukom shna sentens jong ka kaba la sah khlem kylla haduh ki spah snem . Ki dak thoh Bangla , nalor u dak ba pura , la wanrah ruh na ka ktien phareng .
Ka Congress ka iohi ia u SP kum u nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka ha UP .
" " " La pyndonkam ruh ia ka dak Gurmukhi ban thoh ia ka ktien Sindhi khamtam ha ki thain Sepngi jong ka Sindh , bad kumjuh ruh da ki kynthei Hindu " " " .
Kumta ka imlang sahlang jong ka ri India ym tang ka sorkar ne ka ri hynrei wat ki jaitbynriew India ha kylleng ka pyrthei ki shah peit bniah bha ngi shah bishar bniah bha .
Ki jingdonkam ba thylli jong ka jingim
Hynrei ka komiti Olympic jong ka ri America ka la pynskhem ba uno uno u nongialehkai uba la iateh bad ka kynhun NHL u dei u nongialehkai ba tbit bad kumta um lah ban ialehkai .
Bun na ki riewstad ba donbor jong ngi ki dang iai bteng ban pyndonkam ia ki kyntien ba la buh ryntih kiba la pynshong nongrim ha ki jinglong ba rim jong ka liang kadiang bad ka liang kamon bad ha ki jingthoh jong ka jingngeit kum ka pyrthei pyrshah ia ka jaitbynriew .
U Nirav Modi lem bad ka iing jong u bad u Choksi ki la mih noh na kane ka ri ha kaba sdang jong u bnai January 2018 .
Ngi dang peit bniah ia ka , u la ong .
Bad ngam tharai ba kane kan sa pyllait noh kloi .
Esther : Nga la pyrshang ban pyrkhat balei ba nga sngewsih kumne , bad ngam lah . Nga la pan na U Jehobah ban iarap ia nga ban suk .
Ka jingiakhun ka India bad ka Australia ban ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha shwa ka World Cup 2015 .
Kawei ka nongthoh khubor na Philippines ka pyni ba ym baroh ki kmie ki kpa ki lah ban tip kumno ban iakren shaphang ka jingshongkha bad ki khun jong ki :
hynrei nga thikna ba kan ym slem .
Ngi hap ban shong ha shnong .
Ka England ka la jop ia ka test kaba khatduh da ka inning bad 53 ron .
Ka Centre ka long kaba la pynkhreh ban ai jingiarap katba lah sha ki jylla kiba shah ktah ha u slap bad eriong .
La shim ia ki sienjam ban pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor jong ka distrik .
Okay , ngan sa khein haduh san bad phin sa leit .
Lyngba kine ki mashin ki kynthei kin ioh ia ka pack jong ka jain pynkhuid tang ha ka dor kaba T. .
Yn pynkup burom ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Awards ia u nongjop takma rupa ha ka Olympic u PV Sindhu , u Sakshi Malik u nongjop takma rnong , u nongialehkai gymnast u Dipa Karmakar bad u nongsiat u Jitu Rai .
Hynrei ka donkam ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don ha Africa , ka ri Mihngi bad ka Asia .
U Rahul Gandhi MP ka seng Congress u kren sha ki lad pathai khubor ha parliament iing ha nongbah Delhi .
Ha katei ka por ka Agns Schenck kaba dei ka trai shnong Tahiti kaba sah ha ri America ka la rai ban leit phai noh sha Tahiti ryngkat bad la u lok bad u khun jong ka .
" " " Hooid , nga tharai ba nga la nang long u nongialehkai uba kham tbit naduh ba nga la wan shane ."
Kaei kaba thymmai ha ka Apple Watch Series 4 ?
Ka jingpynbiang jong ka ASBA na ka bynta ki nongbei tyngka
Wad ia ka jingiarap jong ki Blei Ka jingai kaba khraw tam kaba u kpa u lah ban ai sha ki khun jong u ka long ban iarap ia ki ban pynroi ia ka jingiadei kaba skhem bad U Blei .
Ki bill kiba jrong ki iarap ban pynbeit ia ka jinglong pisa jong ka kompeni .
Ka khlieh jong u nonghiar thma .
Hooid , ka ktien U Blei . . . ka pyndonkam ia ka bor . . . bad u lah ban ithuh ia ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong ka dohnud .
Bad wat hapdeng kine baroh ki nong Bangladesh ki dang sngew sarong bad sngewrit .
Ka ain jong ka sorkar india , 1858 ka la pynduh noh ia ka Board of Control bad la bujli ia u President jong ka Board da u Secretary jong ka ri India .
Ia ki jinglap jong kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ‘ Neuropsychologia ’ .
Ka jingïohnong jong ka Panipat ha ka sngi kaba nyngkong : U Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad u Kriti Sanon ki la kamai T.4 . 12 klur ha ka sngi plie jong ka .
Ka dei ka por ba nga iakynduh ia u Sanjay ha ka sien kaba nyngkong.
Ia ka jaka ba khring lah ban batai da kaba pyndonkam ia ka ain jong u Newton jong ka jingkhring pyrthei .
" Dei ban bud ia kajuh ka model . " " "
La seng ia ka rukom synshar paidbah bad la pynlong ia ka elekshon sha ka dorbar thawain katto katne sien .
Mynta nga sah ha kawei ka ïing rit ba la shna da ka dewbilat kaba don marjan bad ka ïing jong ka kmie jong nga .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 IPC .
Kumta u Jehobah u la ai ha ki briew ïa ka jingïadei kaba kyrpang kaba don hapdeng jong u bad ki kynhun bah jong ki jingthaw mynsiem kiba hok kiba shakri ïa u ha bneng .
Ka jingkhublei ha ka sngi ba suk jong ka Vijaya Dashami , u myntri rangbah u la ong .
Kumba ka la dei ban long .
U doktor jong phi un ai ruh ia ki dawai ban pynneh ia ka jingpang sniehdoh jong phi .
Ka Alice ka ong : Ki kwah ban leh ia ka jingpynkylla ia ka sniehdoh bad ka jingpynkylla ia ka sniehdoh , bad ngam kwah ia kata .
U Harvey Dent um shym la poi sha la iing .
Nangta u la iaid shaphrang shaphang shathie bad um shym la poi sha jngai ban ia ka wah Pinarus shuwa ba ki nongwad jong u kin iohi ia u Alexander ba u iaid shaphang shathie .
U la bteng ia ka jingpule jong u ha Maharajas College ha Ernakulam bad ha Union Christian College ha Aluva .
Pynlong dak pynitynnad ha ka khlieh jong ka khynnah kynthei kaba itynnad
Khublei shibun ia u bully jong nga u hynmen !
Kiba la shah kem ki long u Zakir Mollah bad u Suraj Mollah .
Ngam tip ia ka rai kaba kin shim shaphang jong ki .
Maham u Shikhar Dhawan ïa ka Sri Lanka halor ka jingbitar jong ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India ha shwa ka jingïalehkai ODI ha Visakhapatnam
Ha kaba sdang jong kano kano ka jingialehkai ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba eh .
U Samuel u la shah kylli jingkylli ha ka CBI ha kane ka mukotduma kham mynshwa .
Ka Pulitzer ka ai khusnam ia kiba tbit tam ha ka kam thoh khubor .
La kut ka jingshna phlim ia u Sardar Udham Singh jong ka phlim Vicky Kaushal .
Ka rukom ban khanglad ia ki jinglap ia ki khubor ba ju pynkylla ha u nongpdiang paging uba treikam ha ka por ba la buh ryntih .
Ia kane ka kynhun la ialam mynta da u Anup Kumar bad coach ia ka da u Srinivas Reddy .
Louis Pasteur Nga la dap 12 snem ka rta bad nga kwah ban pyntip ia phi ba nga sngewtynnad ia ka jingthoh Louis Pasteur Kaei kaba ka kam jong u ka la pynpaw .
Ki heh jong ka tnad khajna hangne ​​ha ka sngi Balang ki la bteng ban wad haduh ka sngi kaba lai ïa ka jaka jong ki nongiarap ba jan jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath .
La khein ia ka kum kawei na ki nongrwai ba pawnam jong ka por ba pawnam jong ka .
Hato ki la leit ban ring phlim sha Pakistan ?
File photo jong u nongialam ka Congress u Jairam Ramesh .
Mynshuwa u Eddy u la iadei bad kawei ka niam kaba hikai ia u ba ki briew ki dei ka jingmih kaba kut jong ka jingpynkylla dur jong U Blei ia ki khnai .
Ki doktor kiba iakhih ki dawa ia ka ain pdeng kaba bniah ban peit ia ka jingshah lehbein ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki hospital .
Ka jingdih kyiad ka dei ka jingeh kaba nang kiew hapdeng ki samla ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ym shym la shim ia ki lad jingiada ban khanglad ia ka jingtwa khyndew .
Hei , lada phi ioh pisa ha bank , ka bha ba phin kyrkieh .
Katno tylli ki jingiathuhkhana ka seng jong phi ka la leh ban pynphriang ia ka khubor jong ka Swachh Bharat Mission ha une u snem ba la dep .
Bad kane ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka TAGORE : KA JINGIM jong ka ri Sepngi , ha kaba dei ban pyni ia u briew ba u pyrshang ban synshar ia ka mariang lada ngi kwah ban don ia ka ‘ drama kaba khraw ’ .
Haba kane ka khubor ka la saphriang , u president ka HYV ka thain u Jitendra Sharma bad u president jong ka city unit u Pankaj bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialehkai HYV ki la poi sha thanat ban pyrshah ia ka jingshah kem jong ki .
Kam pat biang tang ban tip hapoh lade ba u don ha ka hok : ka jingsngewhun kan long hadien ka jingiap .
Ka Russia ka pynkhlain ia ka jinglong ha ka jingialeh pyrshah bad ka Japan .
Ka jingshlei um ka la ktah ia kiba bun ki jaka nongkyndong jong ka ïew , kaba la pynjot ia ki jingthung shini ha kylleng ka thain bad ka la pynjulor ia ki surok bad ki jingkieng .
Ngi hap ban pynshai ia kine kiei kiei sha ki nongrep jong ngi .
Ka jingkynnoh ka long , namarkata , kaba khlem nongrim satia .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba duna eh 7 . 8 ka jingshit .
Ngi baroh arngut ngin pyrshang ban pynlong ia ka kum ka por kaba kyrpang bha na ka bynta ka Jingsuk Pyrthei ! U Trump u la ong ha ka Twitter .
Ka tnat bor ding kaba khlain ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong kano kano ka ri .
Na ka Drona Parva jong ka Mahabharata jong u ngi tip ba u la don ki khun ki ksiew bad ki khun ki ksiew , bad u la ioh ia ka jingim na la ki jong ki lyngkha kba .
Ka la bank biang ha u paidbah .
Kumno kane ka ktah ia nga ?
Ka jingduh jingkhot : Ka TRAI kan wad ia ki jingtip ba bniah halor ka jingtap ia ki jingkhot na ki nongpyniaid telecom .
Ha ka ioh ka kot kaba kiew , ka don ka jaka kaba biang na ka bynta kiba heh bad kiba rit ban kiew .
Lane ka la long tang ka jingleh bakla ?
Ki jingeh ki don beit ha ka jingim .
Katkum kawei ka kyndon jong ki jingiateh jong ka Oslo , la ai hok ia ka Gaza ban ri dohkha haduh 20 mer na rud duriaw jong ka .
Katto katne ki wah ki iaid lyngba ia ka ri India bad Bangladesh .
Naduh kata ka por u la bat bun ki kam paidbah kynthup ia u Lamphang ka Iingdorbar Thawain bad u Myntri Ain bad ki Kam Niam jong ka Sorkar West Bengal .
Mynta , ia ka kyrteng jong U Blei la tip bad pyndonkam da ki million ngut kiba kam ba tang U Jehobah U long Uba ha khlieh tam halor ka pyrthei baroh kawei . Salm 83 : 18 .
Ka la iathuh ia ka jingshem jong ka ha kaba ai jinghikai ia palat 100 ngut ki kynthei ha Kashmir bad pynim biang ia ka kam shna kti kaba la jan iap .
Ka jingkylla ka long kaba lah tang ha ki jingkhein ba pura
Kane ka iai bteng haduh ki sngi hadien ka Puja .
La pynrung ia ka na ka bynta ki khynnah nursery haduh klas 8 ha ki skul sorkar .
Ka don ha ka thain Kunigal jong ka distrik Tumkur ha Karnataka .
Ka jingjan jong ka sngi U Jehobah kam dei ban long kum ka daw ban ym trei ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ngi bad ban kyrshan ia lade ha ka jingshakri .
U Yuvraj u la iateh lok bad ka ak phlim Bollywood ka Hazel Keech : ki khubor
La shna lai tylli ki lum dewbilat ha khmat ki bleithaw .
Ki nongmihkhmat ba la jied ki la kyrshan ia kine ki jingpynkylla .
U la bat ruh ia ka kam ba kham heh jong ki lai tylli ki Rel kiba heh kata . , Rel Sepngi , Rel Sepngi bad Rel Pdeng kum u General Manager la palat 12 bnai .
Baroh ki lad bad ki jingpyniadei la pynbiang ban pynthikna ia ka jingiatreilang bad kiwei pat ki bynta jong ka kynhun treikam jong ki shipai duriaw .
U khlem wan wat sha ka Parliament ruh .
Ki lah ban pynduh ia ka jingteh jong ka jingshongkha bad ban iapoikha bad uwei pat .
U lok jong nga bad u khun jong nga ki dei ka pyrthei jong nga .
Kaba sngewsih ka long ba bunsien ki briew ki don ha ka jingdum shaphang ka lawei , lane ki pynlut ia ka jingim jong ki ha kaba bud ia ki thong ki bym wanrah jingmyntoi kaba neh .
Uwei u lehnoh jong ka Hamas u la ïap ha kawei ka jingshah thombor bad ym duna ïa ka 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la ong ka tnad ka koit ka khiah ha Gaza .
Kumno phi lah ban pyniaid ia kata ha kane ka ri ?
Hynrei ki shipai jong ka Niger ki dang ïaleh pyrshah ïa ki lehnoh Boko Haram ha ka thaiñ shatei lam mihngi bad ki lehnoh Jihadist kiba ïatreilang bad ka Islamic State ha ka thaiñ sepngi hajan ka Mali .
2 ngut la shah kem namar ka jingleh thok ha bank 10 cr
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba shai jong ki shipai Pakistan ban pynkhih ia ki lehnoh hapoh ka them Kashmir .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ki samla pule bad ka bor synshar .
Ka rukom treikam ka kylla long kaba eh haba ki dor ki hiar bad ki jingngeit ki duna ha ki jaka pule bad ki riew shemphang kiba pyniaid ia ki .
Kane ka por ka shong ha ki jingjia ha ka por .
Kata ka la long ka jinglap kaba phylla .
U president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ka India ka dei ka ri jong u kpa jong u bad ym don mano mano ba phet krad .
Hynrei hadien ka jinghap jong ka jingsynshar donbor ha ka snem 1990 , ka iing dorbar ka la long ka pdeng jong ka sain pyrthei .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , ki la ong .
Nga tharai ba ka jingkylla ka dei ka jingïoh wiket jong u Virat Kohli namar ka jingïatreilang kaba bha ka dang ïaid shakhmat .
Ai talaq lai sien bad iehnoh ia ka BJP , la ong u Supriyo .
" " " U UNO Khade Hossain u iathuh ia u Prothom Alo .
U kpa jong nga u dang bitar ia ka .
Te, na ka bynta ki purist, 9. 8 m ha ka shi sekhon ha ka shi sekhon .
Ki la kylli lada ma ki ruh ki lah ban ioh ia ka kopi . Kumta nga la ai ia ki kawei pa kawei ka kopi jong ka kot .
t ' s kaba pawnam ha ka thain Turkey kaba don ha khappud bad ka Duriaw Basaw namar ka jinglah jong ka ban pynmih ia ka jingpang khlam kaba i kumba ka lah ban iap .
Na ka bynta kane la pyndonkam bunsien ruh ia ka dur lyngkot United States .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok .
Ai ba ka pyrthei kan tip haduh katno ka rai ka long kaba dei bad kaba bakla , ka Mary Kom ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki nongialeh hok longbriew manbriew ruh ki la mih ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ha kane ka jingkhynra ki BSF ki la kem ruh ia lai ngut ki samla Pakistan na shiliang ka jingker khappud .
Kat kum ki jingthoh kiba don , ha ka bynta ba khatduh jong ka snem 1914 , kane ka kynhun ki nongialap ba shlur ka la pynphriang ia ka jingpynbna jong ki ia ka Hima ki Blei sha ki 68 tylli ki ri .
Hynrei ban lum ia ki jaboh na ki iing kam long kaba suk .
Uwei u nongtuh u la mareh halor ka jingker jong ka Hussa ban peit ia ka .
Ngin nym sngewthuh bakla ia kane ka mat .
Ka sorkar ha ka 20 tarik Naiwieng ka la thung ia u Patel kum u khlieh ba 24 jong ka Reserve Bank jong ka ri India .
Ha ka jingshisha la khot ia u ka dur jong U Blei bym lah ban iohi , u khun nyngkong jong ki jingthaw baroh .
Ngam ju pyrkhat shaphang kita kiei kiei .
Ha u snem 1994 u Arafat u la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk ryngkat bad u Yitzhak Rabin bad u Shimon Peres na ka bynta ka jingiakren ha Oslo .
U la leh bha ha kane ka kynti .
Ka skhim pynlait ram ba la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep ka la sdang ban treikam .
Ha kane ka phlim la ak da u Vinod Khanna , u Feroz Khan bad u Madhuri Dixit ryngkat bad u Aditya Pancholi ha ka bynta kaba kongsan .
Don kiba don jingeh bad ki drok ne ki kyiad .
Hadien ba la pynslem ban pynbna ia kano kano ka jingpynbna , ki shipai Sri Lanka ki la pyrshang ban buh ia ka dur kaba bha tam ha kaei kaba lah ban batai tang kum ka jingshah rem shipai kaba khraw .
Lada u la tyrkhong , un ym lah ban mareh .
Bad kata ka long kaba bha ia ngi !
Utei u lok uba shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Govind Thakor .
Kaei ne mano ba long u nongialeh pyrshah ia U Khrist uba la kdew ha 1 Ioannis 2 : 18 . 4 : 3 ?
U khot ia u lai sien shuwa ban pyniap ia u .
Ka jingbymdon ne jingbun jong ki dur tynrai ha ka jingtei jong ki nong Bilat ka shong ha ka dur ba la kwah ba ki nongsynshar ki kwah ban pyni .
Ka jingeh na ka bynta ka pyrthei mynta ka long ban pdiang ia ka jingpher kum ka jingshisha kaba don bad ban pynbeit ia ki jingmut bad ki rukom treikam ban ialeh pyrshah ia ka :
Ki lah ban pyndonkam kham bha ia ki jinglah jong nga .
Ngin iathuh aiu ia ki paralok jong ngi ?
U la kdew ba ki nongkhaii bad ki kompeni jong ka ri India ruh ki la sdang ban seng ia ki karkhana ha Greece , bad kumta ki pynmih ia ki lad kamai ha Greece .
Ki kam shna iing ha kiwei pat ki jaka ba la ithuh kin sdang shen .
Namar ka jinglong tynrai jong ka Nongbah barim , katba ka kam jngohkai pyrthei ruh ka la nang kiew sha ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot .
Haba kren shaphang ki jingwad bniah ba kongsan bad ki jingpyndonkam ha ki bynta jong ka jingstad thymmai , ki robot , ki sensor , bad ka jingpeit bniah ïa ki jingtip ba heh , u Modi u la ong , kane kan kyntiew ïa ki bynta ba sdang bad ki kam shna tiar ha India .
Hapoh ka jingiarap ba kyrpang jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki Adi Dravidar , ka sorkar India ka pyllait ia ka jingiarap ba kyrpang jong ka sorkar pdeng man la u snem .
Ki heh ophisar ba kynthup ia u ophisar ka koit ka khiah jong ka District , u Tahsildar bad ki heh pulit ki don ha katei ka jaka .
Nga tharai un leh bha shisha hangta .
Ka long ka kam kaba eh bha ban leh .
Asian Games 2018 : Ki nongiakhun takma na ka bynta ka India ha ka jingiasiat khnam
15: 28. Ngi lah ruh ban khmih lynti ba ki kam jong ngi kin kylla na ka por sha ka por , bunsien namar ki rai kiba ngi shim . Kum ka nuksa , hato phi la long marwei , hynrei hadien kata phi la shongkurim ?
Shuh shuh , ka don ia ki katto katne ki marpoh khyndew kiba tei met kum ka zinc , ka magnesium , ka nar , ka nar bad ka manganese .
La kem lai ngut namar ka jingdawa pisa
Ka jingpynlait ram sha ki karkhana kiba iakynduh ia ki jingpynphai .
Hynrei ym baroh kiba long kiba donbok kumta .
Ki tyllong jingtip ba stad ki dei ki tyllong jingtip ba la pyndonkam da ki riew shemphang bad ki nonghikai .
U la hukum ia ki ban tei ia ka kut jong ka Dhaka bad ban pynkhreh ia ka jaka , haduh mynta ka jaka shong jong u thanadar , na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ia u subahdar bad ki jaka treikam sorkar .
Ka rep ka riang ka don ha ka jingkylla kaba stet .
Ki kamra bam jong ki riew shimet ki la kylla long ki bym donkam shuh , bad baroh kiei kiei kiba don ha ka kamra bam jong ki riew shimet kum ki miej , ki shuki , ki tiar shet bad ki pan baroh la noh synniang sha ka kamra bam jong ka commune .
Ha ki 12 tylli ki yalehke wa da yakhun pyrchah ya ki Kiwis u Bedi da khur 57 tylli ki wickets .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ruh ia ka jingangnud jong u na ka bynta ka roi ka par .
Ka sorkar Delhi ka la ai jingmut ban kyntait ia ka jingujor jingisynei jong u Pawan Gupta uwei na ki saw ngut kiba la shah rai pynrem iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ha u snem 2012 .
Katno ka jingpyrkhat jong u Saul bad u Dabid ka iapher !
" U Myntri kam bar ri u la ong shuh shuh ba ki jingshah thombor kiba dang bteng ki lah ban " " ktah ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri " " .
Ki Ri France , Spain , Netherlands , Germany , Italy bad Australia ki long napdeng ki ri kiba la tyrwa jaka rieh ia ka Asia Bibi .
U nongshong shnong uba don ha khmat jong ngi u thied kawei ka khuri kophi bad kawei ka krung na ka bynta 5 . 30 ka euro .
Bun ki la ju bam tang shisien bam ha ka shisngi .
Khatduh eh , ka jingbuhrieh kam long shuh kaba lah , hynrei kam lah shah ban iohi ba la pyniap ia u khun jong ka .
Roast ha ka , shah ia ka da ka jingshaniah ne khlem jingshaniah , ka long kumjuh , phi shu shah siew kylliang na ka bynta kata kaba phi ju leh ' .
Ka RSS ka la pynbor ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Hindu kiba shah pynshitom bein , da kaba kynnoh ba ka India ka dei tang ka jaka na ka bynta ka imlang sahlang .
Ia katei ka jaka la khang pyrshah ym duna ia ka lai kynta .
Ka paw ruh na ka jinglong bad jingialeh jong u ha ka jingim ba u kwah ba ka ri India kan ym shah synshar ha ki phareng .
U la lap ia ki nongleh beijot hapoh ka hostel .
Ka Trust ka la ioh ia ki jingai sngewbha kiba bun nabar ri .
Ka India bad ka China kin ia kren ia khappud .
Hynrei la kem ia u ha ka por ba ki pulit ki dang tohkit .
Ka Realme XT ka dei ruh ka phone kaba nyngkong eh na katei ka kompeni ban pyni ia ka jingpynwandur thymmai jong ka ID kaba don ia ka jingshai kaba itynnad bha.
U Megathyrsus maximus u mih hi ha ki jaka phlang ba plie , kham bunsien hapoh ne hajan ki dieng ki siej bad harud ki rud wah .
’ Ka thma kaba mynta ka long ha trai eh ka jingleh pyrshah jong ki bor pynmih pyrshah ia ka dur sain hima sima jong ka jaitbynriew bad ka ri .
La rai pynrem lai snem ia u Mubarak halor ka kam bamsap
U Modi u la kylli shuh shuh kaei kaba ka Sorkar Congress ka leh haba ki Pandit Kashmiri ha ka Khlaw ki la sah khlem jingïarap namar ka jingshah thombor pyrshah ïa ki .
Ka jingiadei bad ka iing syiem Makedonia naduh ki por ba sdang jong ka jingim ka la ktah shibun ia ka lawei jong u .
Ka tnad karkhana kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka ai jingmut ruh : Shwa ba ka jingialeh kan bthei , shim noh ia ka shuti jong phi .
Ka Ogla ka dei ka jaka kaba rit kaba itynnad ha ka Elaka Pithoragarh jong ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India ha ka jylla Didihat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre ha ki dorkhas kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka jingpynkylla ia ka ain khanglad ia ki kam beain UAPA .
Ka jingshah pyniap ha skul Ryan : Ki pulit bad ki nongiakhih ki ialeh pyrshah hadien ba la thang ia ka jaka die kyiad .
ki dak surok ha ka ktien nongwei ba la buh halor u dieng
U Doktor Shahib u la rkhie khyndiat bad u la ktah ia ka tyrpeng jong nga .
Kumta nga la rung ha ka .
Ha kaba iadei bad kane ka Kitab Jingpynpaw 21 : 3 , 4 ka ong : Peit ! Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew . . .
New Delhi , Iaiong 08 : Ka jingkhein ia ki nongpang coronavirus ha India ka la nang kiew sted bha .
Kumjuh ruh mynta Rs . 251 klur ruh lah ban ioh ia ki District ha Bihar kum ka pisa kaba khlem pat pynlut na ka bynta ban pyndep ia ki kam ba dang iaid jong ka MPLADS .
3 ngut ki samla mynsaw ha ka jingiakynad
" " " Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir ."
Phim shym la sngewthuh , em ? Nga mut . . . ngi lah ban iakynduh hadien .
Ki don hynriew tylli ki jaka shong dorbar bad kawei ka dorbar dorbar ha ka distrik .
Ha ka khubor u la ong ba ka Ganesh Chaturthi ka dei ka jingkha ia u Blei Ganesh uba la burom kum u nongpynpaw ia ka jingstad , ka jingroi jingpar bad ka jingbhabriew .
Ka RTC ka thmu ruh ban pynbun ia ki mar bad ki parcel ba la book da ki nongkhaii .
U nongshong wai u lah ruh ban don ki nongrim ban siew bai lutksan ha kiwei pat ki jingkhein katkum ka jinglong jong ka mukotduma .
Hadien ka HCL Infosystems kawei pat ka kompeni shna PC kaba la shna ha la ka jong ka jong ka Wipro ka la rai ban sangeh noh ia ka jingshna ia ki kor kompiwtor bad ki server ban pynjanai ia ka jingpyrkhat jong ka ha ka kam shna IT bad ki jingshakri .
Nalor ka Jingpynroi ia ki Nongialam , ka la thmu ruh ban pynlong ia ka jingpyrshang ia ki katto katne ki projek wadbniah bad jingai jingmut kiba iadei bad ka imlang sahlang ha ka rep ka riang , ka kam seng kam seng jam , ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka IT bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong .
" " " Ha kaba nyngkong baroh ki la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai , hynrei hadien nga la pyni ia ki kot ki sla bad nangta ki la ngeit , " " ka la iathuh ha ka Samaa TV . "
U Mulayam Singh Yadav ha ka kot jong u nongsdang .
Mumbai , Jymmang 18 : U rangïalehkai fast bowler jong ka Gujarat u bym pat don cap u Jasprit Bumrah mynta ka sngi u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai jong ka Indian Twenty20 International ban ïakhun ïa ka Australia series .
Ka jinghikai akor ka sdang na ka skul rit .
Phi pyrkhat ba ka kam jong nga ka long kaba ma
Ha ka jingkhein lang , la iathuh ba ia u Guaid la ithuh da palat 50 tylli ki ri .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u khun jong u u Aaditya kin thep vote ha ka skul Navjeevan Vidya Mandir kaba don ha Bandra ha Mumbai .
La pyniap ia u Philip shibun ha ka jingsngewbha jong ka Persia bad lehse la kyrshan da ka ksiar jong ki .
U Bera u la ong ba ka jingpynthikna ia ka jaka ba neh ia ka India ha ka UN Security Council kan pynkhlain ia ka synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Ka Jingiadei Kyrpang Ka Sara Ali Khan Bad Ka Amrita Singh , Ibrahim Ali Khan .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da ka Meet Bros bad ia ki kyntien la thoh da u Kumaar bad u Shabbir Ahmed .
KHANNA : Ia ka sngi kynmaw burom ia ki pulit la rakhe ha Police Line Khanna da ki pulit jong ka District ban ai burom ia ki pulit martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Ka jingjaboh ka um ka pynlong ia kumba 14 000 ngut ki briew ban iap ha ka shisngi , kham bunsien namar ka jingpynjaboh ia ka um dih da ki jaboh jabaiñ ki bym pat pynkhuid ha ki ri kiba dang kiew .
Ka la long ha ka por 3 . 68 na ka shispah ha u bnai Lber 2017 .
" Ka synduk " " Ka Rukom Babeit " " ka pyni kumno ban pyndonkam ia ka kot lyngkdop ban sdang ia ki jingpule . "
Ka Midrash ka la kylli aiu ki briew kin ong shaphang u Moses .
Hato kan pynkoit ia ka jingpang ?
Ka jingkhriat ka la bteng khlem sangeh ha Punjab bad Haryana ha ka sngi palei ryngkat bad ka lyer kaba jur kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki surok , ki rel bad ki liengsuin .
Nalor kata , ym shym la kdew ia ka jingpynhiar ia ka GST na ka bynta ki mar rep kum ki dawai pyniap khniang , ki sboh , ka umphniang bad ki mar pyndonkam mashin ha ka rep bad kiwei kiwei .
2020 Ka Bajaj Dominar 400 BS6 La Pynmih Ha Ri India : Ki Dor Sdang Naduh Rs 1 . 91 Lak
Ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim ha Amaravathi ka don ha ka liang kadiang jong ka wah Krishna .
Nangta ha ka 26 tarik Naiwieng 2016 u President Santos bad u nongialam ka FARC u Rodrigo Londono ki la iasoi ia ka jingiateh kular ha ka nongbah Cartagena .
Tang hapoh khyndiat bnai , ka la ioh jingmyntoi shibun .
Ban shongkurim ia u Prashant khlem da ioh ia ka jingiakhlad na u tnga ba nyngkong jong ka ka dei ka kam runar katkum ka ain bad ka jingbym pyntip ia u Prashant shaphang kane , ka dei ka kam runar kaba kham khraw shuh shuh .
Kumta ngan thoh ia kata hangne ​​.
U la ong ba ki jingpyrshang ban leh ia kane ki dang iaid shakhmat .
Ha kane ka phlim yn iohi ia u Dimple Kapadia ba un ak ia ka bynta jong ka kmie jong u Ranbir Kapoor , katba u Boney un ak ia ka bynta jong u kpa jong u Ranbir .
Pynthikna ba phi don ia ka jingthoh jong ka admit card jong phi .
Ka lyer nitrogen ka mih sha ka suinbneng bad kumta ka mih noh na ka um .
La kynnoh ruh ba ki don jingiadei bad ka seng lehnoh jong ka pyrthei ISIS .
Ki briew hangne ​​ki wan ban im katba ki kwah kumta kiba bun ki briew ki buh ia lade .
Uwei u khynnah shipai u ong : Ki la ai jinghikai ia nga .
Katba ka dang sah hangta , ka la rai ban iehnoh ia ka kam model bad ban bud ia ka kam ak phlim .
Ka la kdew ia ka daw .
Naduh ka snem 1906 haduh 1914 u la pule ha ka rukom pule jong ki ri Europe ha ka skul shna dur jong ka sorkar Calcutta .
Da kaba shim kabu ia ka jingkhyllem ka Soviet Union , u Dudayev bad ki nongkyrshan jong u ki la leh pyrshah ia ka jingsynshar u Zavgayev .
Ha kaba sdang nga ai khublei ia u paralok jong nga , u Myntri Rangbah ba donburom jong ka Haryana na ka bynta ka jingkyrshan ba sngewrit jong u ia kane ka projek bad khamtam eh ia ka jingai jaka .
Katba ka korporashon jong ka sor ka la buh ia ka thong ban lum khajna ia ka jaka kaba long T.218 . 86 klur na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka kyiad habu bad ka umphniang bsein ba la rkhiang , baroh ar ki bam na ka bynta ka koit ka khiah , la shna na ka .
" Ki um ki leh ia ka jingpher ha ka jingkhluit . ki jingkylla ha ka jingkhluit ki long kumno ba la " " ong " " ia ka um ban leh ia ka sawdong sawkun jong ka . "
Ka Central Board jong ka pule puthi ka la noh synniang T.21 lak tyngka , kaba la lum na ki nongtrei jong ka kiba ka la ong ba ki la ai mon sngewbha ban noh synniang , sha katei ka fund .
Nalor kane , ki perks kiba la siew ia ki ki long ha ka jingkhein kaba Rs .
Ka SRH ka la pynliem ia ka MI da kawei ka wiket ha Hyderabad : Ki jingjia ba pawnam jong ka jingialehkai
Kwah ban long CEO ka Facebook
U lah ban sngewtynnad ia ka kam jong u .
Nga la rah ia ka bad nga sha ka camp , hynrei ka la shah tuh .
Ki la bom ia ka Gaston Motel kaba don ia ka jaka treikam bym dei jong ka SCLC bad ia ka iing jong u hynmen jong u King , u Reverend A . D . Syiem .
U Nehru u ngeit ba baroh ki prokram bad ki polisi treikam jong ka Sorkar dei ban iatai , sngewthuh , bishar bniah bad nangta sa pdiang .
Ka India ka dei ka iew kaba heh palat ban iehnoh .
Ki kyndon thymmai na ka bynta ki jingpyniaid digital
Ki kmie ki kpa , ki khynnah skul ki shah pynshitom shibun .
Kane ka dei ka sien kaba ar ha kine ki lai bnai ba la dep ba la don ka jingpyrshang ban pynhap tiar ialeh na ka liang ka Pakistan .
Kumta bun ki kynhun ki la mih .
Hato kata ka long kaba u myntri rangbahduh u dei ban leh ?
U la pdiang sngewbha ia kawei pa kawei ka kabu kaba wan ha ka lynti jong u .
U Chennamaneni Ramesh u dei u khun ksiew jong u Lat ka jylla Maharashtra u Ch Vidyasagar Rao .
U Sandeep Mittal u ophisar ba rangbah jong ka IPS u la kynnoh ba u Farhan u la pynkhein ia ka ain , ong ka khubor ba la mih ha Indiatoday . hapoh .
Nga la dep khot ia ka ka jingleh pyrshah ba la shna .
Kane ka dei kaba la pyntieng ia ki iew India ha ka sngi palei .
" " " Kum u nongpyniaid , ka kam jong nga ka long ban poi sha u aktor ."
Ha ki por ba mynshuwa ki jaka pule ba kham shajrong jong ngi kum ka Nalanda , ka Takshashila , ka Vikramashila , ka Valabhi , ka Somapura bad ka Odantapuri ki la long ki nongïalam ha ka pyrthei haduh shiphew spah snem kaba sdang naduh ka spah snem kaba hynriew SK .
Wat la palat 60 snem ki la leit noh naduh ba ka kynhun ba nyngkong jong ki Jiw ka la wan phai sha la ka ri , hynrei ka Jerusalem ka la long tang khyndiat ngut ki nongshong shnong .
Kumno u Dawood u la par ia ka pisa kaba T.5 900 klur ha ki bank India ?
Ka ain jong u snem 1996 ka long katkum ka ain nuksa jong ka UNCITRAL halor ka jingpynbeit ia ka khaii pateng ha ka pyrthei , 1985 bad ki kyndon pynbeit pud jong ka UNCITRAL , 1980 .
U Microprocessor u dei u IC uba pyntreikam ia baroh ki jingtip ha ka computer .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la ia bujli ban leh beijot ia katei ka kynthei bunsien ha kine ki saw bnai ba la dep .
Ka por jong ka taiew jong ka 7 tarik u Lber
Lah ban sei ia ki jingthoh na ki dur da kaba pyndonkam ia ka jingithuh ia ki dak optical , bad lah ban thoh ia ki jingthoh sur .
Ha ka jaka ban bishar bniah palat ia ki , kylli ia lade , Kaei ka lad kaba suk tam bad kaba paw bha ban pynbha ia ka jinglong jingman ?
Ka la don ka jingshit .
La pan jingtip na ka sorkar Uttar Pradesh halor kane ka phang ha u bnai December , 2011 kaba la ai da ka sorkar jylla .
La pynthikna ba ka la hap , ong u Yusuf Latif , u nongaiktien jong ka tnad wad bad pynlait im jong ka ri ha ki lad pathai khubor .
Ngam shim ia ka sienjam kaba pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
La lap ia ka met iap ha ki jaka sah jong ki shakri jong ka Rashtrapati Bhavan.
Ia ka poitri jong u la ju kynthoh bunsien da ki Marx kiba shlur , kiba la kyntait ba um ju pdiang ia ka niam Marx khlem da pyrkhat .
Ki jingai thymmai ki long ka Aeroguard ACTON Advance , ka Aeroguard ACTON , ka Aeroguard ka lyer kaba khuid GLO bad ka Aeroguard ka lyer kaba khuid jong ka kali .
Ka Motorola ka la khreh ban pynmih ia ka Moto G kaba saw jong ka ha ka 17 tarik u Naitung ha India .
Na ka bynta ka jingjop ha ka liang ki tiar ki tar ki riew pawkhmat jong ki Hindu ruh ki la nang ia ka ktien Persia bad ki la ioh ia ki jingnang jingstad ban ioh kam hapoh ki nongsynshar Muslim .
Kaba kham pher ka long ba ha ka liang ka seng , ka BJP ka kham bha shibun ban ia ka Congress .
Ia ki jingiateh ha kane ka bynta la iasoi bad ka AAI .
Ka khyndew bad ka um ki long ki ar tylli ki marpoh khyndew ba kongsan jong ka ri Bangladesh .
Ki ophisar kiba thymmai ki shim por ban sngewthuh ia ka mukotduma .
Ka lad pyniadei telephone ha ka Jylla ka nang kiew stet bha .
KI BRIEW TAMIL BAN PYNROI IA KI JINGTREI MAW HA KI POR BRIM
Bun ki kynthei ki mad ia ki jingpang ba sngewsih ha ka met ha kane ka por kum ka jingmih snam bym thikna bad ka jingshit met hynrei kine kin sa sangeh noh hadien habud .
Phi lah ban thied ia ki nar kiba rem dor kum ka ksiar , rupa bad mawkordor bad kiwei kiwei .
" Ka phang pdeng jong ka International Teachers Day mynta u snem kaba la tip ruh kum ka World Teachers Day ka long " " Ka hok ban ioh ia ka jingnang jingstad ka mut ka hok ban ioh ia u nonghikai uba tbit . " " "
Ka ksiar ka dei ka phlim kaba ar jong u Akshay Kumar ha u snem 2018 .
Ka apex court ka la bthah ia ka SIT ban aiti ia ka kaiphod hapoh lai bnai .
La kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh haduh mynta .
Kumno ngin ialeh pyrshah ia kum kine ki jingkylla ?
Pynrung ia ka kti jong phi hapoh ka pla jong phi , bad kan mih lieh khlem jingduna . Bad pynkhih ia ka kti jong phi sha ka liang jong phi , pyrshah ia ka jingtieng .
La shim ia ka rai bad la pynmih ia ka hukum .
Kane ka pynjur tang ia ka jingeh hangne ​​.
" " " Phi ki briew phim dei ban pynshitom ia kano kano ka riewkynthei ne u khunlung ba khlem kpa ."
U Trygve Lie u la kylli , Balei kane ka kam kaba shyrkhei ka la hap ha nga ?
Pyllait ka HC ia u Kejriwal na ka jingmih shimet ha ka mukotduma pynjah burom
Mynta , kiwei pat ki jingtip jong ka Vivo Y20 kim pat tip .
Uwei u nongkyrshan u lah ban don tang kawei ka PRAN kaba treikam ha kano kano ka por .
Ka dei ka president jong kane ka jaitbynriew .
Kine ki lieng ki long kiba la shna khamtam ban kit ia u mawshun .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki dkhot ka CWC ba kynthup ia u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh .
Ka jingpynkhluit um ka don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi kiba koit ba khiah .
" " " Nga tharai ba baroh ki dak ki long kiba la thoh itynnad bha ."
Ngin sa pynmih ia ki jingtip ba bniah hadien , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Hato phi kwah ban leit sha ka jingïalang ha ka Ïing Hima ha ka shnong jong phi ?
Dei ban shim ia ka ain kaba pyrkhing pyrshah ia u .
Nga hi nga la sdang ban sngewsih bad shun ia kum kine ki jingjia . .
Katkum ka jingong ki pulit , kane ka jingjia ka lah ban don jingiadei bad kano kano ka jingiakynad pisa ne ka jingshun kaba la rim .
Kane ka buit kan iarap ia phi ban khein ia kano kano ka jingkylla ha ka dor bai lutksan ha ka por ba jngai .
Ka kynnoh ia ka Iran ba ka byrngem ia ki shipai bad ki jingmyntoi jong ka US .
Dei hangta ba ka Mum ka la sngew khuslai biang hynrei na ka daw kaba pher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban ai pisa T.2 lak na ka bynta ki bahaïing jong kito kiba la khlad ha ka jingshlei um , bad T.50 hajar sha kito kiba la mynsaw jur .
Ka Happy Raikoti ka dei ka nongrwai bad nongthoh jingrwai na India kaba iadei bad ka jingrwai Punjabi .
Ki jingsiat ia ka convoy jong u MLA ka AAP u Naresh Yadav ha Delhi , uwei u la iap .
" " " Lait na ka rel , kiwei pat ki nongialam bad ki nongiakhih kiba iasoh bad ka seng ruh ki la don hangta . " " "
Kane kam dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingduh jingkyrmen .
Uwei u briew uba la ioh ia ka jingpang Corona Virus ha ka jylla u la shah sumar ha Gandhi Hospital ha Hyderabad bad la pyllait noh ia u hynnin ka janmiet .
Ha kane ka sngi u Lat u la peit ruh ia ka jingpyni ia ki dur ba la shna da ki khynnah skul bad u la ai khublei ia ki jingpyni ia ka kolshor ba la pyni da ki khynnah skul .
bad u la iehnoh hangta ia ka dak na ka bynta kito kiba tieng ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Haba pynkynmaw ia u Ramnath Goenka , u Justice Gogoi u la ong ba u dei u briew uba lah ban kren ia ka jingshisha sha ka bor synshar .
Ahmedabad West Lok Sabha Konstitwensi
Hadien kata ka la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat bad ka la wan phai biang sha ka jingshisha .
Ka liengsuiñ kaba ar hapoh ka Vande Bharat Mission na Sri Lanka ka la kiew mynta ka sngi ha kaba ka la kit ïa palat 150 ngut ki nongleit nongwan .
Kumno kane ka iarap ia ka jingbha jong ka jingim ha ka pyrthei ?
Ka jingtwa jong kawei ne bun ki shyieng jong u khunlung kaba jia shwa ban kha .
Ki kynthei mraw ki trei kum ki nongthain jain , ki nongpynkhreh , ki nongkhleh bad ki nongkit mar .
Namar ngam shym la kynran dien ban pynbna ha phi ia ka mon U Blei baroh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam bad ym pat don ba kem iano iano ruh haduh mynta .
To ai ba u Tagore un iaid kum kiwei pat .
Pdiang ia ka plan truce plan jong ka Israel bad ka Palestine .
Ha kaba sdang ka la kyntait hynrei hadien ka la mynjur .
U kpa jong u u la trei shipor ha UK kum u enjiniar .
Ka RBI ka la pynkylla shapoh ia ka jingkhein ba sdang jong ka ia ka jingkiew jong ka GDP na ka bynta u snem ba mynta na ka 5 . 8 na ka shispah sha ka 5 . 5 na ka shispah .
Phi lah ban kdew ha kane ka jingiadei ia ka rai Karachi jong ka Congress shaphang ki hok tynrai bad kiwei kiwei .
Ka histori ka long kaba sbun ia ka Kerala .
Kane ka temple ka don 15 km na ka nongbah bad ka don ka lynti iaid hapoh khyndew sha ka temple Jalakandeswarar ha Vellore .
U la ong ba ka jingrung sha ka Congress ka long kum ka jingpyniap ialade .
Hangne ​​ka dei ka video ba nyngkong jong nga .
" " " Nga la iohsngew ia kane ? "
Ka long kaba eh ban ong shano kine baroh kin ialam .
U Myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la ïakynduh ïa ki nongïalam Hindu ha phatok Nawada
Ha India haduh mynta ki don palat 11 400 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Kata ka long kaba nga mareh na ka bynta .
Bad lada phi donkam ban pyniap kham bun ka por mynta , hangne ​​ki don katto katne ki video kiba iadei bad kane .
Kane kan sa iaid katto katne por .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ki liengsuin iapom , nga la pan na u President ia ki 36 tylli ki liengsuin Rafael ha ki jinglong kiba lah ban her .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka rukom pule bapher bapher na ka bynta ka 9 bad 10 tarik ha ka ktien Hindi :
Ka jingkhein kan long ha baroh ki jylla ha ka 11 tarik u December 2019.
Hynrei shwa ba ngin kyntait ia ka pollen kum tang ka jingpynthut ia ka mariang , ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ka bynta kaba kane ka dewbilat kaba kyrpang ka leh .
Uwei u nongtrei ka BJP uba don ha ka IT cell jong ki seng u la ong ba katei ka web site kaba la kdew ka dei kaba la rim bha .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka plan thymmai jong ka snem .
Kim ai jingmut ei ei ia ka jingim bad jingngeit briew .
Ka dewbilat kaba la shah ktah jur bad kaba la shah pynsniew bha ha ka rong saw kaba la paw ha ki jaka lum Madhupur , Barind bad Lalmai .
Sir , ha ka jingkren Budget kaba nyngkong jong nga nga la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ngan lah ban pyni ia ka mang tyngka kaba palat .
Ka Alia Bhatt ka dei ka khynnah kaba sngewbha .
Ka Vivo V9 Pro kaba don ka MRP tynrai kaba long T.19,990 kan shongdor T.15,990 ha ka por ba die .
Ka jinglehkai jong ka Chopra ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam jong ki nongak phlim kaba bha tam bad ka jingshah jied na ka bynta ka khusnam jong ka phlim , ka khusnam IIFA , ka khusnam jong ka Producers Guild , bad ka khusnam jong ka screen kum ka nongak kaba bha tam .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ngi kwah ia ki hok jong ngi baroh .
Ka jingialehkai kam shym la sangeh hangta .
Hato phi la ioh wat tang shi tyngka ha ki jingkhein jingdiah jong phi ?
U dei ban nang shwa ia ka ain .
Bun ki la bitar . Ka jingpynjah burom .
Ka India ka long kaba husiar bad kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah bad ban jop ia kano kano ka jingleh bymman ban iada ia ki briew jong ngi bad ia ka jinglong trai ri ha kano kano ka rukom : U Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ban thikna , ban jied ia u briew uba biang ban shongkurim , ban long u lok jong u ha ka jingim jong u , kam dei ka kam kaba rit .
Khatduh eh , u la sei ia ka mobile phone jong u Edmond bad u la pule biang ia ka jingong jong u Winston Churchill shaphang ka jingpynwan dur ia la ka jong ka pateng .
Ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam kaba don 17 tylli ki seat ha kane ka jylla ba marjan duriaw hynrei ka BJP ka la buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
Saw tylli kum kine ki bus ki iaid kylleng ka jylla mynta .
Kaei kaba la bud ka lah ban treikam ruh ia kiba hok , kiba ju shah bud ha ki bymman .
" U la sngewnguh ia ka " " jingkynthoh kaba dei " " kaba la ai ia ka " " jingsiat khlem daw jong ki nong India " " ha kylleng ka LoC bad u la kyrpad ia ki shipai ban bat ia ka jingpeitngor kaba ha khlieh duh ha man la ka por . "
Ka jinglong ba jan ha ki jingiadei jingieit kan nang kiew .
Ka mynsiem jong ki ka long kaba khlem jingsngewnguh , ka jinglong laitluid kaba sngewrit , wat ka jingleh pyrshah . U Soitan u la pynshoi ia u Adam bad ka Im sha kum kane ka rukom pyrkhat .
Watla ka iingbishar ka la thmu ban pynmih ia ka rai ha ka taiew ba la dep hynrei ka la kyrpad ia ka liang pynshitom ban pynshai la ka dei ka mukotduma pyniap burom ne em .
Ha ka jingleit jong u , u doktor bad u nongshna kali kin leit ryngkat bad u .
Lada phi sngewsih ia ka , wat .
Ka jingmih jong u nongsynshar donbor German u Adolf Hitler ka la pynmih ia ka jingkyrkieh kaba thymmai ha ka jingwad jong ki Zion ban leit buhai shnong sha Palestine bad ban thaw ia ka ri Jiw .
Ym shym la lap ia ka sample kaba don kano kano ka dawai kaba lah ban pynmynsaw .
Ka jingkhein kaba bun ka long 112 .
Ka IRCTC , ka don ka jingshemphang bad jingtbit ha kaba pyntreikam ia ki mar jngohkai pyrthei bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka jingdawa ia ki jait kali diesel jong ka Etios bad Etios Liva ka la jur bha ha India hynrei ki jait kali petrol ki long kiba slem ban die .
Ka Nongïalam ka BSP Ka Mayawati Ka Pynlong Ia Ka Jingialang Ia Ki Dkhot Rangbah Ka Party
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka Pakistan Cricket Board ka la thoh sha ka ICC ban pyrshah ia katei ka jingleh .
Ngi don ha ka lynti kaba skhem ban pynurlong ia kine ki thong .
Ka jingieit , ka jingkyrduh bad ka jingduk , ka jingim ha phatok ki long ki phang kiba ju wan biang ha ki jingthoh jong u .
SLA 23 KI JINGRWAI : 61 , 43 .
U Zia Haider u la ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka ri Bilat
U Shri Rajnath Singh u la plie ia ka jingialang kaba hakhmat eh ha Asia halor ka jingiada ia ki jingtip :
Katto katne ki diary ki la kdew ruh shaphang ka jingshim pisa T.7 klur na ki arngut ki nongialam ha Chhattisgarh .
Karan Johar bad ka Zoya Akhtar .
Khyndiat ngut ruh ki don ha ka jingkyrpad .
Hato Phi Ailad ba U Jehobah Un Kylli Ia Phi ?
" " " Ki ktien kiba sngewtynnad , " " ka Baibl ka pynthikna ia ngi , ki long " " kiba thiang ia ka mynsiem bad kiba pynkoit ia ki shyieng . " " "
La thang ia ka haduh ban da kylla rong saw , hynrei ym lah ban don jingkylli shaphang ka jingmut jong ka ha ka met .
Ka OnePlus ka dang shu pynmih ia ka OnePlus 7T jong ka ha ki khyndiat sngi mynshwa bad ki khubor ki long kiba jur bha na ka bynta ka OnePlus 7T Pro .
Ym don lad ia u briew shimet ban lum ia ka jingkit jong ka jingpule jong u bad ban hap ha ka rukom ai jinghikai .
Ki nongleh thok kim don jaka ha ka jingialehkai .
Ka jingpynpaw jong ki Dalit ha ka kolshor bad jingpynbyrngia ba pawnam ka long kaba jan sha ka zero .
Kumta ka jingdon ka dei ban long kaba thymmai .
Ka EPFO ​​ka shimkhia ban shakri ia ki nongsiew penshon jong ka ha man la ka por .
Nga sngewtynnad ia u na ka bynta kaei kaei kaba kham palat
Ka jingdie ia ki bynta ha ka Air India , Bharat Petroleum Corp . ,
Ka SC ka la post ia kane ka kam ban bishar biang hadien ar taiew .
Ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la pynbna ba namar ka jingbym nang thoh nang tar , ki riti dustur ha ka imlang sahlang bad ki jingngeit niam ym lah ban pyntreikam ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman ha ri India .
Katba ka jingiakhih ha ka 5 tarik u Naitung 2015 , ka la don kumba 5,000 ngut ki nongiashim bynta , kaba ar la antad ba ka don ar ne lai shah tam .
Kane kam dei ka pisa kaba bun .
Ka govt jong ngi ka trei shitom na ka bynta ki nongrep shini .
U Karan Johars Dharma Productions un ïatreilang bad ka Fox Star Studios bad u Namit Malhotra CEO jong ka Prime Focus na ka bynta ka Brahmastra .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki riew shemphang bapher bapher ha kylleng ka thain .
Sa kawei pat ka pisa kaba 24 klur yn ai ynda ki la pyndep ia ka kam da kaba pyndonkam ia kane ka pisa .
Hadien u Anand Singh u Pratap Patil u don ha ka lain ban rung sha ka BJP .
Ha ka Deepika , u la pynlong ryntih ia ka jingpynkylla ktien Malayalam ia ka Quran ryngkat bad ka jingthoh lyngkot jong u bad ia ka jingthoh tynrai ba la thoh ha ka rukom thoh ba itynnad da u Moulavi hi .
Ka Congress ka la ong ruh ba u Myntri Rangbah ne u Myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki dei ban pyntip sha ka jaitbynriew shaphang ka jinglong jingman ha Ladakh mynta .
Hynrei ban ai jingshngain ia ki nongleit nongwan kynthup ia ki nongleit nongwan kynthei , kine ki sienjam ki dang shim da ka Indian Railways : .
Gosh , nga kwah ban don hangta .
Ka ïingbishar kan bishar ïa kane ka mukotduma ha ka sngi Balang .
" Nga tharai phi donkam ban kham pynshai hangne ​​ha ka step kaba ar ." " "
U kpa jong ka u dei u nongtrei shna iing .
Uwei u briew un khang ia ka jingkhang .
Hato ki koit ki khiah bad ki suk ?
Nga kwah ban iohi ia u Rohit Sharma ba un ialehkai ia kita ki jingshut pyrshah ia ka jingstet kaba shisha.
" Ki kwah ia ka sorkar kaba skhem kaba dei tang ka BJP kaba lah ban pynbiang hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ", ong u Yeddyurappa .
U briew uba ieng ha khmat u mot hajan u dieng nar .
Kane ka aiñ ka la pynmih ïa ki jingïakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
U Justice Malviya u la ong , Ki dkhot ka kashari ki la ong ba u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi um ju leit sha BHU .
Ki iingbishar jong ka ri France ki dang bishar ia kane ka mukotduma .
Ka lynti rel ka iaid shaphang shathie na kawei ka lynti tnat na ka Platform 3 ha Fratton Station .
Nga shu leh ia kaei kaba nga sngew kwah ban leh .
ym baroh kiba tip kumno ki long
Ka iing jong nga ka don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Kumba ngi la ju kren mynshuwa , ka jingheh jong ka iew .
Ia kane ka lynti la pynjlan haduh ka jaka ba ka kut mynta ha ki snem 1950 .
Ka mih ha ka taiew kaba phra jong ka jingroi , ka bujli ia ka lyngkhot lyngkhai kum ka tyllong jong ki jingbam na ka bynta u khunlung .
U Sushil Kumar Shinde u myntri ka tnad bor ding u la shah kyntiew kyrdan ban long u myntri kam poh iing jong ka ri .
Hadien ki phlim ba pawnam kum ka ' Bajrangi Bhaijaan ' bad ' Ek Tha Tiger ' , ka ' Tubelight ' ka dei ka phlim kaba lai kaba u Salman Khan bad u Kabir Khan ki ia pyni lang .
Ka jingkren jong u Srikant Kumar Jena
Ka Imlang Sahlang jong kiba don jingduna ha ki dkhot met , ka Skul ba la pyniasoh lang jong ka SDM Mangala Jyothi , ka Vamanjoor .
Kan jia aiu ia kine ki khynnah ?
U la trei kum u nongbylla , hynrei u thrang ia ki phlim .
La tip ia ki kum ki riew shemphang ha ka jingiakynduh .
Katba ka Kozhikode ka ioh slap 74 mm , ha Kannur 39 mm , Thrissur 7 mm , Karipur 44 mm bad ha Kottayam ka ioh slap 53 mm .
Ka ïew Rowley ka dei kawei na ki ïew Arctic jong ka ri Canada kaba don ha ka thaiñ Qikiqtaaluk ha Nunavut .
Lada ka ri jong nga ka pyrta pyrshah ia nga , lane ba ki thliew jong ka kumjuh ki ud .
Kiei ki jingtbit bad ki jinglong kiba la donkam da ki katto katne ki shakri Blei ha ki por mynshuwa ?
Hynrei um ngeit ha ki alibi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka laptop , 6 tylli ki mobile , 6 tylli ki headphone na une u briew uba la shah kynnoh .
Kane ka la jia namar ka jingpyrshang jong ki bor synshar bad ka jingiatreilang jong ki paidbah .
Ha ka jingialang paidbah kaba heh ha Dabhoi , u Myntri Rangbah u la plie ia ka pla ban buh ia u maw nongrim jong ka National Tribal Freedom Fighters Museum .
Ka kynhun myntri bad ki myntri rangbahduh ki long napdeng ki klient jong nga . Kine ki briew ki la leh burom ia nga bad ki la ainguh ia nga na ka bynta ka kam jong nga .
Nga la san marwei ha ka pyrthei jong u Ego .
U Mandeep Singh Sidhu uba dei u heh pulit jong ka Sangrur u la ong ba ka paw kumba ka dei ka jingshah pyniap briew .
Kaei ka jinglehrain ia ka jinglong briew .
Ka tnat khlaw division , Udaipur North , Shnong , Kheela , Range Dewala
Ki myntri rangbah jong ka Delhi , Maharashtra , Gujarat , Karnataka , Bihar bad Uttarakhand ki la don lang ha kane ka sngi , u Arvind Kejriwal , u Devendra Fadnavis , u Vijay Rupani , u B S Yediyurappa , u Nitish Kumar bad u Trivendra Singh Rawat .
Vijayawada , Feb 18 : Kawei ka samla pule kynthei na Kerala ka la kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba bam katto katne ki tablet ha ka hostel jong ka ha Penamaluru kaba don hajan hangne ​​.
Pyrshang ban pyniap ialade kiba ha iing hakhmat ka Assembly
Lada ki pulit ki ioh ia nga , ngan iathuh ia ki ia baroh kaba phi la leh .
Kane ka jaka pule kan shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynmih ia ki kot na ka bynta ki jaitbynriew kum ki Santal , Munda , Garo , Chakma bad kiwei kiwei ha la ki jong ki jong ki ktien .
Kan kyrshan ia u Lokpal Bill , kan nym ailad ia u Kejriwal ban lait : BJP
U heh ka Jaish u Masood Azhar u don ha Pak , u kam myntri kam bar ri , nangta u ong ba u pang bha .
U don ia ki jingeh jong u baroh pyrshah ia nga .
Ka long ka dak jong ka jingkylla kaba kongsan ha ka rukom bam .
Ha ka jingïalehkai arngut jong ki kynthei , ka Sania Mirza ka nongjop ba mynta ka dang bteng ban synshar ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Nga la wan shane ban leit sha ka jingkhawai shongkurim hynrei mynta nga tip , kane ka jingkhawai shongkurim kan ym long .
Ki District Gazette jong ka Salem , Coimbatore , Namakkal , Erode , Dharmapuri , Krishnagiri , Thiruppur bad ki Elaka Nilgiris la shon bad pynbiang da kane ka kor shon .
Kyrmen ba kane ka jinglong kaba bha kan dang iai bteng !
Ka India ka la shah rem noh da 18 ron bad ka la shah weng noh na ka jingïakhun kaba saw snem .
Ka kmie jong ka Anushka ka Ashima Sharma ruh ka la wan ban peit ia kane ka phlim .
U dei u briew uba nyngkong . Hooid, ko sahep. U Kapten .
Ka jingeh jong ka um jakhlia ruh kan sa urlong .
Ia kine ki jingshakri yn pynrung kum ki jingshakri ba kyrpang naduh ka por kaba biang .
Lada ka jingbishar kan long ha India , kan ym shym la jia .
U Bennett uba la mih madan ruh ha ka lone Test , u la ïakhun khadduh ïa ka ODI ha u Naitung 2017 pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi : U Jehobah u long uba ieit ia ka hok , bad un ym iehnoh ia kiba iaineh jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla U Ashok Gehlot bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla bad u President ka Rajasthan Pradesh Congress Committee u Sachin Pilot ki la ai khublei ïa u Chaudhary halor kane ka jingjop .
Ngam iohi ei ei kaba gadbad , lane ka lad kaba kham bha ban buh ia ka ngam iohi ei ei kaba ym iahap ha ka .
Ka Sorkar ka khmih lynti ba ka jingkiew kan long hapdeng 5 haduh 5 . 5 percent ha kane ka snem mang tyngka .
" " " Nga ngeit ba ki paidbah kin ym klet ia kaei kaba la leh ia ki bad thikna ba kin ym map ia ka sorkar na ka bynta kata ."
Hato kane kam dei ka jingleh jong ka jingshet kylla ?
U la long uba la pynkhreh ban ioh ia ka jingjop ha kawei ka bynta .
Hynrei ha baroh ki jinglong , ka dei ban long hapoh ka bor jong phi ban pdiang la kumno kumno katto katne na ki jingai jingmut ba la ai ha ka jingthoh ba la dep .
La lap katto katne ki element kum ka jingmih na ka jingpeit bniah kaba jrong bad ka jingpynjot ia u mawshun gadolinite .
Hadien ba ka sorkar ka la pyntip ba ka kaiphod ba khatduh ka la pynkhreh , ka HC ka la bthah ia ka sorkar ban aiti ia kajuh sha ka iingbishar .
Dang shen ka Shraddha Kapoor ka la hiar da ka liengsuiñ sha Hyderabad ban ring ïa ka phlim action jong ka na ka bynta ka phlim kaba heh bha kaba la tip kyrteng kum ka Saaho ha kaba yn sa ïohi ïa ka bad u Prabhas .
U Ravichandran Ashwin u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka ICC ha u bnai February 2021
Baroh ngi la iohsngew ia kane la kumno kumno shisien ha ka jingim jong ngi .
Ka jingsawa ka don ha baroh ar ki jingpyniasoh jong ka optikal bad ka digital .
Ka don kumba 25 km eiei na ka jaka ba ka Babri Masjid ka la ieng mynshuwa .
Balei ba kane ka case kaba marwei ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba jur ?
Kham bun na ki system ba pyndonkam ha kiwei pat ki ri ki long kiba pyndonkam da ka Computer ryngkat bad ka internet .
Nga khot ia ki paidbah jong ka ri Bangladesh ha kano kano ka jaka ba phi don bad ha kano kano ka kam ba phi don , ban pyrshah ia ka kynhun shipai jong ka jingsynshar haduh kaba kut .
Baroh arngut u M . U Venkaiah Naidu bad u Shri Naveen Patnaik ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad kyndit jong u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Gopinath Munde .
Kaei kaba ki kmie ki kpa ki lah ban leh Ki kmie ki kpa , phi khamtam eh phi lah ban leh shibun na ka bynta u khunlung ba dang kha kloi jong phi .
" " " Ka Nanny bad u Baby Boo ki la iaid kai lyngba ka jaka kaba heh kaba khraw."
Ka khlieh khubor kaba la pynsngewsih ia ka ka long : Katno ki don jingmut ia ki shithi jingieid jong ka Jayalalitha sha u Narendra Modi ?
U Dr.
U myntri ha ka sorkar Yogi u Om Prakash Rajbhar u la pynjynjar beit ia ka sorkar BJP ha ka jylla da kaba dawa ban phiah ia ka bhah ban buh kyrpang ia ki jaka .
Kane ka long kumno ka dur ba la thmu jong ka ktien Bangla ka la mih .
74 percent ki share jong ka kompeni ki dei kiba la bat da ki riew shimet .
Ki nongbylla sngi ki sngew jynjar namar ka jingduna ka ioh ka kot
Hynrei ki dang bteng ia ki jingshakri ba kyrkieh .
Ka Mumbai ka pynkhreh ia u slap uba kham jur , ka jingshlei um ka la wanrah ia ka jingjulor ha ki katto katne ki jylla .
Ki kompeni shna dawai ki la pynmih ïa ki dawai ba la pynïasoh biang bad ki bym shim na ka snam bad kiba lah ban ai dawai ha ka jaka jong ki katto katne ki bynta jong ka snam ba la pyndonkam ha ki por ba mynshuwa .
Ngin sa peit kaei kaba lah ban leh ha kane ka bynta .
Hynrei tang katto katne ngut ki kynthei kiba la kham rangbah ki la iadon lang . Nga la sngewlehrain ban don hangta .
U Tanu u sngewthuh ba u Abhi u tip ia ka kyrteng bashisha jong u Nikita.
U nongialam ka BKU u la ong ba kam don jingkylli ban leit phai noh sha la iing tad haduh ba ka sorkar kan pynduh noh ia ki lai tylli ki ain .
Ha ka jingthew jong ki 3,000 U . S . ki khynnah skul kiba 17 haduh 19 snem ka rta , hynrei 85 percent ki ioh ia ka jingthiah kaba duna ban ia kaba biang .
Ha baroh arliang jong ka por jong u kum u CEC , u Seshan u la sah ha ka kam paidbah .
La pyntreikam ia ki lad jingiarap ba kongsan kum ki skhim jingiarap ha ka shongkha shongman , ki skhim iada ia ki khynnah kynthei , ki jingbam bapher bapher bad ki saw tylli ki uniform .
Ka skhim ka thmu ruh ban seng ia ki jingpynbeit ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka District na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki tnad bapher bapher kynthup ia ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw .
U khlem pynkhih ia ka camera ne ailad ia ki jingjia ban ring mynsiem .
Pyni kumno phi pynsan ia ki khun !
U la ai burom da ki syntiew ha khmat ka dur jong u Tagore ha Rashtrapati Bhavan .
10 : 15 baje mynstep : U khun jong u Lalus u Tejashwi Yadav u pynpaw ka jingkyrmen ba ka rai ha kane ka mukotduma kan long ha ka liang jong ki .
U Bipin Patel uba la shah pyllait na katei ka mukotduma u dei u nongsynshar jong ka BJP uba shong ha ka shuki jong ka Asarva .
Ka jingialang jong ka ri ka don arngut ki dkhot ha ka iing dorbar thawain .
33 ngut ki khlad na ka daw ka jingshlei um ha Bihar
Ngi la hap ban register ia ka case da lade .
Ka unit ka long ban shna .
Wat la ki don kajuh ka kyrteng khatduh hynrei kim iadei kur .
Ha kane ka phlim , ka Zeenat Aman ka la phong da ki jain kiba shlur da kaba peit bniah naduh kaba sdang haduh kaba kut bad ka la ai ruh shibun ki dur kiba shlur .
Ki kynthei kiba la shongkurim ki iawan lang ban rakhe ia kane ka sngi na ka bynta ka jingim ba jrong jong ki tnga jong ki . . .
Kumno lada ngam jied ia kawei na kine ?
Ka jingpynkylla manual kaba san speed la tyrwa kum ka rukom kaba thikna , ryngkat bad ka jingpynkylla kaba 4 speed kaba lah ban ioh kum ka jingpynbha kaba lah ban jied .
U Mahishasura u dei u ksuid uba ka jingpyniap jong u da ka Blei kynthei ka la ai kyrteng Mysuru ia kane ka nongbah .
Ka skulbah ka la beh noh da kaba tyngeh ia u nongialam jong ka Chhatra League bad ia u paralok jong u , hynrei kam shym la leh ei ei pyrshah ia u nonghikai bad ia u ophisar jong ka bor synshar .
Ha kane ka sngi la mane ia U Blei Ganesha , bad la pynlong ia ka Shodashopachar Puja .
Ïakynduh ïa u nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut bad u Sharad Pawar hapdeng ka jingïaknieh bor ha Maharashtra
Ki nongtrei PWD ki la kynthoh ia ka sorkar namar ba kam shimkhia ia ki jingdawa
Ka hok jong ka jingpynsuk ka iapher na ka hok riti dustur .
Ka jingjied ia kaei kaei kaba jem kum ka carrot ka lah ban long ka lad kaba bha ruh .
Ki jaidbynriew Dalit mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynpra ia kawei ka temple jong u Guru Ravidass ha New Delhi .
La kem ia u nongialam ka BCL uba la rahbor ia u Lyngdoh Balang Kakrail
Ka Bank of America ka Merill Lynch , J. P. Morgan bad ka UBS Securities ki la pyniaid ia ka jingdie share .
" ki la pyndep ha ka jingdum ia ka kam kaba eh jong ki ban sumar ia ka Jingthoh jong ka Baibl na ka jingduh ne jingkylla . " " "
U Syama Prasad Mookerjee ha ka sngi Jayanti jong u.
Ka sawa kum ba phi la jan duh ia kawei hi , em ?
U leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim kaba u dang pyniaid ruh .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka ain ha Punjab ka la nang sniew bad ka jingkhein ia ki kam runar ka la kiew stet bha .
Ngi dei ban ioh jinghikai na ka .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Manga na Qila Raipur . U Gurpreet Singh uba la khot sin Gopi na ka shnong Khanpur . bad u Kulwinder Singh uba la khot sin u Nikka na ka shnong Begowal .
Pule ia ka jingiakren ba pura jong u hangne ​​.
Ka dei ka skul nongkyndong kaba rit kaba don tang kawei ka kamra klas .
Nyngkong eh , pyrshang ban leh da ka jingtip .
Ka bor synshar distrik ha ka . . .
Bangladesh : Pynlong Digitial ia ki jingthoh khyndew ban ialeh pyrshah ia ka bamsap
" Katkum ki kaiphod jong ka Russia naduh u snem 2002 ba la kdew ha ka " " New York Times " " 650,000 ngut ki khynnah ki shah buh ha ki jaka ri khunswet ."
Ka khlaw khlaw Sundarbans kaba heh tam ha ka pyrthei ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Lait phatok u Binayak Sen
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi u la long u briew ba nyngkong eh uba la shah shim burom ha ka Skhim bad ka phorm pynbna kaba don ka jingsoi jong u ka long ka jingdon jingem kaba kordor jong ka Korporasi .
Ka dei ka tyllong na kaba la ioh pateng ia ka jaka da ka kynthei kaba kham kongsan na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jaka jong ka .
Ka skhim shna iing nongkyndong ka iakynduh ia lai tylli ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka , ka bor briew bad ki tiar .
Ki seng treimon sngewbha kiba shah bei tyngka ki pynbiang ia ki jingshakri ban pynbha pat ia palat 35000 haduh 40000 ngut ki nongioh jingmyntoi man la u snem .
U Yeoh u la san la rangbah da kaba kren phareng bad malay , shuwa ban nang ia ka ktien Cantonese .
U la shim ruh ia ka jingsngewtynnat ha ka kam imlang sahlang .
Ka jingialehkai IPL 2017 DD pyrshah ia ka MI : Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Delhi Daredevils da 146 ron
Ka tnad elekshon kan pynbna ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jingdie kaba 15 lak ka la poi ha u snem 2016 , sa shisien 3 snem hadien ka jingdie kaba la dep kaba long 10 lak .
Ka India ka la ai sha ka UAE ia ka thup jong ki 11 ngut ki briew kiba la ngeit ba ki pynphriang khubor na ka bynta ka ISIS .
Silchar , Apr 14 : Ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka don mynta ka sngi ha Silchar jong ka jylla Assam ban ialap elekshon ban jied ia ka MP ba shong mynta ka Sushmita Dev .
Ki nongsynshar kin sangeh treikam ha ka 17 tarik u Naitung
Ka phatok Stanford ka long ka jinglong phatok kaba sniew bha , bad ka dang pynlong ia ki nongap ban long kiba sngewsih , ki koidi ban long kiba sngewsih , kiwei pat ki koidi ban bthei ha ki thliew .
Ka tempi kaba kongsan ka don ha ka bynta ba shapoh shaphang mihngi .
Bad kata ruh tang na ka bynta ban leh ia ka niam kaba ki kham jied .
U PM Modi u shim ia u syntiew jong ka syntiew uba la hap ha madan .
Kumta hato ka jingpynieng kali kaba kham bun ka dei ka jubab ia ka jingeh ha ka jingpynieng kali kaba mynta ?
" " " Ia kane la leh ha ka por ba iakren halor ka Motion jong ka jingai khublei ia ka jingkren jong u President . "
Kiei kiei ki hap ban kylla kumta phi pyrkhat ba phi hikai ia ngi baroh ia ka jinghikai ?
Katei ka bos ka dei kaba wan na Gaya jong ka Bihar bad ka dei kaba leit sha Ranchi .
Hynrei u Sidhu um shym la long tang ma u uba don ka jingeh na shapoh ia u Amarinder Singh .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew naduh Japan haduh Peru la ka long ka Greece ne ka Rome , ka Egypt ne ki Inca bad hyndai ki jaitbynriew Maya baroh ki la ai jingmut bad burom ia ka Sngi .
U la iohi ba kum kine ki kam runar kiba shyrkhei ki jia wat hadien ba la thaw ia ki ain kiba pyrkhing hadien ka jingjia Nirbhaya .
UAE : Ka jingiakynduh bad ka ut .
Ka iathuh ia ki jingshisha i . e . ka jingpynslem ha ka jingpynkhreh ia ka hukum bad ka buh ia kiwei pat ki kyndon kiba iadei .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba kam don kano kano ka jingtyrwa hakhmat ka Sorkar ban thaw ïa ka circuit bench jong ka Supreme Court ha Gandhinagar bad ha Kolkata .
Ka jingkem ha Punjab ruh
Hynrei ha kane ka kynti , ym shym la don ei ei .
Hynrei wat hapdeng kane , ki skul kim shym la pyniasoh bad ki skul sorkar .
Ka dei ka kolej kaba ar jong ka kam khaii pateng jong ka skulbah Delhi .
Ka Iran kan iai neh ha ka jingiateh nuclear : U Rouhani .
Ah kum u Mr Lenin ha Russia ?
Hooid , ka la long kaba sngewtynnad bha .
Ka ding ka la bthei haduh ar kynta shwa ba yn lah ban tehlakam da ki nongpynlip ding bad ki 11 tylli ki kali pynlip ding .
Ka jingsngew sarong ia ka kam jong phi .
Ka jingpynbeit ryntih ka mut ka jingleh ban wanrah ia ka jinglong kawei ryngkat bad ki kyndon ne ki nongrim .
Kaba sngewsih ka long ba u Professor Grover u la pynrung ia lade ha ka thma ba man ka sngi pyrshah ia ki lad pathai khubor kiba u sngew ba u don hok ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingartatien .
Ka jingdih ia ka green tea ka lah ban iarap ban pynkiew ia ka met .
Nalor u Indu la ai jingmut ruh ïa u nongbishar ba rangbah jong ka Uttarakhand u KM Joseph ban kiew sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U President ka America u Donald Trump u la ong ba ki briew ki khot ia u u president uba trei shitom tam .
Ka khubor jong ka Sunday Telegraph kam shym la kyntait satia da ka White House kaba pyni ba katei ka khubor ka lah ban long kaba la pynmih da kaba thmu .
U Secretary jong ki karkhana u Sanjeeb Chopra u la ai ia ki jingtyrwa .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Joshua bad la ring dur ia u hangne ​​ha kawei ka cell ha kaba shisien u ju pynshitom bad pyniap ia ki briew kynthup ia ki khynnah rit .
Uwei u briew u la mynsaw na ka jingshah shoh ha katei ka jingjia .
Haduh katno kine ki rukom kamai ki la ioh ia ka synshar paidbah ne ki la mihkhmat ia ka lad kaba lah ban treikam na ka bynta ka jingsynshar khadar ka long kaba lah ban iasaid .
19 Pyrkhat ia kawei ka nuksa : Lada shim ba ka iing ka sem jong uwei u briew ka shah thombor ha u mrad uba shyrkhei bad uta u briew u la rung shapoh ka jingialehkai bad u la pyniap ia uta u mrad uba shyrkhei .
U Arvind Saxena uba dei u director jong ka kam die bad pynïaid iew jong ka Hyundai Motor India u la ong ba Ha kine ki hynriew snem , ka jingïapher dor hapdeng ka petrol bad ka diesel ka la nang duna bha .
7 Ha ki spah snem kiba la leit noh , U Khrist u la pynkhreh ia ka nongleitkurim jong u kaban sa wan na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ha bneng .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Lalgola bad ka Palasi .
Man la ka por tlang , da ki spah hajar ngut ki briew ki leit sha Ueno Park ban peit ia ki syntiew cherry .
Ki briew kiba don ka jingpang bipolar bad ka jingpang schizotipal , kaba hadien ka kham bun hapdeng ki bahaïing hasem jong ki nongpang , ki kham pynpaw ïa ka jinglah ban thaw jingthaw kaba la pynkiew .
Hangne ​​na ka bynta 1400 ngut uwei u pulit u la trei .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la plie paidbah ia ka website jong ka DefEXpo kaba 11 , ka ban long ha Lucknow naduh ka 5 tarik haduh ka 8 tarik u February jong u snem ban wan .
Katto katne na kine ki poster ki paw bha namar ba ki dawa ba dei ban pynbna ia u MP ka Sultanpur u Varun Gandhi kum u kyrtong myntri rangbah jong ka seng .
U MP ka Karimnagar u Bandi Sanjay Kumar u la shah thung kum u president ka BJP Telangana
Baroh ki jingtip dei ban phah online .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha ka shiteng snem ba nyngkong jong ka snem mang tyngka kaba mynta .
Haduh mynta ym pat don ba kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hangno hangno ba nga iohi ia ki rong ba kmen jong ka jingim
Hooid ki nonglam khubor jong Ngi ki la wan sha u Abraham bad ka khubor babha bad ki la ong , Ka jingsuk ! Jingsuk !
Ka jinglong gene jong ki ka pyni shai ia ka dor jong u soh pollen ba la jah rngai .
Kumta ki la rai ban leit sha surok Chakrata .
" " " La sheptieng ba 50 ngut ki briew ki lah ban ngam jyllop hadien ba kawei ka lieng ka la kylla ha ka wah Bagmati kaba dei ka wah India ha ka sngi thohdieng katkum ka jingong jong ka sorkar . " " "
Ka jingpynbha ia ka Sevalapurai Anicut bad ka wah ha Gingee Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 00 klur ka dang iaid shakhmat .
Ban khang ki pulit ka Mumbai ia ka jingkren jong u Zakir Naiks
U nongwad bniah u la ong ba ha kawei ka sngi phin sa wan .
Ha kiwei pat ki sngi nga shu kwah ban thiah ha ka jingthiah jong nga bad ban iam .
U Ishant Sharma namar ka jingmynsaw ha ka kpoh
Kumba 1 200 ngut ki nongñiah kali ki la ïashim bynta .
Baroh kiba don ka camera ki dei ki nongshna phlim .
Ka dei ka jinglehkai kaba shisha .
" " " Ka Trinidad doubles ka dei kawei na ki jingbam lynti ba bha tam kaba phi lah ban ioh ha ka pyrthei . . . " " "
U nongialam ka SAD u Sukhbir Singh Badal .
Ïasoh ki nongïalam ka Samana Cong sha ka AAP
Baroh ki seng ki iatylli ha kane .
Ka thuk thuk kaba shong ha ka lynti iaid kjat hajan ki kali kiba ieng .
" Hooid , ngi jia ryngkhat ba mynta ka sngi ngi don ha trai duh jong ka index , hynrei kaei kata kaba nga la ong ne pynpaw kaba ym long kaba shisha ? " " "
Parabangeit nga don tang kawei ka mishon bad nga donkam ia ka jingkyrkhu jong phi ban pyndep ia ka .
La ngeit da ki nongmane ba U Blei Ganesha u ai jingpynjem kaba pura ia uwei pa uwei u nongmane uba leit jngoh ia u blei ha ki por ba ki don ha ka jingeh .
Katkum ki jingbthah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ba don ha ka rai jong ka ha ka 19 . 03 . 2018 ha u W . P .
Kumta, kata ka long kaba kham bun ka jinghiar pateng jong ka jinglong jingman nangta ki jingthew ba shabar ne ba shabar, sha ka liang kadiang.
U lok jong ka u la don shabar ha ka kam miet .
Ngam shah pyntieng ha uno uno u briew .
Ka AI ka khein ruh ba katei ka kynhun ka la pyniap palat 4,000 ngut ki briew ha u snem 2014 .
" " " Ki la iaid lait na ngi ."
Uwei na ki nongshah kynnoh u Afzal Guru u la shah rai pynrem da kaba pyniap .
U myntri pla tyngka u la pynskhem ba wat hapdeng kum kine ki jingpynhiar dor bad jingpynlait dor kiba heh , ka jinglong jong ka jingmih ka long kaba ai mynsiem .
U coach jong ka Odisha, u Steven Dias watla u ngeit ba ka kynhun jong u kan ïoh jinghikai na ki jingbakla jong ki bad kan wanphai biang kham khlaiñ ha ka samoi ban wan .
Ka Baibl ka khot ia ngi ban wad ia U Jehobah bad ia ka bor jong u . Pynlong ia ka khmat jong u man ka por .
Bad ka jingai jingmut ha kine ki khep baroh ka long kaba thikna , ka long kaba khlem jingartatien . u tip lada u la lah ban pynbeit ia ki jingkylli ne em .
U Ramasundram u dei mynta u Director jong ka tnad buh jingthoh ia ki kam runar ha ka ri baroh kawei .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma , u la ong .
Kan pynthikna ba ki jingai jingmut halor ka tulop jong ka Parliament kin poi ha ka rukom kaba hok , kaba shai bad kaba iadei dur .
Ka seng samla Punjab ka la pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka jylla halor katei ka mat .
Ia ki jingtrei la sdang na ka Substation Ramadugu ha u snem 2017 bad la pyndep ia baroh ki jingtrei ha u Naiwieng 2019 .
U la don ha phatok la ar snem .
Ha ka jingkhein , u Prime u dei u nombar ba tynrai uba long u nombar ba pura uba kham heh ban ia u 1 bad uba lah ban phiah thikna tang da u 1 bad ia lade .
Katkum kane ka la iehnoh ia ka kam kum ka Director ha u snem 2014 . Ka Ms .
U tih bad u lap lai tylli ki diengphna .
Pynthymmai ia ki riti dustur jong ka koit ka khiah ha ka thain bad pynlong ia ka AYUSH kaba kongsan .
Ia kane ka phlim la thoh da u Udayakrishna bad ka Siby K . U Thomas .
Halor ka jingwan buhai shnong , ngan bthah ia ka tnad nongtrei ban tohkit ia baroh ki jingpyndonkam bakla ia ki prokram visa kiba pynduna ia u nongtrei na America , la ong u Trump .
Ki saw tylli ki jingiaseng bah kiba la pynlong ha Moscow mynta u snem ki don baroh 18 292 ngut ki nongwan .
" Ka jingthoh ka la ong ba ka DNA ka la kylla digital bad ka la pan jingkyrshan na ki nongpule ha ka " " por ba thymmai bad ba jynjar " " . "
GV : U dei u nongthoh blog , ruh .
Ka India ka dang heh ha ka bamsap .
Khatduh eh , kynthup ia ki jingbei tyngka jong phi ha ka ELSS ha ka plan pisa baroh kawei jong phi .
U myntri kam bar ri u S Jaishanker u la ai khublei ia u myntri kam bar ri jong ka UAE
Ka jingbuddien ia kaei kaba la don ha khmat jong nga .
Pule ruh : Hato ka seng Aam Aadmi ka la duh bor ha Punjab ?
Ia ki briew kiba la jied yn thung ha ka tulop kaba T.44, 900 shibnai .
Katkum ka jingong ki pulit la pyniap ia u Nandlal namar ka jingshun kaba la rim bha .
Ki heh sorkar ki la iakren ia ki mat kiba dang sahteng kiba iadei bad ka tnad Forest , Metro Water Works , GHMC , Transco , Mission Bhagiratha na ka bynta ban shna ia ki projek surok bah jong ka ri .
674 tylli ki cold chain points kiba la khreh ha kylleng ka Bihar na ka bynta ban ai tika corona virus
Ki la don ha ki iingbishar .
Kane ka long kaba jia ha kiba bun ki ri kiba dang kiew .
Kumta u ulqarnain u la iatreilang bad ki paralok jong u u P . S Shoib , Asif Shah bad Shakar Nehvi na ka IUST , Awantipora bad u Majid Koul na ka NIT Srinagar .
Ka long ka jingbam kaba riewspah bha ha ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met bad ka vitamin C .
Lada phim ai , kin leit shawei pat .
Phah ia kita ki lieng mynta .
Katba arngut ki la shah kem , ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ia lai ngut kiwei pat , la ong u ophisar .
Ka dei ka jaka pdeng jong ka jingwanrah bad jingshalan mar rep .
La ju pyndonkam ia ka kum ka kyrteng jong u nongialam jingmane jong ka mosque bad ka kynhun Muslim hapdeng ki Muslim Sunni .
Ka jingpan sha ki bor synshar pdeng ban pynphai biang ia u khynnah sha India .
Ialam ka Congress ia ki jingiakhih ha ka ri baroh kawei ban pyrshah ia ka jingshah weng jong u heh CBI .
U la iathuh ba 8 tylli ki rel kit briew ki iaid hapoh ka jylla mynta ka sngi .
Kumta , ka jingpynlong met mynta ka kylla long ki kyntien bad ki dur .
10 am : Rampur : Ka jingpynkhreh ban rakhe ia ka sngi kha jong u Mulayam Singh Yadav .
Baroh ki jingialehkai yn pyni ha ka telebishon ha ka Hotstar .
Ki nongshong shnong jong ka New York , ka aiom kaba heh bha , hynriew inshi u slap hynnin ka miet .
Bengaluru , Jymmang 4 : Ki nongtohkit khajna kamai ki la bteng ban khynra ia ki iing sah jong ki aktor bad ki nongpynmih phlim ba pawnam jong ka ri Kannada ha ka sngi kaba ar ha ka sngi palei .
Ki briew Tamil pyrthei ki la kular ban ialeh ha ka rukom kaba dei
kaba lah ban pynduh ia ki bih ha ki jingbam jong ngi , kan ai ia ngi kiwei pat ki lad ai bor , kiba khuid bad kiba treikam bha .
U Prakash Raj , u Jayasudha , u Thiagarajan bad u Mansoor Ali Khan ruh ki paw ha ki bynta ba kongsan .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha Mumbai baroh shi miet .
" " " Ka sain hima sima jong ka Maharashtra ka nang kylla ."
Ka jingkren bein ha ki katto katne ki poim jong u kan pynjah burom wat ia u briew uba sniew , bym nang thoh nang tar , bym stad .
Um shym la leh ia la ka jong ka kam hynrei u la leh ia kiei kiei kiba U Blei U la ong ia u ban leh .
U Jim u dei u Fred bad u Frank.
Namarkata , ka long kaba lah ban iasaid lada tang ka jingai ia ka Kyrdan Riti Synshar kan pynlong ia ka National Commission kaba kham treikam .
Ka sorkar kan pyrkhat ban pynlong korporashon la kumno kumno kawei ka kad lieng kaba heh bad ban pynrung kyrteng ia ka ha ki jaka die mar
Ha Syria ngi iatreilang ha ka kynhun synrop jong ka pyrthei .
Pynkhuid ia ka shyntur bad ka shyntur katba dang snier bad snier .
Ki nongialam ka YSR Congress , ki nongtrei bad ki nongkyrshan kiba bun ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar ka koit ka khiah jong u YS Jagan .
La register bun tylli ki case ha kaba iadei bad katei ka kynthei bad ki kam runar ba la leh pyrshah ia ka .
Ka kynhun ialehkai jong ka Uruguay ka la jop ia ka FIFA World Cup ha ki arsien .
Kane ka dei ka jingbud ryntih kaba janai bha na ka bynta ki jingduwai ba la ai hangne ​​.
Ki khubor ki iathuh ba katei ka aktress ka dang iathoh bad u nongialehkai kriket u KL Rahul ha kine ki sngi .
Kata ka dei ka jingangnud kaba nga la san la rangbah .
Ka jingleit , pynban kam long kaba suk .
" " " Ka dei ka sngi kaba don histori, " la ong u Paul Kirkman, u nongpyniaid jong ka National Railway Museum. "
Lada ka tnad bishar ka don ia ka ain ban ai ia ka hok kaba kloi , u nongshah kynnoh un ym shym la leh ia kum kane ka kam runar kaba shyrkhei .
La kyrpad ia baroh ki dkhot ban wan sha kane ka jingialang .
La iakren ia ka jingpynbeit da ka jingpynbeit .
Ka long kum ka lynti Blessington , ka long ka mawkordor kaba la buhrieh .
U secretary jong ka tnad khajna u Pankaj Kumar u la iakynduh ia ki heh jong ka IMD bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Kumta , kata ka jingtreikam ka sdang bad ka don ka jingpynhiar snam kaba jia kumta ka jingshit jingkhriat ka kylla long kaba thikna .
Hynrei kin ym long kiba jop .
Ka Fast Capital University jong ka ri Bangladesh ka don ha ka surok Alamdanga ha ka elaka Chuadang .
Ha kane ka sngi ngi ai burom ruh ia ki martyr ba shlur jong ngi , kiba ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki ha ka kamram ka dang iai bteng ban pynshlur ia ka Jaitbynriew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da ki nongialehkai UPSC kiba pan ban pynkynriah noh ia ki eksamin hapdeng ka khlam .
Phi pynlong ia nga uba khlem jingmut ?
U la ong shuh shuh , Baroh ki pynlong ia ka elekshon .
Ka nongialam ka TDP ka Varla Ramaiah mynta ka sngi ka la ong ba ia ka iing jong u Naidus la pynkyrpang da ka sorkar YSRCP namar ba ka kwah ba un leit noh .
kam dei kaei kaei kaba phi lah ban shim shisha , .
Ka rai jong u SEC Ramesh Kumar ban pynjlan ia ka elekshon ia ki bor shnong ha Andhra Pradesh ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba khraw ha ka jylla .
U Nithyananda u la shah kynnoh ba u la rahbor bad set bakla ïa ki khynnah ban pynlong ïa ki ban lum jingïarap na ki nongbud ban pynïaid ïa ka Ashram jong u .
Kaei ka jait jingkylli ?
Hadien ba la mih ka khubor halor katei ka jingshah khanglad , u Rahul Gandhi u heh ka Congress u la shim ia ka potshot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka jingialap jong u ia ka Make in India .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka dei ka nongrim ha kaba ka bor jong ka ri ka shong .
Ki heh jong ka hospital hadien la kynnoh ba ki la pyrshang ban buhrieh ia katei ka jingjia .
La lap ia ka met jong u ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka um slap ha ka jingbun ka tuid sha ki thliew jakhlia namar ba ym don ka jaka pyntuid um slap ha ka sor .
U blang uba ieng ha ka thliew ha ka zoo .
U nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri barim ka tnat mariang u Jairam Ramesh un khlieh ïa kane ka komiti halor ka science and technology , ka mariang bad ki khlaw ki btap .
" " " Ki jingleit jngoh jong nga sha kine ki jaitbynriew ki long ban kyntiew ia ka jingiadei jong ka India ha ka ioh ka kot bad ki bad ban khot ia ki nongbei tyngka kiba kham bun sha India " " u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u.
Ki la tip ia ka ri India .
Ia kane ka iingbishar la khlieh da u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra .
Ka jingiakynduh jong ki shipai India bad kiwei pat ki shipai jong ka pyrthei ka nang kiew bad kumjuh ruh ka jingiadei shipai ka nang kiew stet .
Ka jingshaniah jong ki nongseng kam ka la nang kiew .
Ki la buhrieh ia ka sha jngai .
Ka Android One ka dei ka jingthmu jong ka Google ban iatreilang bad ki nongshna ban pynbiang ia ki tiar Android kiba rem dor ha ki ri kiba dang kiew .
U la ong ba bun ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ha kane ka jylla hynrei ym shym la shim khia da ka sorkar jylla .
Ka lah ban long namar ka jinglong jingman jong ka iing ka sem jong u .
Ka OnePlus 5T ka la sdang ban die ha Amazon : Ka dor ha India , ki jingtyrwa ban pynmih , ki jingbatai bniah .
Ka ain bad ka suk ka sain ha Bengal ka long kaba jynjar , ong u Rajnath Singh .
UP elekshon : Kut ka jingthep vote ha ka bynta kaba hynriew
Ha kane ka rukom ka met jong ngi ka shah shitom shibun .
Nga khmih lynti ban iohsngew na phi ha ka sngi Balang .
Nyngkong eh , ka dei ka mat jong ka jinglong .
Ki maw duriaw jong ka Pliocene ki paw bha ha ki duriaw bah , ha India bad ha China .
U la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kawei ka South Mumbai Hotel bad u la pynpaw paidbah ia ka rai jong u .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla , ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew shuh shuh sha ka 94 ngut . 12 na ka shispah .
Kaba ym dei kaba shisha hynrei kaba shu mutdur .
Ka MoveHack 2018 , ka jingïalehkai ha ka pyrthei baroh kawei kaba la ïoh ïa ka khusnam kaba palat ïa ka 2 klur tyngka , ka la ïoh ïa ka jingsngewtynnad kaba jur na kylleng ka pyrthei .
Haba kynthoh ïa ki Taliban , u Ghani u la pynskhem ba ki Taliban ki la thaw ïa ka rynsan na ka bynta ki lehnoh da ki jingleh be-ijot jong ki ïa ki skul , ki mosque bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ha kine ki snem .
Ka lynnong kaba nyngkong jong ka novel u Balwant Singh ka Do Akaal Garh ka dei jong u Deedar Singh .
Haba u Nehru u ong ba u Atal un sa long PM ha kawei ka sngi
Ka jingdon jong kiba mynsaw ka nang kiew stet ha kaba da ki spah ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingjia kaba nyngkong na ki lai tylli kiba la thoh shaphang ka jingkren thylliej ka la jia hapdeng ki 120 ngut ki synran U Jisu kiba la ialum lang ha Jerusalem ha ka Pentekost 33 C . E .
Hynrei hato kata ka long kaba shisha ?
Ka Russia ka la mad ia ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , kiba la nang jur hadien ba la sdang ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 .
Nga sngewtynnad ban iatrei lang bad u Ranveer Singh , u Ranbir Kapoor bad u Ayushmann Khurrana .
U dang trei ruh ïa ka phlim ba bud jong ka phlim comedy kaba dei ka Dostana , kaba la ak ma u bad u Abhishek Bachchan .
Ka jingïalehkai jong ka Congress ka long kumba ka la hiar dor .
Lada ka sorkar ka pynjari ia ka GST da kaba weng beit ia kine ki khajna baroh , te ka dor jong ka petrol ka lah ban rem dor haduh T.25 .
Ki pulit ki la ong ba la khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki nongkem ha kane ka kam .
Ha kaba sdang yn ai palat 10 klur tyngka .
Nga trei shitom ban long uba koit ba khiah ha ka met .
Ka bor synshar ka Chandigarh ka la thung ia u Dr G Dewan kum u Director ba thymmai jong ka tnad ka koit ka khiah ha Chandigarh .
Naduh ka por lyiur jong ka snem 1946 haduh ka por lyiur jong ka snem 1947 la set ia u ha kawei ka ktem jong ki rangbah shipai ha Garmisch ha Germany ba shathie .
Kaei kaba la long ka jingshisha na ka bynta jong ki ka dei ban long ruh ka jingshisha na ka bynta jong ngi mynta .
Ka don ruh kawei na ki waitlam jong u Aurangzeb ha ka jaka buh jingthoh jong u Shahaji Chhatrapati .
Hadien kane ka khubor , u Majistor ka Ghaziabad District u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka rai jong u Amit Shah ka long kaba khatduh .
U la ioh ia ka jingpynshitom kaba u dei hok ban ioh .
To iajan bad U Blei . un iarap ia phi namar u sumar shisha ia phi . 1 Petros 5 : 7 .
Kumta ki Maoist ki shim kabu ia ka jinglong jingman , la ong u Modi .
Ka jingpyniap iwei ia iwei pat kan ym wanrah ia ka jingsuk ne ka jingroi jingpar .
Katei ka kynthei ka la mynsaw ha ka tyrpeng bad la pynkit noh ia ka sha hospital .
Kane kam dei kawei na kita ki por .
Ka long kaba sngewsih ba u Myntri Ain un ong kumta khlem da sngewthuh ia ka jinglong kyntang jong ka Riti Synshar .
Ka ReNew Power mynta ka don ïa ki marpoh khyndew kiba palat ïa ka 4, 500MW kaba kynthup ïa ka bor ba la pyntreikam kaba long kumba 2, 800MW , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ka snam , ka lah ban sngewsih , pynpaw ia ka mynta hi .
U la sot ruh ia ka jingkren kaba la kynnoh ba la kren da u Nitish Kumar ha kaba iaroh ia u Modi kham mynshwa .
Nga la iohi shibun ki blang , ong uwei u samla uba kyrteng u David uba la dih ia ka glue ha ka rta kaba 14 snem .
" U myntri bar ri jong ka Saudi u la ong ba ka ri jong u ka bud ia ka polisi jong ka jingbym shah ia ki kam lehnoh bad ba " " uno uno uba kyrshan bad ai pisa ia ki kam lehnoh dei ban shah jied bad pynshitom " " . "
Ka la don ka jingkiew ka jingsngewtynnad ban bei tyngka ha India ha ki bynta naduh ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki marbam , ki kad liengsuiñ , ki kad liengsuiñ , ki jingshna tiar ïada bad kiwei kiwei ki bynta , ong u Modi .
Ka para rangbah jong ka ka Antara Dev Sen ka dei ka nongthoh khubor .
Ka kyrdan jong ka seng Congress ka long kaba sngewsih haduh katta katta ha ka jylla bad kaba kham sniew shuh shuh ban ia kata ha u snem 1984 , , la ong u myntri .
Lada phi leh niam , to leh niam .
Bad nga pynduna ia ka hynriewphew na une u nombar ba ha khlieh duh , nga lah ban shu pyrkhat , .
Hadien katto katne snem ba ka la sahkut , la pynim biang ia ka kot khubor da u C . R . U Kesavan Vaidyar .
U la pynpaw ia kajuh ka jingkren ba la kren da u myntri pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Jairam Ramesh katto katne taiew mynshwa .
Ka , namarkata , kam leit na ka bynta ki jingbam bad ki rong ba la shna da ki briew .
Ka jinglong jong ka LSSP halor ka jingphiah ka long ban don ka jingktah kaba jur bha ia ki nongtrei ha Sri Lanka .
Kata ka long kaba ngi bitar lep .
U la long uwei na ki nongialam ba khraw jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
" " " Dei ban don khyndiat ka drama hapdeng kawei pa kawei ka bynta . . Ngi kwah ba kan kham pynbyrngia ia ki nongpeitkai ," " u ong . "
Ka la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh ha u bnai ba la dep .
Kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli ia lade ?
Wow kata ka dei ka kynja kynja kaba heh ! Hooid , ka dei ka kynja kynja jong u kpa tymmen .
Ka Jingkren Bein Kaei Ka Jingma Ha Ka ?
" Kynmaw katto katne ki nuksa : " " Ym don uba lah ban long mraw ia arngut ki kynrad . . "
U la nang ban pule bad thoh bad u nang bha ia ki jingkylli .
Ha ka mang tyngka ba la wanrah da u myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Singh Badal ha ka iing dorbar jong ka Punjab , ka nongbah trai jong u CM u Capt Amarinder Singh ka la ioh ia ka hok jong ka .
Ki jingkhuslai jong ki kim kut tang hangta .
" " " Ka jingeh kaba khraw ka long ba ngim lah ban pynlong ia ki kam na suin namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ha ki jaka ba la shah ktah jur bha . "
Ki briew ki sngewtynnad ia ka dur kaba phylla jong ka bad ka dur kaba janai jong ka .
Lada don kiba pyrshang ban plie jubor ia ka krem ​​, ka khiew rnong kan bthei bad ka umsoh kan pynsngem kloi ia ka papyrus .
Ka longiing jong u ka la iehnoh ia u .
