Ka Baibl ka ong ba U Blei u la ai ha ki kmie ki kpa ia ki khun jong ki kum ka pateng .
" " " La pynbna ia ka thup ba lyngkot jong ka khusnam Man Booker 2009 " " . "
Dei ban don ki ain kiba kyrpang na ka bynta man la ka jingthung katkum ka riti synshar .
Phi lah ban batai kham bniah ia kane .
U la rung sha ka sain pyrthei ha kaba kut jong ki snem 80 bad u la long u dkhot jong ka Gujrat Vidhan Sabha ha u snem 1995 .
La kha ia ka Sharbino ha Lewisville ha Texas bad ka long ka khun jong ka Angela bad u Ron Sharbino .
Ka jingmih na ka elekshon ha US Ka jingmih na ka elekshon shiteng samoi ha US Ka elekshon ha US ka elekshon ha ka Senate ha US Ka iing dorbar jong ka US senate donald trump
Namar ka jinglong ka jaka ka long kaba eh ban rep ia ki kper sohjew .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jaka ba pawnam kynthup ïa ki lum barim ha Ludhiana ba la pynneh pynsah bha da ka tnad jngohkai pyrthei bad ka tnad wad bniah ïa kiei kiei kiba rim jong ka Jylla Punjab .
Ym don kano kano ka jingkynnoh ha kane ka jingmudui ba uno uno u nongshong shnong jong ka America u la leh ia ka kam runar , la ong u nongiasaid ain ba kongsan u Rod Rosenstein haba pynbna ia kane ka jingkynnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Washington .
U la don 69 snem bad u la pang katto katne por .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba don ki tiar ialeh nuclear .
Ngi hap ban iarap ia lade .
Iakynduh ia u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 12
Kam shym la long kaba suk ban jop hangne ​​, bad ngi sngewkmen ba ngi la ioh ia kata ka jingjop .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ali Abbas Zafar .
Ynda ka la shit to buh lyngkot ia ka !
Ka jingtrei jong u kaba dang shen ha ka phlim lyngkot ba laitluid , Ki Khnai jong ka Thma , ka la shah ithuh bha ha ki kritik .
Sam ia ki sha ki library , ki jaka pule bad ki riew pawkhmat khlem da siew ei ei .
Kata ka dustur kan iai im , u la bynrap .
Kane ka pynlah ia ki ban im lang ha ki khlaw bad ban iashim bynta jong ki ha ka jingsumar bad jingpynroi ia ki khlaw .
Ka sngew sarong ia ki khlur ba pawnam kiba kynthup ia u Aravind Swami , u Arun Vijay , u Simbu , u Vijay Sethupathi , u Jyothika , u Aditi Rao Hydari bad u Aishwarya Rajesh nalor kiwei pat .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka Uttarakhand u Arvind Pandeys u khun jong u Ankur u la khlad noh hadien ba ka kali kaba u shong ka la tynrah ia kawei ka trok ha Uttar Pradesh Bareilly district , la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
To sah bad sumar bha .
Ki Kodava ki la ioh ia ka jingpyllait ban ioh ia ka laisen tiar naduh ka por jong ki phareng bad ka Centre ka la ai jingpyllait ha ki kyndon ba la pynmih katkum ka ain tiar , la iathuh ki heh sorkar .
U la ong ba u heh ka Congress un kitkhlieh lada u Narendra Modi u wan biang ha ka bor synshar .
" Ki lai ngut ki dkhot ba pura jong ka ICC ki ban " " ym " " iashim bynta ki long : "
Ka Nastasya Filippovna ka don ka kyrdan kaba kongsan ha ki ar tylli ki drama kiba ia tyngkhuh ha ka novel , ia kine baroh ar lah ban batai kum ki triangle jong ka jingieit .
U la pynthikna ba yn pynbun ia ka jingpynbiang ia ka urea ha ki sngi ban wan , katkum ka jingdonkam .
Nga la iohi ia ka da la ki jong ki khmat .
Kumno ban shna ia ka pack ?
Ka sorkar jylla ka shimkhia ia ki jingpynbeit baroh .
Ka don ka khubor na ka bynta jong phi .
U PM jong ka UK u Boris Johnson ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka por ban ïakhun pyrshah ïa ka Brexit
Nga sngewnguh ia u paralok jong nga u President Putin uba la pynlong ia nga kum shi bynta jong kane ka jinglehkmen kaba kongsan .
U myntri u la ong ba ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh ym lah ban ialeh tang lyngba ki lad shipai bad ki lad jingialang .
Hynrei kane kan dei ka phlim bad ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood .
Bun na ki nongrep ki sahkut ha ka jingeh jong ki ram .
Katba ïa ki jingtap pahara jong ki katto katne ki nongïalam ka BJP kynthup ïa u heh ka jylla u Chandrakant Patil la weng noh ïa u Sudhir Mungantiwar .
Mynta la tip ba u dei u lum uba 23 uba jrong tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai khusnam ia u Myntri Rangbah ka jylla ha ka sngi laitluid jong ka ri 2014 .
Phra ngut ki Shiv Sena na ki Parner Councillor Kiba Switch Over Sha NCP Back In Party Fold
U la dei ban wan peit ia ngi hadien ba u la tip ia ka jingjop jong u .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : U President ka Ri India u ioh phone call na u President ka Georgia U President ka ri India u Shri Ram NathKovind u la ioh ia ka jingiakren lyngba ka telephone bad u H . E .
Ka jingshai ha surok bad ar tylli ki bus ar mala .
" " " U long u aktor uba heh bha ."
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw .
Kumta nga la leh kumta ? !
Lada u Savarkar un tyrwa ia ka Two Nation Theory hato un ong ba ngin sa pynthikna lano lano ruh ia ka jingiada ia ka niam ka kolshor bad ka ktien jong ki rit paid ?
Kine ki sah kham jem ha ki jaka ba kham khriat bad kumta ki kham suk ban pyndonkam beit na ka jaka pynkhriat .
Kine baroh ki dei ki khana briew .
Ki nongshong shnong ki kam ba ka don ka kambah kaba iadei bad ka Shivalingam ka dak jong u Shiva kaba don ha une u lum .
U la leit sha thanat jong ka Vidhana Soudha bad u la ujor ejahar .
La pan ruh ia ar tylli ki liengsuin shipai suin .
Kiei ki jingeh bad kumno phi jop ia ki ?
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka jingtieng kaba jur ha ka nongbah bad da ki hajar ngut ki briew ki la phet krad na ki rud duriaw , namar ki tieng ba ki German ki lah ban sdang ban hiar thma ia ka ri India baroh kawei .
nongthoh ha ka ri Czech .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki phlim kaba la lah ban buh dak ha ka Box Office .
Lait na ka jingeh ha ka koit ka khiah , ki nong India ki iakynduh ia ka jingbym don kam kaba jur .
Katba ia ka bai aplai pat la buh beit haduh 750 tyngka na ka bynta ki kyrtong General , EWS , bad OBC .
Kumta katto katne ki longïing kiba shah iehnoh beiñ ki lah ban shah iehnoh shabar .
Ngam sngewtynnad ban iadei palat .
U Jamie Hampton u la iakhlad noh na ka jingialehkai tennis ba tbit
Nga pyrshang ban pynlong ia ka ain khajna kamai kaba kham suk shibun .
Kine ki long kiba iaid beit bad kiba treikam bad la khot ruh ia ki kum ka rukom pyni nuksa ia ki jingthung .
Kane ka nongbah ka don ha ka rud duriaw ba shaphang sepngi jong ka Ro de la Plata , ha ka rud duriaw ba shaphang shatei lam mihngi jong ka ri America South .
Ka jingkhraw, ka jingbha. Kumta ki Soviet ki la set .
Delhi : Ka jingialang jong ka seng BJP ka dang iaid ha jaka jong ka iing dorbar .
Ka ain ia ki dawai pynbuaid bad ki jingdih pynbuaid , 1985 .
Ka la pynlah ia ki samla pule ban lait na ka jingtieng ia ka eksamin board .
La lap ia ka met iap jong u kpa tymmen jong u Jasprit Bumrah ha ka wah Sabarmati ha Gujarat .
Ngi la dei ban pynduh ia ka .
Kumta bun ki riti bad ki jinglehniam .
" Nga pyrkhat tang ia ka jingtreikam , ym ia ka kyrdan ." " "
Ka jingpynpaw pyrthei kaba shyrkhei jong ka India ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingjop.
bad kiba ha ka spah jong ki don ka hok kaba la tip .
Kan don ka jingialang jong ka Financial Stability Board ha London ha u bnai September 2020.
Kane ka dei ka kynhun jong ki kot jingtip , kiba la pynkhreh ban sam , kiba don ha ki jait ktien kiba bun kynthup ïa ka ktien Albania , ka ktien Bosnia , ka ktien German , ka ktien Sweden , bad ka ktien Thai .
Ba ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ngi na ka jingieit U Blei .
Kumta arsien ar ka long saw plus kawei ka long san .
Ia ki jingkhang ba shabar la pynitynnad da ki tile Kashi Persia kiba rong saw .
Katkum kiwei pat ki kyndon kiba don ha kane ka bynta , ka Board ka lah ban rai ia ka rukom pyniaid ia ki jingialang jong ka .
U Shahid u la leit sha ka Twitter ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ki jingkyrkhu kyrdoh .
Ka Sharjah kan pynlong ia baroh 12 tylli ki jingialehkai katba ka Dubai bad Abu Dhabi kin pynlong ia ki 24 tylli bad 20 tylli ki jingialehkai .
Une uba mynsaw u la shah sumar ha Rajindra Hospital ha Patiala .
U Dhoni u la ong ia nga ban bat kumba nga leh ha ka Test cricket : Bhuvneshwar .
U rangïalehkai fast bowler ka Pakistan u Wahab Riaz u la sngew pang ha ka kjat jong u katba u dang tied ïa ka over 46 .
Ka iingbishar jong ka France ka la pynsangeh ia ka jingpynshitom ia ka khun syiem Saudi halor ka jingshah shoh jong u nongtrei
" " " Le Monde " " 100 tylli ki kot jong ka spah snem " .
Kane ka dei ka show kaba khraw .
Ka sah tang kawei ka jingeh .
Ka jingtip ba shadien Kane ka rai kan iarap ban pyntreikam kloi ia ki Projek Rel Metro ha ka ri bad kan lait na ka jingpynlut por bad jinglut bad ka jingduhnong kaba mih na kata ia ka pla tyngka jong ka paidbah .
Ka jingbam ka long kumba kajuh ha kawei na ki .
U la wan na Hardoi bad u la shong la sah hangne ​​katto katne bnai mynshuwa bad u la wanrah ia ka bih ia ka imlang sahlang ryngkat bad ka jingangnud sain pyrthei jong u hi .
Ka la don ka jingkhmih lynti kaba khraw ha ka suinbneng , bad ki camera ki la pynkhreh ban shim ia kane ka jingshai kaba phylla .
Ka khajna GST baroh kaba la lum ha u bnai Iaiong , 2020 ka long T.90 , 917klur ha kaba ka CGST ka long T. .
Katba ka SBI ka dei ka nongpyniaid ia ka Bhushan Steel , ka PNB pat ka dei ka nongpyniaid ia ka Bhushan Steel and Power .
Ki Ain jong ka jingshongkha shongman ha ri India Ka Jingtyrwa ban pynbeit ia ki katto katne ki jingialeh .
Ngam ong ba kine ki donkam ban pynbun .
U Robinson u la long u kapten jong ka club hapdeng u snem 1988 bad 1995 , bad la pynlong ïa u kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka Wisden ha u snem 1986 .
Ki lad jingkyrshan pisa ban sah ban pynthikna ia ka roi ka par : FM Nirmala Sitharaman
Nga kwah ban leh ia ki jingpynkylla stet .
Ngi la pynkhreh ban iasaid halor kane ka mat .
Ka don 1 km na steshon rel Darekasa .
U leh bakla , u shim ia ki rai ki bym dei ha kata ka por bad u hap ban pdiang ia ka .
Ka kot kaba khein ia ki ram kiba sniew kiba la ioh biang .
Nangta ka la don ka jingsngap jar kaba phylla .
Haduh ka 23 tarik u Naiwieng , ki don baroh 10 766 ngut ki nongpang kiba dang pang ha ka jylla .
Ka party ka iaid lyngba ka por kaba sniew bha .
Kumta nga kwah ba ka iing jong nga kan long kaba khuid , bad nga kwah ba ka iing ka sem jong nga kan long kaba khuid .
U la shah thep 29 na ki 17 bol da kaba thep lai tylli ki six ha ka over ba khatduh .
Suki suki u Floriano u la koit bad u la shakri kum u nongïalam ba pura naduh kata ka por .
Na ka bynta kane la shim ia ka buit kaba san tylli kaba long kumne harum : .
Wat la katta ruh , u Paul u la bynrap : To iai bteng ban leh ia kata ha ka jingthew kaba kham pura .
Ka pynpaw shai ba dei ka kynhun shipai Pakistan kaba kyrshan ia ki lehnoh bad kaba pynbiang ruh ia ka da ki tiar ialeh kiba stad .
La ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang na ka bynta kane ka projek .
Hadien kata ki dkhot ka RAB ki la aiti ia u Jasim Uddin ryngkat bad ki 10 ngut kiwei pat sha ki pulit ka Laksham .
Ki 10 tylli ki ri kiba don ha ka ASEAN ki long ka Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Thailand , Brunei , Vietnam , Laos , Myanmar bad Cambodia .
" " " Hadien u ' Chithiram Pesudhadi ' nga la ioh ia ka jingthoh ' Nandalala ' kaba la khreh . "
Ki dohkha , ki dei ki briew kiba sngewtynnad hynrei kiba khlem jingkyrmen .
Katba ka High Court ka la pan jingpynshai na ka sorkar halor ka jingujor ban register mukotduma halor katei ka jingiateh .
Ia kane ka jingtrei jong ka kper la thaw kumba 38 snem mynshuwa .
Ka la pyndonkam ia ki nongrim babha jong ka Baibl ha ka jingim jong ka .
U William Tyndale ka sla na ka Baibl jong u bad u Miles Coverdale .
Ban khanglad ne tohkit ia ki jingleh bakla kiba lah ban jia ha kaba iadei bad ka Jingshakri .
ngi don tang ha ka 8 .
Baroh ki don 2 535 ngut ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan pule jong ki ha katei ka jingialang bah .
Ki khun ha ka belt kit ha ka jaka ri khun ba die .
Ka jingleh be-ijot kaba la leh da ki katto katne ki shynrang jong ka nongbah Gibeah jong ki Benjamin ka la ialam sha ka jingpynduh pyndam kaba jan ia ka jaitbynriew Benjamin baroh kawei tang 600 ngut ki shynrang ki dang im .
Ngi kloi ban pynrung ia ki jingkylla hynrei ka hap ban long kaba iaryngkat .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Ambala .
" Hooid ngi don ka bor bad lada pyndonkam ia kata ha ka rukom kaba thikna , ka imlang sahlang ka ioh jingmyntoi " " u la batai . "
13 Ka jingpyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem kan iarap ia u briew ban san sha ka jinglong Khristan .
Ka Awami League bad ka BNP ki la sdang ban die ia ki kot thep kyrteng hadien ba la pynbna ia ka por thep vote .
Ngin sa trei shitom shuh shuh ha ka sien kaba bud , u la ong .
Sa uwei pat u briew uba leit ha ka kali u la mynsaw malu mala , u la ong .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba shen yn sa pyndep ia ka kot kynnoh bad yn sa aiti ha ka iingbishar .
Em , ka kyrteng jong u . Sngewbha iathuh ia ka kyrteng jong phi .
Ka Lath mar Holi ka dei ka jingrakhe ha ka thain jong ka shad jong ki Hindu jong ka Holi .
Ia ki rukom Monte Carlo lah ban pyndonkam ha ka rukom treikam kaba pyni nuksa ia ka jingpynkylla ia ka polisi .
Shabar jong ka Hyderabad ka jinglong jingman ka la nang jur bha .
" Ka jingrwai kaba lai ka dei " " Man la ka sngi " " kaba la pynmih nyngkong eh da ka video . "
Ka jingbam kaba pynbyrngia .
Ryngkat , ngi lah ban leh ia kane .
Ia kane la ju khot ka jingpynkylla rong .
Ka kham bha lada ka jingsawa jong u dhak kan sangeh bad baroh kin pynmih ia ka kyrteng jong u Hari ha ka jingrwai lang .
Ka Rivilganj ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba rim tam ha ka distrik Saran ha ka jylla Bihar jong ka Ri India . Ka BJP
Nga kwah ba kin leit noh na kata ka jaka .
Mynta ia ka kyntien adjective , ha kaba nga la iohi ia ka dur jong u Pablo Picasso lah ban thoh ha ki katto katne ki rukom , da kaba pyndonkam katto katne ki pronoun bapher bapher .
" " " Kaei ka niam jong u un pule ia ka ." " "
Kumba ka long mynta ki don ar tylli ki iingbishar synshar kawei ka don ha Dhaka bad kawei pat ha Bogra .
Ka tribunal ka don uwei u dkhot ban thung da ka sorkar uba long ne uba la long u nongbishar distrik .
Ki pulit ki la ong ba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kim don jingtip ei ei shaphang ka jingeh jong ka .
Kane ka jingleit ka dei ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam hapdeng ki ar tylli ki ri kiba iatreilang .
Kane ka samla kaba la tip kyrteng kum ka Priya Tewari ka dei ka samla pule III snem .
U Abdullah u dei ban long ka dak jong ka jingiatylli jong ka Afghanistan .
U Dhoni u la shongthait : u Amit Shah u la thoh ha ka tweet ' Ka kriket ha ka pyrthei kan duh noh ia ki jingshah siat ha ki liengsuin '.
Ki samla pule kim tip ia ki jinghikai thymmai
Ki pulit ki dang trei ia kane ka kam .
Ka jingtieng ia ka jingrem kaba pynmynsaw ia ka kynhun ialehkai ka Sri Lanka ong u Jayawardene .
Ngi long kiba kloi ban ia kren ia baroh , u la ong .
Jinglaitluid ! Hato phi la iohi ia ka jinglong jong kane ka ri .
Kyrmen ba phin shem ia uta uba phi la wad .
Napdeng ki kot ba pawnam jong u ki long : ‘ Geetanjali ’ , ‘ Gora ’ , ‘ Ghare Baire ’ , ‘ Raktakarabi ’ , ‘ Shesher Kabita ’ etc .
Peit ruh : La set ia u masi ha ka jaka rep sha Hulunghabi ha Digboi
La khmih lynti ba ka jingmih jong ka test kan mih hapoh shi sngi ne ar sngi , u la ong .
Ki la jubab ia ki jingkylli jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Bad namar ka jingheh jong ka network , .
Ki pynkhreh palat 1500 tylli ki tiar ha ka por ar bnai ha ka shisnem jong ka eksamin .
Ka BJP ka la pynshitom bein ia ki paidbah kiba duk .
Ki nongthoh blog ki la sdang ban kren shaphang kane .
" U Modi u la pynskhem ba ka India kam don jingkitkhlieh ha ka pyrthei " " bad un iathuh ia ka ba phi la pynjot ia ka mariang " " . "
Ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Indore , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem bha , la iathuh u Dean ka Medical College u Dr Jyoti Bindal .
Ki test kiba kham bniah ki la ai ia kajuh ka jingmih .
Ngam donkam ia ka jingiada snam jong phi . lam ia u khynnah .
Ka India bad ka Pakistan ki nang kiew stet sha ka jingkiew stet .
Ki lad pathai khubor ruh ki la ai ka bynta ban kyrshan lyngba ki channel kum ka DD Sahayadri kaba la sdang ïa ka series ba kyrpang halor ka Swachhata Hi Seva ban pyni man la ka sngi haduh ka 2 tarik u Lber .
Ka don ar tylli ki kynhun kynthei kiba ia pyrshah , kawei ka pynjrong sha khmat bad kawei pat shadien sha ka shyntur .
Sdang ia ka Google Cast app ha ka phone lane tablet jong phi .
Ka steshon ka don saw tylli ki jaka .
Ka CPWD ka don ka jingkhlain jong ki nongtrei kaba 27 , 318 ngut .
Ka skul ka la ai jingai sngewbha khyndiat kum ki soklet bad ki pensil sha ki khynnah .
Ki kad lieng kit mar kiba kongsan ki don ha ka kad lieng Shuwaikh .
Bad nangta ngi don ia ka kynhun kaba saw jong ngi hangta hi .
" 5 U apostol Ioannis u la iohi ia kaei kaei pat kaba u Syiem Messaiah un leh ha " " ka sngi U Trai , " " hadien ba la pynshong ia U ha ka khet ha ka snem 1914 . "
Ka liengsuin IndiGo ka la mad ia ka jingthut ha ka kad liengsuin ha Lucknow.
’ U la bynrap shuh shuh : ‘ Ngam shym la ong ia ki phareng ban aiti ia ka ri India ha ka Congress ne ha ki Hindu .
Ki la tyrwa ban iarap ia ngi .
Kumno ka subvention ka iapher na ka subsidy ?
Ia kane ka phlim la pynpaw pyrthei bha shwa ban pyllait hynrei kam shym la leh bha kumba la khmih lynti .
Sha ka khyndew ki don ki lum kiba jrong kiba tuid da ki wahduid .
Kane ka jingshah tynrah ka la pynlong ia ka jingdheng kali bad katto katne ki kali ki la shah pynjulor .
" " " Ngi dang iohi shano ngi lah ban pynbha . "
Ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma bad kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei kyrpang ia u Karan Johar ha ka sngi kha jong u .
Khublei shibun ko paralok Khnai , la ong u Shark uba sngewnguh .
Hynrei ha ki snem kiba u la nang hiar ha ka pyrthei , u la shah pynshitom ha ki jingeh bapher bapher , kynthup ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba la pynlong ia u ban tip bha ia ki jingpyrshang jong u Soitan ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong u ha U Blei .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la plie ia kane ka projek ha ka 27 tarik . 02 . 2019 .
Ka Priyanka ka la long ka aktor ba nyngkong eh jong ka ri India ban ïoh ïa ka jingjop ha ka People Choice Awards .
Ïoh kurup ki pulit ka nongbah Delhi ïa ka kyiad jong ka kynhun Sarna
Kane ka lah ban long ka jingpang kaba shyrkhei bha na ka bynta u mrad jong phi bad kaba pynshitom bha ruh kumjuh .
Ki dei ruh kiba peit ia ka India .
ban pynkynriah ia ki dak sha ka liang kadiang
Katba nang iaid ki sngi , u nongpang u la sdang ban kham bha .
Mynta ka kynhun jong u Virat Kohli kan pdiang ïa ka Australia na ka bynta ki 3 tylli ki jingïakhun ODI naduh ka 14 tarik Jymmang , shwa ba kan leit sha New Zealand .
Katba ki briew ki dang kem ia ki arngut ki nongtuh , uwei pat u la lah ban phet krad .
Ka West Ealing ka dei kawei ka jaka kaba don ha ka sor London .
Kumta ki nongthep pisa ha ki mar ki mata kim lah ban ioh ia ka jingmih kaba khraw ha ka por kaba lyngkot .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la jah rngai ha ki jingtwa khyndew .
Ka jingiatreilang ha ka roi ka par ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei jong ka India bad ka Myanmar .
Ka jingshlei um ha ki bynta ba shathie jong ka Maharashtra ka la pyniap ia 27 ngut ki briew
Ka jingpynbha ia ki jingtei ialehkai ba la thaw da kane ka Centre kan pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba paka jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki kam ialehkai bad kan pynlah ruh ia ki ban ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka thei IIMB kaba la pyniap ialade : U samla jong u samla u la delete ia ka Facebook account .
U Pilat u la khot lang ia ki rangbah lyngdoh bad ia ki nongsynshar bad ia u paidbah ;
253 bad 254 ha Ahor konstitwensi jong ka Jalore namar ka jingthep vote ka la sangeh noh hadien ka jingthut ka EVM .
Nga ngeit ba kita ki saw ngut ki nongialehkai sngewsih ba kim shym la pyndep ia ki jingdonkam jong nga kumta kita ki saw ngut kim lah ban shah jied na ka bynta kane ka jingialehkai Test .
Ha ka jingpeit bniah ka long kumba ka dei ka kam runar .
Katto katne na ki jingrwai kiba pawnam ki kynthup :
Ki bahaïing jong u ki la ujor FIR sha ki pulit da kaba kynnoh ba utei u samla u la shah rahbor .
U nongthoh u dei u Professor jong ka tnad Hindi jong ka skulbah Delhi .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kaba la long lypa ka kyndon kaba jylliew , ha kaba bha eh ka long kum ka sla sohjew na ka bynta ki Kashmir , ka la long kaba ym donkam satia .
Ym don shuh ka jingma Nuclear na ka ri Korea shatei lam mihngi .
Hynrei ki ktien jong u kim shym la ktah ei ei .
Tang saw ngut kiba la wan sha kata ka jingialang kaba nyngkong ki Haslet , u kpa jong nga bad nga .
Hynrei kam iarap ia baroh man ka por .
Katba u Tendulkar u la shim 114 tylli ki inning ban leh kumjuh , u Smith u la jop ha ka 108 tylli ki inning .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.3 hajar pyrshah ia utei u nongshah pynrem .
Ka jingleit jingwan kaba kham bha ka lah ban pynbiang ia ki kam kiba kham bha , ki jingtei kiba kham stad , bad ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ka Malaysia ka don ka histori ban khang ia ki phlim kiba la pynphriang bha sha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
suki suki ka weblog ka la pynbeit kum ka blog .
Ki nong Europe ba nyngkong eh jong ka Windsor ki la poi ha ka snem 1851 .
" Da kaba kynnoh ba ka Pakistan ka long kaba " " shimkhia " " ha kaba pynlong ia ka jingiakren bad ka India , u la ong ba kane ka dei ka lad kaba bha tam ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ki arliang mamla . "
U Ambani u la ong ruh ba ka kompeni ka shimkhia ban pynkiew ia ka jingsiew ia ka bhah jong ka man la u snem .
Ki don tang lai ngut na ki .
Ka jingjaboh ka lyer ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka mariang ha ka pyrthei mynta .
Ka bike kaba ieng ha ka lynti iaid kjat hajan ka surok ha ka por ba sep ka sngi .
Ki khynnah ki laitluid ban rai ia ka kam shna jingshna kaba ki sngewtynnad .
Kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat ka long ba ka jinglong jong ka longïing ka lah ban ktah ïa ka jingsngew jong u kumno ki lok ki jor ki dei ban ïakren .
U Manohar Parrikar myntri barim ka tnat iada ri u la pynthikna ba ia kane ka jingiateh la soi hapdeng ka India bad ka France .
Ki khniang duriaw ki dei ka jingeh ba kongsan jong ki dohkha don ha ka jingri dohkha , ka jingbun jong ki ka pynlong ia ka jingtwa sniehdoh bad ka jingmih snam kaba la saphriang , ka jingkhapngiah jong ki bniat , bad ka jingpynmih sniehdoh kaba bun .
Pynbna ka Afghanistan ïa ki kynhun ban ïakhun ïa ka West Indies series ha India
Nga la iohi ba u Francisco uwei na ki paralok trei jong nga u la pawnam na kiwei pat . U la long kumba u sngewbha , u hok bad u sbun , kumta nga la rai ban plie ia la ka dohnud ha u .
Ka Shiv Sena ka la pynïeng ïa u khun jong u heh ka party u Uddhav Thackeray u Aaditya Thackeray na ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Worli .
Ka tnad ba don ha iing jong ka bank ka dei ka tnad ha kaba u nongthied ne u nongbat ia ka bank u pynneh ia ka bank .
Ka Charak Sanghita ba la thoh kumba 5 BC ka long ka kot kaba kordor shaphang ki jingthung dawai bad ki jingpyndonkam jong ki .
Ia katei ka met la lap na kawei ka tyllong um kaba don hajan katei ka shnong .
Wat hapdeng kane ka sorkar kam shym la lah ban thung ia u Chief information Commissioner ban wan ha ka por kaba biang bad ka la ailad ia u CIC ban long khlem khlieh , ka la ong .
Kumta , da ka delta kaba plie , ngi lah ban pynbiang kumba 58 percent na ka kVA jong u nongpynkylla bording baroh kawei .
Hynrei ka jingeh jong ki ka long ba kim shym la shimkhia ia ka jingthmu jong U Blei ban pynduh jait ia kata ka pyrthei kaba sniew da ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la iohi ia kaei kaba la jia ha Jadavpur University .
U nongniah trok u la phet stet hadien ba la jia ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
Ka jingdawa bording ka la kiew da 6 . 5 percent ha u snem mang tyngka ba la dep , wat haba ka India ka la kylla long ka bording kaba bun ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang u MLC u Anil Sole , u chairman ka komiti pynlong ia ka Nagpur Mahotsav u Sandip Joshi , ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Sunil Agrawal , u Ramesh Shingare bad u Dayashankar Tiwari .
U la pan jingkyrshan na ka Croatia ban pyndep kloi ia ka jingiateh .
Ka BJP , Left ki la pan ia u Lamphang ka Lok Sabha ban pynsangeh noh ia ka Question Hour ban iakren ia u Tharoor .
Hynrei phi tip ha India ka long kumne okay lada phi dei u khun jong u khlur phlim te phi kylla long u khlur phlim .
Ka jingïalehkai jong ka Australia kam shym la biang satia namar ba u Shane Watson u la pynhap ïa ka kol kaba suk na u Mitchell Johnson hadien .
Kawei pat ka jingbha na ka bynta ka India ka long ba u Jasprit Bumrah u la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba itynnad tam naduh ba u la wanphai na ka jingmynsaw .
Nga la buh ia kane ka jingdawa ha u khlieh jong ki shipai , u General Bizimungu .
Hynrei hangno ka jia ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kyntait jur ruh ïa kano kano ka lad ban don ka jingïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
Ka rukom kren Hindi kaba la pynlong Persia bha ka la mih sawdong ki iingbishar syiem ’ , bad ia kane la khot ka Rekhta .
Pynbna u Myntri ka tnad Rel ban pynkiew ia ka bai leit jingleit rel
Ha ka snem 1869 u Heine u la shim ia ka kam kum u nongpyniaid ia ka jaka sumar ha ka skulbah Innsbruck .
Ym don jaka shuh ha ka disk .
U khun jong ka Sarma u Mohan Krishna u dei u nongpyniaid phlim Telugu uba pawnam bha .
Kane ka dei ka jaka ba nga buh ia ki tiar jong nga baroh .
Ka Samsung kam dei ka nongshna phone kaba nyngkong eh kaba iakynduh ia ka jingeh ha ka battery.
Ngim kwah ba kane kan jia ha UP .
Ngi pyni ia ka jingsngewkhia ia kine ki kam da kaba pule ia ka Baibl bad shim por ban pyrkhat ia kaei kaba ngi pule ha ka .
Phi kynmaw kumno ba u syiem Dabid u la pynlong ia ka Jerusalem ka nongbah jong ka hima jong u ?
Une u rangbah u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ki shipai ha Udhampur .
Ka dei ruh tang kawei ka phlim kaba la pyni ia ka jingaiti lut jong ki kynthei nongkyndong kiba rit paid ha ka por ba ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Lah ban pyntreikam ia ka Athirappilly projek lyngba ka jingiasngewthuh jingmut lang : Oommen Chandy .
Hadien ba nga la ialehkai ia ka jingialehkai , nga tip thikna ia kaei kaba iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialehkai katba ki dang peit ia uwei pat uba ialehkai .
Ka ophis jong u Principal ka dang don ha ka kti jong u Dr Randhawa .
Ki kyndon jong ka sorkar halor ka jingbha jong ki module ba la wanrah sha India kim long kiba bniah .
U la kyntu ruh ia kito kiba iakynduh ia u ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ba kin leit test ialade na ka bynta utei u khniang jingpang .
Ki jingshakri jong ka Telco suki suki ki la nang pynbha biang .
Ka HC ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong ka Honeypreet
Pyrkhat ia ka nuksa jong u Hortncio .
Ki ju buh beit ha ka kamra shong .
Tang hadien 2 bnai na katei ka jingjia , u heh rangers ba la kynnoh ba u la siat ia ki suloi u la shah rai pynrem da kaba pynshitom iap .
Ka sngewtynnad ban shong ha Washington D . C . , bad la pynkup burom ia ka da ka bynta jong ka kum ka kynthei ba nyngkong jong ka ri America .
Ia ka jingshakri ha ka longiing longsem la kyrshan da ka UNFPA ha Bangladesh .
Lai ngut na ki la kem da ki pulit .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit .
Ban jop , u Khristan u donkam ban pan na U Blei ia ka jingstad , da kaba sngewskhem ba U Blei un ai ia ka ha u .
Baroh 9 hajar tylli na ki 17 hajar tylli ki apps ki don ka jinglah ban shim dur .
Namar nga tip ba u nongsiewspah jong nga u im bad ba un ieng ha ka sngi kaba khadduh halor ka khyndew ;
Ka ri ka long kum ka ri Bilat .
Kumta mynta ki lah ban pyndep lypa ia kiba bun ki kam kynthup ia ki kam tender .
Nangta ka kmie ka la phone ia ki pulit bad ka la ujor ejahar .
U la hap ban phet noh na ka bynta ka jingim jong u .
Ia kane ka sngi la rakhe ha South Africa kum ka sngi jong ki kynthei ha ka ri .
Hynrei kata kam dei ka jaka ba ka BJP ka leit .
U Balwinder Singh bad u Gurvinder Kaur, ki kmie ki kpa jong u Gagandeep Singh.
Hynrei katba nang mih ki sngi kane ka jingïapher ka nang hiar .
Ka snem kha jong ka ruh teng teng la thoh kum ka snem 1906 .
U Narendra Modi u la ong ba yn thaw ar klur tylli ki kam man la u snem .
U nongialam jong ka seng ANP ha ka thain u Haroon Bilour u dei uwei na ki 22 ngut kiba la shah pyniap .
Ha u bnai Jymmang 1902 , u Ibn Saud bad ki briew jong u ki la leit phai biang sha Riyadh bad ki la jop ban hiar thma ia ka iing syiem .
Ha kaba sdang la pynpoi ia ki marbam ha ki pla kot .
Ka bor pisa jong ki vice chiefs jong ki shipai la pynkiew da 5 shah
Ka lad ban pynkylla por ka long kaba lah ban ioh khlem kano kano ka jinglut kaba kham heh , bad lah ban leh katno sien haduh ba ka jinglong jingman kan da biang .
Kine ki don ha Jhansi, Aligarh, Hapur, Moradabad, Sitapur, Hathras, Mirzapur, Lakhimpur Kheri, Kanpur Dehat, Jaunpur, Muzaffarnagar bad Allahabad.
Ka ktien Latin ka la saphriang lyngba ka Europe sepngi bad pdeng , nangta ka la phiah ha ki ktien tynrai kiba hi ha kaba kut ki la kylla long .
" " " Phi hi phi la iohi ba ha ka por jong ka Kumbh Mela ha Prayag ha u snem ba la dep , uwei pa uwei u riewkhuid bad uwei pa uwei u nongmane ki la pynpaw ia ka jingsngewhun ha kaba iadei bad ka jingkhuid jong ka Ganga bad ki la pynhap ia ki jingkyrkhu." " "
Ka kyrteng bashisha jong ka ka long ka Mirra .
Ka China ka don 34 tylli ki kad lieng kiba heh bad palat 2000 tylli ki kad lieng kiba rit .
U CM Siddaramaiah bad ka Sriramulu jong ka BJP kin nym thep vote ha baroh ar tylli ki konstitwensi kiba ki ïakhun na ka 2019.
U doktor ba sumar ia ka dohnud u Sivathasan Cumaraswamy uba dei u dkhot jong ka medical board kaba sumar ia u Quader u la iathuh ruh ia kiba ha iing ha sem jong u shaphang ka jingkiew jong u .
Ngim shym la iohi ia kano kano na kata .
Hadien kata ki la ialehkai lai ngut , bad kawei na ki kynthei hadien kata ka la leh ia ka jingleh be-ijot ia u .
Ka sorkar India ka la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren halor ka Kashmir , hynrei ka Pakistan kam pat long kaba la pynkhreh .
Ka phlim thymmai jong u Omung Kumar kan long ka biopic halor u Sarabjit Singh uba la shah set phatok iap ha Pakistan .
Mynta ki don 155 ngut ki nongthoh khubor kiba dang shah set phatok ha Turkey .
2 . 1 Ka skhim jingiarap shongkha khleh Ka jingioh pud .
Ki wad ia la ka jong ka jingmyntoi .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka Jaswinder Kaur Hundal ka la ong ba u tnga jong ka u Kulwinder Singh Hundal u la thied 8 tylli . 5 marla ka jaka ha u snem 2014 na ka Kuldeep Kaur bad u khun jong ka u Sagar Sampla .
Kane ka rai halor ka skhim ka la long hadien ba ka Franklin Templeton Mutual Fund ka la khang noh ïa ki hynriew tylli ki fund jong ka namar ka jingeh ha ka liang ka ram .
" Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Epikuros , " " to ngin ia bam ngin dih , namar lashai ngin sa iap , " " kam shym la wanrah ia ka jingsngewhun ha ki briew ha ka bynta kaba kham bun ."
" " " Ngim lah ban kynnoh ia ki ophisar CBI ."
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kumba 40 tylli ki phlim ki ban don kumba 21GB ki jingtip halor ki jingpynkylla dur kin iai bteng ban iaid ha ka screen .
La sakhi ia ka jinglong lyer kaba shi bynta ha ka por mynstep .
La kyrshan ia ka jingbym kha khun ha ka por ba ai buin kum ka rukom pynbeit ia ka longiing longsem khamtam ha ki ri kiba dang kiew ha kaba ka jinglah ban ioh ia kiwei pat ki lad ban iada na ka jingkha khun ka lah ban long kaba duna .
Kumta, kane ka rukom treikam ba shisha kan leh ha ka jinghikai kaba hadien to ngin ia kren sa katto katne kiwei pat ki jingmut kiba kongsan kiba nga kwah ban kdup hangne ​​ka dei ka parameter jong ka jinglong ba jylliew.
Veriiy kito kiba la leh pop ki la ju leh ia kito kiba la ngeit ban rkhie bein , .
" Na ka bynta ka Juliet jong ka ha " U Romeo bad ka Juliet " ", u kritik u Kenneth Tynan u la ong ba ka long " " ka Juliet kaba bha tam kaba nga la ju iohi " " .
Ka khynnah klas 12 ka kynnoh leh beijot ha Manali . 3 ngut la kem
Nga trei na ka bynta ka tnad jong ka sorkar pdeng . Ka jingdon jingem jong ki briew .
U la kdew ba ka Article 370 ka dei ka kyndon kaba shipor kaba la kylla long shisha kaba khlem treikam .
U la kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ka Bynta 20 Ka Spah Snem kaba 19 Shakhmat Ka Jingpynthymmai Ka La Jan !
Arngut ki riew shemphang ki la leit sha katei ka jaka hadien ka jingbthei bad ki la lum katto katne ki tiar , la iathuh ki pulit .
U nongñiah thuk thuk u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Halor ka jingkyrpad jong ka tnad iada ri , ka tnad kam bar ri ka la shim ia kane ka kam sha ka Sorkar Italy bad U . K . ban ioh ia ki jingtip ba bniah ha kane ka bynta .
Hynrei ia kum kane ka komiti ym shym la thaw haduh kine ki sngi .
Ia kane ka rukom yn pyntreikam nyngkong eh ha ki hynriew tylli ki Jylla kiba don ia ka jingiap kaba bun tam ha kaba iadei bad ki jingiap kiba iadei bad ki jingjia aksiden surok i . e .
Kine teng teng ki long ki mrad kiba kyntang .
Kaei kaba lah ban long ka jingjia kaba kham khraw bad kaba kham sngew sarong ban ia kane ?
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba heh bha bad ka jingkhmih lynti ka long kaba heh bha ia kane ka phlim .
La don ruh uwei u dkhot jong ka Awami League uba la long myntri ha ka sien kaba la dep hynrei um shym la shah kynthup ha ka kynhun myntri kaba mynta .
Ym don shuh ban iakren na ka bynta ka India .
Hynrei kumno lada phi iehnoh ia ka jingai jingmut jong u , thied ia ki tiar kiba rem dor ne kiba sniew , bad wat phi iaid lait na ki jingthmu jong ki nongshna ïing ?
Ngi dang leh katto katne ki jingpynkylla ha ka khajna .
Ha kane ka jinglong lah ban kdew ia ka ain rit paid bad nongsumar jong ki Hindu , 1956 , namar ki kyndon jong ka ki pyni ia ka jingphet noh ha ki katto katne ki bynta .
Nga la pyrkhat ban sdang .
Kumno lada ka agni ka leit bakla ?
Ka Unilever , kaba dei ka kompeni pynbna kaba ar ha ka pyrthei bad ka trai jong ki dawai pynjah sniehdoh jong ka Axe , ka la pynbna ha ka taiew ba la dep ba kan weng noh ïa ki jingpynbna ba pynjah burom ïa ki kynthei bad shynrang na ki jingpynbna jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi long kiba kloi ban iarap .
Kumta ha ka sain pyrthei ym don ki nongshun ne ki paralok ba neh ?
Ka jingktah jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai mynta ka paw ha India .
Ia kine ki khusnam la sam da u Secretary ka DIPP u Ramesh Abhishek ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha kawei ka khep la kit ia ki sniehdoh bad u duma ha ka lieng hapoh ka polisi insurance duriaw .
Ngim kwah ban ioh ia ka khusnam .
19: 28. Kumno U Jehobah u la leh ia ki khun ki ksiew jong u Abraham bad balei kane kam mut ba u la iehnoh bein lut ia kiwei pat ki briew baroh ?
Wat la katta ruh u dang don katto katne ki jingkylli .
Ki pulit ki la kyntait ban ai jingtip bniah halor kane ka kam da kaba kynnoh ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka kynhun treikam kaba kynthup ia ki dkhot jong ki tnad kam poh iing , kam pohiing , kam bar ri , ka Indian Mountaineering Foundation bad ka sorkar jylla la lah ban thaw na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Ekta Kapoor kam pat shym la kren eiei halor katei ka jingujor haduh mynta .
Ki seng sain pyrthei kin ialeh hapdeng jong ki .
Ka sorkar Telangana ka la pynbna ruh ia ka khusnam pisa kaba T.1 klur ia u coach jong ka Sindhus u Gopichand .
Mynta ruh baroh ki briew ki dei ban jubab ia ka jingkyrpad kaba kyrkieh kaba la pynbna mynta ha kylleng ka pyrthei .
Khlad noh u nongkiew lum Dutch ha lum Everest
Ka Sri Lanka ka la don haduh 102 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
" " " Ka jingthoh jong u Jayant Sinha ha ka ToI ka pule kum ka jingpynbna pathai khubor jong ka PIB . "
Ki nongmane ki dang ieng hapoh ka temple ha ka por ba shah thombor .
U briew uba la thombor ia nga ha ka sien kaba la dep . . . u la don sawdong hangne ​​hangno hangno u la dei ban lait im .
Ki pulit ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha katei ka shnong .
Ki nongiakop na ki 92 tylli ki ri na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hato phin shah ia u ban leh operation ? Hooid ym dei !
Ka jingkhein vote ka dang iaid shakhmat .
La bthah ia baroh ki nonglum khajna ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha ki distrik jong ki .
Ka tempi ka long kaba treikam bad la ong ba u myllung ba pawnam u Papanasam Sivan u la thaw bun ki jingrwai ba pawnam kiba iaroh ia u blei .
Kine kin ioh ia ka jingiarap kaba Rs . 1 . 50 lak kawei na ka pisa jong ka ri na ka bynta ki nongialehkai .
" " " Mynta ka sngi , ka India bad ka Africa ki ieng ha ka jingkhang jong ka lawei kaba don ka jingkular kaba khraw : kum ki briew kiba sngewskhem , kiba shngain , kiba dang samla , kiba thymmai bad kiba thymmai . " " "
Bad phi ong ba 875 ngut ki briew ki la shah kylli jingkylli ha ka .
Hynrei hato ki Muslim ba la shah kyntait kin long ?
“Ki jingshai ha ka set jong u Imtiaz Ali ki iarap ia phi ban wad ia kita ki dak tape,” u la bynrap.
U aktor u Tiger Shroff u la pynrem ia ki khubor ba u la soi ia ka phlim ban pyniaid da u nongshna phlim u Subhash Ghai .
U kham sngewtynnad ia kata ka jingsngew .
U Paul u ong saw sien ba don napdeng jong ki ki bym kohnguh .
U la shimkhia ia ka .
Ka dor jong ka tyndong gas shet jingshet ka kiew da Rs86
Kumta , bunsien ia kane ym ju pyndonkam shisha , kumta ngi ju pyndonkam tang ia ka rukom ba kongsan .
P . U Arumugam u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Kane ka dei ka khubor kaba thymmai .
Ha ka por ba u Christopher Columbus u leit jingleit sha duriaw ki nongshong shnong jong ka Guyana ki la phiah ha ki ar kynhun ki Arawak kiba don harud ki rud duriaw bad ki Carib kiba don ha ki bynta ba shapoh .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia kane ka rai " " ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan , u Moazzam Khan .
U Vaibhav Gehlot u dei u kyrtong ka Congress uba la iakhun pyrshah ia u MP ka BJP ba mynta bad u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat ha ka shuki jong ka iing dorbar jong ka Jodhpur .
Ia kane ka jingpyni la pynlong da ka kot khubor The Times of India bad ka Maharashtra Times .
Ka India ka long kaba kham shah ktah ha kum kine ki jingma na ki lehnoh .
Ka kam kaba nyngkong eh jong u Anjaiah kum u Myntri Rangbah ka long ban pynlong ia ka elekshon sha ki kynhun jong ka Panchayati Raj bad ki Municipality .
Ki sim bapher bapher kiba her halor ka um hajan ki dieng .
Dei ban pyrkhat ruh ia kiwei pat ki bynta kum ka jingduna ka jingmih jong ki mrad , ki prokram pynkha khun , ka jingbam bad jingbam mrad , bad ka jingwad bniah .
Hynrei ka bynrap : Ha ka jingshisha ha ngi don uwei U Blei U Kpa , na uba kiei kiei baroh ki mih .
Dei ban peit bad pynkhuid man ka por ia ka tnum bad ki thliew um .
Ka jingpyllaitluid ka palat ia ka jingiada jong ka jingpynshitom bein .
Nga sngewkhia ia baroh .
Phi lah ban pyndonkam ia kano kano ka jingpyrkhat ne idiom .
Nga mut ban synshar ia ki , kum balei ngam dei ban synshar ?
Nga la iakynduh ia u Ziauddin tang shisien ha ki snem 1970 ha kawei ka iing jong ki paralok ha Daka .
" Na ka bynta ka ri India , ka jingphohsniew kaba u Gurudev u la iohi , ka long ka jait jaka kaba itynnad ban ai bor kaba bteng ia ka ri ban pynlong met ia kata ka jingphohsniew ." " "
18 Katto katne ki Khristan ha ka por u Timothi kumba ka paw ki don kum kita ki jingpyrkhat .
Ki riewstad ki ngeit ba kane ka um wah ka don ia ki ‘ Bactrioface ’ ki bym ailad ia ki khniang jingpang bad ki jingthaw ba sniew ban im .
Lada u nongialehkai u hap ban ialehkai kriket u hap ban don ryngkat bad phi .
Ki khynnah skul naduh ka klas IX haduh XII ki la iashim bynta .
La ka long kum ka jingtei na ka bynta ki iing sah ne ki tiar ba pyndonkam ha iing ne wat ki jingbam , u dieng u la iadei bha bad ka kolshor bad ka jingim jong ki hynriew tylli ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ka jingsumar bniat ka dei kaba iadei bad baroh ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba iadei bad ka shyntur , ki bniat bad ki bniat .
Pule ruh : U Vivek Oberoi u la pynhiar ia ka tweet jongu kaba rkhie bein ia ka Aishwarya Rai . panmap na ka bynta ka jingleh jong u
Cast : Avasarala Srinivas , Adivi Sesh , Vennela Kishore , Eesha Rebba bad Aditi Myakal .
Ki kmie ki kpa ki la dei ban kham husiar .
Kane ka dei ka sngi kaba ar ba ka Sensex ka pynrung ia ka jingduhnong .
Kumta nga la wan shane ban ialehkmen ryngkat bad phi .
Ki HBOs ki facebook , twitter ki la shah hack .
Ka la paw shai na ka trailer ba kane kan ym long kum ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u MS Dhonis .
Ka Mukotduma Pyrshah ia U Mahfuz Anam
Ka long kaba ngi la tip lypa .
Hangno pat u briew u leh ia kane ?
Ka jinghikai ban pynroi ia ka bor na ka bynta ki nongai jingmut ha ka science .
Kumta ym don lad shuh ban pynthymmai ia ka rukom hikai kaba la don lypa ban pynmih kam shabar ri bad kumjuh ban pyndonkam ia ki nongtrei kiba tbit ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Kata ka mut ka jingpynmih kot ka dei ban leit sha ka gear kaba heh ! Ki cell kiba kham bun ban pyndap ia ki egg .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar ne ka BJP halor ki jingkynnoh ba thymmai , watla ki la kyntait mynshwa ia baroh ki jingkynnoh halor ka jingiateh Rafale .
Ki pulit ki ong ba une u suba bym pat shah kem u lah ban leh ia ka kam runar kaba kham heh shuh shuh .
balei don ki briew ki bym sngewthuh ia ki dawai ?
Ka sorkar jylla ka ju sumar ia ki nongrep , ka ju pyrkhat ia ki jingeh jong ki bad ka ju pyrshang beit ban weng ia ki jingeh jong ki , u la ong .
Hynrei kam dei tang shaphang ka jingrwai .
JA : Kam dei shisha . Nga mut ban ong ba ngim pat don ki nongpyrshah ia ka WikiLeaks haduh mynta .
Ka la ju rwai ruh ha ka jingleit jingwan jong u Brickman kaba man la u snem .
U ophisar ka tnad rep jong ka Sarishabari upazila u la phah wat ia ka shithi kaiphod jong ka tnad pynroi ia ka rep ka riang ha kane ka bynta .
Kumba 200 ngut ki briew kynthup ia ki katto katne kiwei pat ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri sorkar kin iashim bynta ruh ha kane ka jinglehkmen lyngba ka live webcast .
U briew uba phong ia ka jain rong saw u trei ha ka thuk thuk .
Ka bynta kaba khatduh jong ka Chozhas .
Ka Myntra app ka la don haduh 10 million ngut kiba la shim haduh mynta , la ong ka kompeni .
Ka CBSE ka dei ban pynbna ia ka result jong ka eksamin ba la shim da palat hynriew lak ngut ki samla pule ha ka 5 tarik u Iaiong .
Ngi hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jingim jong ngi .
Ia mynta wat kito kiba pyrshang ban pynsngewbha ia U Blei kin iakynduh ia ki jingkhuslai .
Kiwei pat ki dkhot ki long u Rajan Kapoor , u Pankaj Soni bad u Harsh Rishi .
Ka jinglong jong u Peters hadien lai snem ka long ka jingpynshisha ia kata . Da ka jingphohsniew la ong ia u Petros ban bam ia ki jingthaw ba la jakhlia kum ka jingbam .
Ka dei ban pynbeit kloi tam .
U aktor u Prakash Raj u la leit jngoh ia kawei ka temple , ka mosque bad kawei ka iingmane shwa ba un thep ia ki kot ki sla .
Ki la pynksan ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jingwad bniah ha ka lab sha ki jingpyndonkam ha ka kam khaii .
Ka don ka jingkhihwin biang ha ka jaitbynriew .
Hato lehse ki khmih lynti palat ? Balei ngi dei ban long ka nuksa .
" " " U Lieutenant Commander u DS Chauhan da ka jingshlur u la ialam ia ka jingpyrshang ban pynlip ding ha ka kamra kaba la shah ktah , " " la ong ki shipai duriaw . "
Hynrei u Patel u la sangeh noh shwa ban thaw ia ka komiti .
Ban pynkhlain ia ki jingpynbeit jong ki tnad ban ialeh pyrshah ia ki kam runar jong ki mrad khlaw da kaba kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingsam jingtip , ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ka bor , ka jingkyrshan ba stad , ka jingsam ia ki jingshem bad ka jingleit shabar .
Ka jingdonkam ka long ban ialehkai bha .
Ia u nongshah kynnoh ba la shah kem la pyni ha ka iingbishar bad la phah ia u sha ka jaka set jong ka ain .
U President Ram Nath Kovind u ban jur ia ka jingdonkam ban pynkupbor ia ki kynthei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka jingpynlong kam ka jia lyngba ka jingpynkhreh ia ka bor met da ka immunogen .
Uwei u khynnah klas 6 jong kawei ka skul shimet u la kynnoh ba u la shah shoh ha u nonghikai .
Ka ktien Bengali ka dei ka ktien kaba ar kaba la kren ha India bad ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein kyllum .
ym tang ba ka Pyrthei hi ka la long ka lum ding , ka bol ba la khleh lang , .
Khyndiat sngi mynshwa la iathuh ba u Prabhas bad ka Anushka ki la iakynduh biang hadien ba la iathuh ba ki la iakhlad noh.
Ha ki jaka ri syiar ha India , la buh ia ki syiar ha ka jingshit kaba iaryngkat .
Ki heh sorkar jong ka Libya ki la iathuh ba u Stevens u la shah pyniap ha ka por ba u leit sha ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat ban pynkynriah ia ki nongtrei kiba la shah ker kut ha ki paidbah kiba la byrngem byrsit .
Khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paradoh parasnam ha ka sngi rakhe Lohri , Makar Sankranti , Pongal , Bhogali Bihu , Uttarayan bad Paush parva .
Ka jingkhia jong u atom kaba rit bad ka jingrit jong ki ion jong u ruh ka pynsted ia ka jingpynphriang jong u , kaba pyni ba un long u mar uba biang bha na ka bynta ki battery .
Ka kmie jong ka ruh ka la buh ia ka jingshaniah jong ka baroh kawei ha ka Rekha .
La khmih lynti ba ki kynthei kin khanglad ia lade ha ki kam hapoh iing bad ka jingsumar ia ka iing ka sem .
Katba ki jylla kiba don ha ka madan thma ki dang kheiñ ïa ki vote , u kyrtong president jong ka US Democratic u Joe Biden u la shim ïa ka jingïalam kaba rit halor u president Donald Trump ha ka jylla Georgia .
Ka jingbhabriew ka la don ka bynta kaba khraw ha kata .
Haduh 45 ngut ki briew ki la ïap bad palat 3400 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki nongïakhih bad ki bor pahara hadien ka jingshah pynïap jong u Wanis .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingieid jong u Raj bad u Simran .
U president ka Congress ka Karnataka, u DK Shivakumar, u la khreh lut ban iaid kylleng ka jylla Karnataka ban iarap ia ki hynmen bad ki para jong u, shisien ba la weng noh ia ka jingkhang khyrdep.
La aiti ia ka sha ka ri Bilat ha ka snem 1713 .
Ka la paw ha palat 300 tylli ki phlim , watla ka la ioh ia ka screen screen tang 80 tylli ne kumta .
Tang u nongialeh pyrshah ba radbah jong u Ronaldo u kapten ka Barcelona u Lionel Messi uba la lah ban thep bun kol ha ka La Liga .
" " " Ngi la pdiang ia ki bad ngi la ai ba kin trei hangne ​​."
Hynrei kam pyrkhat kumta .
U Shri Naidu u la ïohi ba kane ka sienjam kan pynthikna ïa ka jingsynshar kaba bha ha kaba ki briew kin ïoh mad ïa ki soh jong ka jinglaitluid ban ïa kaba don beit hapoh ka jingtieng ïa u kuli .
Lait na kine , baroh ki jingïaid lynti khlem briew la pynduh noh ha ka SER .
Ka tnad treikam jong ka ri ka la tyrwa ban thaw ia ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng na ka bynta ban pynkhreh ia ka lynti iaid na ka bynta ka shisnem jong ki jingpynmih jingmut ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ha baroh lai tylli ki jingïalehkai ki la don ha ka kyrdan kaba biang bha hynrei kim shym la lah ban bat ïa ki por ha kaba ki la shah rem noh ha ka Kings XI Punjab , ka Sunrisers Hyderabad bad ka Chennai Super Kings .
" Ha u snem ba la dep ka long kumba 180 hajar ngut " " U president ka Nasscom u Som Mittal u la ong ha ka PTI haba kylli shaphang ka jinglong jingman ha kaba thung kam ".
Ka ashram ba la pynkyntang sha u riewkhuid ba la tip kum u Sri Ramana Ashram ka don ha kane ka shnong .
Ka wah Clun ka tuid sha ka wah Teme shaphang shathie lam mihngi jong ka shnong .
Kane ka kynhun ka la pynlong ïa ki jingïakhih halor kane ka mat naduh u snem 2013 .
U Kartik Aaryan u la buh ia ka dur jong ka kmie jong u kaba la khuslai katba u dang sdang ban ring ia ka phlim ‘ Dhamaka ’ . U Varun Dhawan u la pynmih ia ka jingkynthoh
Ka la rung sha Sriniketan kum ka nonghikai hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha Kala Bhavana .
Ka Myntri HRD jong ka sorkar pdeng ka Delhi ka Smriti Irani bad ka heh ka BSP ka Mayawati ha ka jingïakynduh ktien ha Rajya Sabha ha New Delhi .
Ka jingpyndonkam ia ka Aarogya Setu app ka long kaba donkam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , ki nongpyniaid lynti bad ki nongniah kali , ka la bynrap .
Ki blang ha ka zoo kiba peit sha ka bneng jong ka sor .
Ka dur ba nyngkong jong ka aktress Kajal Aggarwal na ka phlim ban wan jong ka kaba la ak da u Vishnu Manchu ka la mih .
Ka Euro 2016 , ka Wales pyrshah ia ka Russia : Ka kyrdan ba ha khlieh duh na ka Wales na ka bynta ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Mynta u Mars u long ka jaka kaba sngewsih haduh katta katta : ka jingshit kaba jur tam jong u ka long kaba duna bha palat ia ka jingkhriat bad ka suinbneng ka long kaba rit bha , kaba don kham bun ka lyer carbon dioxide ryngkat bad ki dak jong ka lyer oxygen .
Utei u satellite u iaid sawdong ia ka pyrthei man la ka 92 minit ha ka jingstet kaba 100.
" " " Ka projek ka dawa na ki nongiashim bynta ban leh ia ka jingpynrung ia ki sur ring mynsiem , ki sur sniehdoh , ka jingpynsawa ba neh jong ki sur vowel bad ka jinglehkai jingkhein " .
Ka jingkyntiew ia u Rahul Gandhi sha ka shuki president ka seng Congress ka la iahap bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ki jingjia kiba kongsan ki la jia ha ka jingbud ryntih kaba stet .
Kiwei pat ki bank ruh ki la pynhiar dor ia ki FD .
Ngi kham bha ban ia kane .
La pynthikna ia ka jingdon jong ki tiar kiba biang sha ki nongtrei kiba don bynta ha ka jingpeit bad jingpynkhuid , ha kano kano ka jaka ba donkam .
Haba u la nang jan u la iohi ia u ba u shong lyngkrang halor ka mat sboh , u da ot ia kawei ka bynta kaba rong pink . jong ka jain bad ka sniehdoh jong u .
U PM ka Pakistan u Imran Khan ha ka por ba u ai jingkren ha ka UNGA .
Ka jingïohnong jong ka Mission Mangal ha ka box office Sngi kaba ar : Ka phlim ba la ak da u Akshay Kumar bad ka Vidya Balan ka la kamai T.46 tyngka . 44 klur ha ki ar sngi ba nyngkong .
U Baradasundari u la ong , U lah ban long uba dei .
U Symbud Symbud Rangbah U Bishar Ia Ka Jingpynkhreh Lyngba Ka Jingialang Video
" Hynrei lah ban ong ba ka tnad iada ri ka kham jynjar ban ia kiwei pat ki tnad namar ba tang kawei ka nongthied ia ki mar iada ri ka dei ka sorkar . " " "
Ka Kirtrjunya , ka poim epik ha ki shiphew tylli ki canto , ka dei tang kawei ka jingthoh jong u kaba la tip .
Pule lut shaphang jong ka harum !
Ki scrip jong kine ki kompeni ki la kiew haduh 7 . 37 na ka shispah .
Ka aiom lyiur ka wan hadien ka aiom slap .
Ki jaka mane blei Mosque 508, ka tempi 68, ka jingkhein 4, ka ashram 1, ka jaka kyntang 1.
" Ka Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ka Jacinda Arden ka la khot ia katei ka jingshah siat kum " " kawei na ki sngi ba dum tam jong ka New Zealand " " .
U la pynmih ia ka kot ba nyngkong eh jong u , Ki Nongtrei ha ka Jingshai , ha ka snem 1880 .
Ngam tharai ba ka India ka la rem namar jong ngi .
Hynrei hadien la iapoikha ia kine ki arngut .
Kumta ka don ka jingiadei kaba jan hapdeng ki kor elektronik bad ki kor kor bad ki kor kor .
Ka sngewtynnad bha ia ka kriket bad ka phutbol .
Ka Kalam ka la long ka nuksa kaba shai ba ki briew ki lah ban pynwan dur ia la ka jong ka jingim lyngba ka mon , ka jingminot , ka jingtrei shitom , ka jingpynbeit ryntih , ka jingaiti lut bad ka jingshlur bad jingminot kaba pura .
Ka BJP ka don 105 ngut ki MLA bad ka dei hok ban don ia ki briew jong ka kum u Myntri Rangbah .
Hynrei hato ka ioh ka kot ka la khie im biang ?
Ka Jingpynroi ia ka Jingpynlong Policy ba la pynshong nongrim ha ki sakhi ha ka Sorkar .
Uwei na kiba la shah pyniap u la khlad noh ha kawei ka hospital ha Alwar .
Ka Neerja ka dei tang ma ka ka kynthei riew paidbah kaba la ioh ia ka nam kaba khraw tam jong ka ri India na ka bynta ka jingshlur jong ka Ashok Chakra .
Ym don mano mano ba don jubab ia kaei kaba u kylli .
Ki lad pathai khubor jong ka North Korea ki la ong ba ki shipai jong ka North Korea ki lah ban pynngam ia ka jhad kit liengsuin jong ka US tang da kaba siat tang shisien .
Baroh ki dkhot jong ka MPC ki la ia mynjur lang ban pynduna ia ka dor repo jong ka polisi bad ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei bad ka polisi pisa .
Ki don katto katne ki por bad ki sngi ba la buh , ha kaba ki fair ki ju pynlong hi ha ki jaka bapher bapher , ha nongkyndong bad ha sor .
Ia kine ki thuk thuk yn die kyrpang lyngba ki jaka pyni ia ka KTM ha kylleng ka ri .
La kynnoh ruh ba u la pynbor ia ka ban pynduh khun man la ka por ba ka pun khun .
Ia ka khana , ka screenplay bad ki jingiakren la thoh da u Krishan Chander .
Ka longïing ka sngewkmen bad baroh arngut ka Amrita bad u RJ Anmol ki ai khublei ïa baroh na ka bynta ka jingkwah bad jingkyrkhu jong ki .
Mynshuwa ka la long ka jaka ri jingri kaba ju pyndonkam da ki briew jong ka Burnley .
Ka Tamil Nadu ka la kamai 172 ngut. 59 klur ha ka shisngi na ka jingdie kyiad .
Ka kynthei kaba sngewskhem ka dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat bad jingburom ha man la ki bynta jong ka jingim .
Ia ki papilla kiba iapoikha ne kiba iapoikha la khot ki jingbam ba pyndap .
Ka bench ka la buh ruh ia ka jingkylli kumno ban pynsangeh ia ka jingshna ia ki bom lada ka jingkhaii ka long katkum ka ain bad ki briew ki don ia ka laisen ban pyniaid ia ka kam .
Ki pulit ki la pynkhih ia u , ki la shoh bad ki la shoh ia u .
Ngam ju ailad ba kin pynbeit ia ka lawei jong nga .
La buh ia ka pla kaba burom ia ki ha ka jingkhang ba kongsan .
Katkum ka jingong ki pulit , u la don ka jingpang sngewsih hadien ka jingkhlad noh ka kmie tymmen jong u .
Hynrei la pyrshang ban ioh ia ka jingmynjur jong ka Kerala lyngba ka jingiakren .
Ka jinglong jong ka audio ka long kaba bha bad kam don kano kano ka jingpynkylla .
Nga hap ban ai jingmut ia kawei ka jingmut kaba nga dang shu pyrkhat ban shong hangne ​​.
Ka ophis treikam kaba khlem don ophis kaba thikna bad kaba iaid na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka nongrim jong ki party ka long : Ka jaka ba la kha ia u Ram kam dei ka sobjek kaba donkam ia ka jinglong ain , ka dei ka mat jong ka jingngeit bad ka jinglong mynsiem .
Ka CBI pyrshah ia ka CBI : Ka Supreme Court ka la thung biang ia u Alok Verma kum u Director ka CBI , la weng noh ia ka hukum jong ka Centre .
La ong ba u Ramalinga u la kynthoh , ‘ Kumta ka met ksiar ka la kylla dewbilat .
Tang kawei ka ri kaba la ai kyrteng ia ka duriaw ha ka kyrteng jong ka .
La ngeit ba u Big Bow un ai ha ki bor synshar ia baroh kaba u tip shaphang ki trai ri trai muluk , bad u lah ban shah pyniap .
" " " Kaei kaba jia ha ka ri ka long ka jingbymhok ."
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingshah kynnoh katkum ka ain pahara ri bad ka ain Goonda la pyndonkam ha UP .
To ngin ia peit katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka Maruti Alto 800 kaba thymmai .
Ym slem shuh ka nam jong u Alpha Blondy ka la saphriang sha Europe .
Ka jingpynrung Totem kam lah ban sdang .
" U nongiathuhlypa Sekharaiah u la pynshlur ia ki para Israel ban " " ieit ia ka jingshisha bad ia ka jingsuk " " ".
Kam dei tang ka jingpynrung ia ka kolshor .
Une u khynnah u la long ka jingmaham jong nga .
Baroh ki dukan bad ki ophis ha katei ka thain ki la khang .
La iakynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ji ha Raj Bhavan Mumbai ban kyrpad ia ka jingpyllait pisa sha ki nongrep kiba shah ktah na ka daw jong u slap khlem aiom .
U la ithuh ia ka mardor . . . ka la iohi ia ka bunsien .
La bthah ia ki nongthied ba kin shim ia ki lad jingiada .
Ka kolej sorkar na ka bynta ki kynthei ha Salem , ka dei ka kolej jong ki kynthei kaba don ha Salem , Tamil Nadu .
U tip , u kham bha ban ia kiwei pat ki briew .
Nga ngeit ba ki don ka bor bad ki lah ban leh ia kata .
17 baje mynstep : U Arvind Kejriwal u la pyllait paidbah ia ka jingpynbna jong ka seng AAP na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha
Ki dei ban don kajuh ka hok . . . ki dei ban ioh jingsiew na ka bynta ka jingtrei jong ki . . , lane phi dei ban pyllait ia ki , .
Nga kyrpad ia ki nongrep ba kin long kiba iaishah .
Ka jingkyntait ia ka jingpan jamin ka SAR Geelani .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u President ka Punjab Lambardar Union .
Kumno u briew u lah ban iap arsien ?
Ki donkam ia u briew kum u Clive Lloyd uba lah ban ioh ia ka jingbha tam na ki nongialehkai .
Ka Bipasha ka shim ia ka Zumba ban long kaba koit ba khiah
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynkylla ia ka ri India bad ban pynthikna ba baroh ha ka jaitbynriew jong ngi ki iadei bad ki kyrdan jong ka pyrthei , u la ong .
" Kiba haba ki shah pynshitom ha ka jingjynjar ki ong : " " Shisha ! Sha U Allah ngi long bad shisha , sha U ngin leit phai biang . " " "
Ki jingkhang rnong ha ka jaka jong ki jingkhang ba khang ki pynbha ia ka dur bad ka jingpynwandur .
Katkum ki khubor , ka Meena ka la pawnam ruh shabar jong ka thain South Asia .
Kumno kata ka editor thymmai ka treikam ?
Kane ka mut ba ka jingkiew um ka pynlong ia ka jingma kaba khraw namar ba ki jingkiew um kiba jur ki lah ban pynpra ia ki jaka kiba heh sha duriaw .
Iakren ka Banerjee halor ka kyrtong iamonlang na ka bynta ka elekshon elekshon Prez bad ka Sonia Gandhi
Ki dei ki nongtuh bad ki nongleh kam sniew .
Ki la kyndit bad kim donkam ia phi .
" " " Ka pisa jong ki , ka Turkey Lira , ka hiar stet shapoh pyrshah ia ka dollar jong ngi kaba khlain bha " " " " la thoh u Trump ha ka Twitter jong ki .
U la ong balei phin leit sha u mynta ka sngi ? kam dei u bnai thymmai lane ka sngi sabbaton . Ka la ong , Kan long kaba bha .
Kumta kaei ka jingmut jong ka jingngeit ne jingbymngeit ?
Katto katne ki model ki don ka jaka buh tape bad ki kor shon kot kiba rit .
" " " Hynrei ki jingbei tyngka nabar ri ki la sdang ban wan " " " .
Ka jingiakhih ka la mih hadien ka jingialang paidbah ha kaba ka kynhun ki nongiakhih ki la sdang ban siat bom ia ki pulit .
Balei ka rai jong ka sngi Thohdieng ka long kaba kongsan ?
Ha kaei ngi donkam ban pynleit jingmut ?
Katba nang jur ka jinglong jingman ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi .
Katba ka elekshon ha Maharashtra ka nang jan , ka sain pyrthei kum ka kam jong ka longïing ka long kaba ha khmat eh .
Kine ki arngut ki shong ha ka 293 surok jong ka skulbah ha Montreal .
Ka Korea ka dei ka ri kaba don lieng kaba heh .
Hynrei ka panel ka dang ap ia ka jubab jong ki sorkar jylla .
Ka Sunidhi Chauhan ka la sam ia ka dur ba nyngkong jong u khun jong ka ha ka jingthoh ba itynnad
Kumjuh ruh ka dor die marbam jong u sohjew ha Chennai ka la palat ia ka 120 tyngka shi kg .
Ka jingjied : Ka jingjied kan long katkum ka jingiakren .
Ka Ïingdorbar bad ki dkhot jong ka ki ïoh ïa ki katto katne ki hok bad ki jinglaitluid .
Ki jingshit jong ka summer ki long kiba rit bha haba ianujor bad ki jingshit jong ka .
Ki tyllong khubor shipai ki iathuh ba ki lehnoh ki la lute ia ki katto katne ki dukan ha Bria , bad ba ia kine ki lehnoh la bud da ki katto katne ki nongshong shnong kiba la wad jingmyntoi na katei ka jinglute .
Ha kine ki jingshah thombor ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap .
Kitei ki jinghiar thma ki long hadien ka jinghiar thma ia kawei ka ktem shipai ha Jammu bad Kashmir Uri ha kaba 17ngut ki shipai India ki la iap .
Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ka jong ka kti .
Ka jingpeit ia ka pyrthei ki mrad ba la buaid
Hangne ​​ka long kaei kaba ka jingkren jong u Aamir ka ong :
Kan shim por sa ar snem ban pyndep ia kane ka projek .
Bad kumta ki la lah ban shem ia ka .
Ka Baibl ka ong shuh shuh : Peit ! ki ummat jong kito kiba shah pynshitom bein , hynrei kim don nongpyntngen . bad na ka liang jong ki nongpynshitom bein jong ki ka la don ka bor . U Nongkren 4 : 1 .
Hadien ka jingialeh kaba jur kaba la slem bha ka la kylla long ka bynta jong ka hima Roman bad la ai kyrteng ia ka H .
Ban ai lad ia ki nongshong shnong kiba don ka jingmut science ha ri India .
Kum man la ka tamasa ha India , katto katne ki khanatang , ki khanatang bad ki khanatang ki iadei bad ka Holi ruh .
Ngi la shah pynrem pura .
Ka jingshah pyniap ba shyrkhei jong u Pranays ha Miryalaguda ka la wan kum ka jingkyndit kaba shyrkhei.
Ha ka jingthoh jong u Loukas shaphang ka Jingduwai U Trai , ia kine ki ram la khot ki pop .
U la iakren bad ki nongialam jong ki mandi , ki nongtrei komishon bad ki nongrep kiba don hangta .
Ka jingpeit ia ki kot bank bad ki bill jong phi ka pynpaw ba ka pisa jong phi ka nang jngi kum ka dewbilat kaba jngi lyngba ki kti jong phi .
Ki Israel ki la tuklar ia u Putin ha u snem 2005 ban pynsangeh ia ka jingdie ia kine ki system khamtam .
U Adi Shankara u la seng ia ka Govardhana matha jong u hangne ​​.
U Khairul u ong , Bun ki briew ki la kynthoh ia nga namar ba nga la iehnoh ia ka kam jong nga .
Bad , u la nang , kham bun .
U Babbage u la poi ha Trinity College ha u bnai Lber 1810 .
U nongpyniaid ia ki phlim, u Ayan Mukerji, u la ong ba katei ka phlim kan ai ia ki nongpeitkai ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba phylla bad kaba hadien.
Hato ka jingktah ia u khynnah ka long kaba jur bha ?
Napdeng kiba ïap ki don 26 ngut ki dkhot jong ka Polisario Front , kiba pan ïa ka jinglaitluid na ka Morocco na ka bynta ka Western Sahara bad ba la kyrshan da ka Algeria , ong ki khubor .
Mynta mano ban tohkit ia ka ?
Ban tip ïa ka jaka kaba jan tam na ïing jong phi , ïakynduh ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor .
Ngi la hap ban iapynbeit ha man la ka sienjam bad shim lang ia ki nongshim bynta bapher bapher , ki seng nongrep , ki seng riewlum bad ki seng karkhana .
Ka rep ka riang jong ka Punjab ka hap ban long kaba bun jait .
Hynrei ki sngew sarong haduh katta katta ia ki jingpynmih jong ki .
La pynngat ia u Sushil Sharma ha ka iingbishar ha Tis Hazari ha ka mukotduma pyniap briew ha Delhi.
Kumta u dei u pimp, em. . . ?
Hynrei la ong ba u Syiem Ashoka u la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka spah snem kaba lai S.K bad u la tei ia ka tempi halor u lum kaba la shah pynjot hadien .
Da kaba ka India ka dei ban ïalehkai saw tylli ki Test ha Australia bad nangta kan pdiang ïa ka England na ka bynta phra tylli ki Test , ka jingmih jong ki ar tylli ki jingïakhun kan rai ïa ki nongïalehkai phainal jong ka WTC ba nyngkong eh .
U don hapdeng ka pyrthei , ko briew .
Ngi tieng ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka kynhun shipai Bangladesh ka la ai ia u ia ka jingpahara burom .
Ha ka jingpynmih khlem da thmu palat ia kawei ka PAN :
Hynrei kata ka dei ia u president ka Congress ban pyrkhat .
Ka jingpynkiew ia ka bainong jong ki MLA shen
Kane ka model ka pyni ruh ia ka khlieh jong ka fork kaba jrong .
Pyllait paidbah ia ka list jong ki kyrtong ban thep vote u CM jong ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh ban iakhun biang ia ka shuki .
Katba ki bor synshar ki la pynjari da ki kyndon ha ki bynta jong ka nongbah Srinagar ban khanglad ia ki jingiakhih ba la khot da ki sengbhalang pyrshah ia ki jingshah pyniap .
Dang shen ka Malaika ka la shim ïa ka Instagram jong ka ban ïasam ïa ka video ba itynnad jong ka .
U la pyntip ba ia kane ka kam yn sa sdang ha ka taiew ban wan .
Ka FIFA Club jong ka spah snem ka dei ka khusnam ba la ai da ka FIFA ban rai ia ka klob phutbol kaba khraw tam jong ka spah snem kaba 20 .
La pynlong ia ka jingialehkai Yoga ha ka sngi Nyngkong ha kaba kumba 100 ngut ki pulit ki la iashim bynta ha ki jinglehkai bad ki kam bapher bapher ha Dhaka .
Kaba ki lah ban khmih lynti ka long tang kawei ka jingbthei , ka ban kem ia ki katba ki dang ialeh pyrshah .
U myntri rangbah duh ha ka jingpynbna pathai khubor ba iatreilang bad ka Suu Kyi u la pynskhem ruh ba ka India ka ieng ha ka liang ka Myanmar hapdeng ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka series ka la ïoh shiphew tylli ki jingpynbna .
Hadien u Tendulkar u nongkamai bun ron ha ki jingialehkai One day International u dei u Sanath Jayasurya na Sri Lanka uba la kamai 12, 207 ron haduh ban da sdang kane ka jingialehkai .
Katba ngi thiah ha ka liang sepngi ka lah ban don ka jingktah kaba pyrshah .
U hap ban thaw ia ka rukom treikam bad ka komiti bad ban poi sha ka jingthmu ban pynurlong ia ka thong jong ka jingkiew dor .
Ka dong ka don kumba 14 km shaphang shathie na ka madan sor jong ka Lal Chowk bad ka long kaba riewspah bha .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 19 tarik u Jylliew 2019.
Phi don tang ban wad ia ka bad ban im ia ka . bad phin sa lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi baroh , ban jop ia ki jingeh jong phi baroh .
Kum ka sorkar UK ia ki mar ki mata jong u Dawood Ibrahim
Katkum ki khubor ba thymmai la iathuh ba une u aktor u la sdang biang ia ka jingshon dur ia ka phlim Indian 2 kaba dang wan , kaba la pynmih da u Shankar .
" Kane ka dei ruh ka por ban pynskhem ia ki jinglong tynrai kiba pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ia ka jingiatylli ha ka jingpher " " la ong u Kovind . "
Lano ka por kaba biang ban thied ia kawei ?
Hadien kata yn bud sa kawei pat ka prokram ha ka nongbah Ramoji .
U Secretary ba iatreilang jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi hynnin ka miet u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka prokram khang shnong ka dang iaid shakhmat.
Ka madan phutbol ka dang don haduh mynta .
Lada don kiba dawa ia ka hok long nongshong shnong jong u la bthah ia u ban leit sha Pakistan .
Kane ka jingialehkai ka la long ha ka jinglong kaba janai bha , kaba dap da ka jingialehkai kaba hok bad kumta la ioh ia ka thong .
Ki jingpyni ki long ban kyntiew ia ka jingialap ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi na ka bynta ka ri India ba thymmai .
Ha ka video , u kam ba ym don jingkular kumno ki nongthied jong u kin pyndonkam ia katei ka tiar .
Ka por kaba iaryngkat ka shim ia ki step kiba slem .
Kawei pat kaba nga la ïoh jinghikai ha kaba leh ïa kane ka kam ka long ba ki briew ki ïashim bynta ha ka jingïakynad kaba pynmih jingmyntoi haba ki sngewkhia ïa ki kam jong ki bad ki paralok ba trei lang jong ki .
Te , ka la batai bniah ia ka matrik .
Ki Jingkulmar ha Gujarat : Ka Kashari ka la hukum ban weng noh ia ka kyrteng jong u PM Modi na ka mukotduma civil ba pan bai lutksan
Los Angeles : Arngut ki samla ki la ïap ha ka jingshah siat ha ka skul heh jong ki kaba don ha ka jylla New Mexico kaba don shathie lam mihngi jong ka US , ki pulit ki la ïathuh ba utei u nongthombor u la ïap .
Uta u Ioannis ruh u don ka jainkup jong u na u shniuh ut bad ka panpoh snieh ha ka tyrpeng jong u . bad ka jingbam jong u ka long ki khnai bad ka ngap khlaw .
Ngi don katto katne ki mar thymmai kiba ngi kwah ba phin iohi .
Haba duwai ha ka sngi shuwa ka jingiap jong u balei u Jisu u lah ban ong ia ki kyntien ba la thoh ha Ioannis 17 : 4 , 5 ?
Ki la don ki jait jinglehkai bapher bapher .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah .
La pynkynriah ia ka na ka Jylla Paktia .
Hadien ka jingiap U Messaiah u Joseph bad u Nikodimos ki la sumar ia ka met U Jisu .
kane ka shisha ka shu wan na ka kyntien , na .
Ka jingpyrshang ban leh beijot ia ka kynthei ba armet ha Kottarakkara . la kem ia uwei
Ka phlim hindi kaba bha tam ANDHADHUN U nongpynmih : ki dur jong ka synduk ding Pvt . Ltd.
Ki pulit kim pat lap ia katei ka kali .
" U Mathaios lynnong 24 , dkhot 37 haduh 39 , u pyni ba U Jisu u la ianujor ia ka por jong ngi bad " " ki sngi u Noah , " " ha kaba ki briew " " kim shim khia " " ia ka jinglong kaba eh jong ki . "
Kumta lada ka long kaba bha , bad phi la iohi khyndiat ia nga , kumta nga long uba sngewlehrain shibun , ngan pyni ia phi .
Namar ia kane ka jaka rieh kaba shipor la shna .
Hynrei katno ka la long kaba pynkhuslai ia u ban hap ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingleh be-ijot kaba la shah ha kata ka balang !
Ka jinglong jong ka , ba la shna ha , lane kaba long tyngshop jong ka por kaba kham mynshuwa .
Baroh ki mat kynthup ia ka tnad iada ri , ka jingshngain bad ka khaii pateng la khmih lynti ba kin mih ha ka jingiakren hapdeng u Myntri Rangbahduh u Modi bad u President ka US .
Ka Nishikori ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ka Marin Cilic kaba la wan ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingïakhun biang jong ka phainal jong u snem ba la dep .
Hato phin wan mih bad nga ha ka sngi Saitjain ?
" " " Nga ai khublei ia ka BJP kaba la jop da kaba pynkylla ia ki EVM ."
Kam don jingduna pisa na ka bynta ka skhim pynlait ram jong ka sorkar .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha ka jylla ka long 123 ngut .
" " " U Karunanidhi u la ialeh na ka bynta ka jingroi jong ka Tamil Nadu baroh shilynter ka jingim jong u bad u la tei ia ka seng DMK kaba khlain ha ka thain ."
Ha kane ka por , ka kam shna kali ruh ka la iohi ia ki por kiba bha tam jong ka .
Ngam shym la wan shane na ka bynta ban leh politik .
Hisar : Ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingshah leh beijot bad shah leh beijot jong uwei u khynnah rit ka la paw pyrthei na Haryanas Hisar .
La sdang ia ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ka jingpynrung kam pulit CSBC Bihar 2020 Peit kumno ban apply
La pynbna ia u Rizal kum u riewshlur jong ka ri bad ia u mot jong u lah ban shem ha ki park kiba bun ha kylleng ka ri .
Ka jingphohsniew jong ka ka long kawei ka jingsngewrit .
Ka Anupam Shukla ka la ujor sha ki pulit ka Sahar .
Sdang naduh ka 6 tarik u Naiwieng , ka dorbar kan kut ha ka 29 tarik u Naiwieng bad kan don baroh 16 tylli ki jingialang .
Ha kawei pat ka liang hadien ba ki la mad arsien shah rem lynter , ka Kolkata Knight Riders kan sa peit ban pynphai kylla ïa ka bhah jong ka ynda kan ïakhun ïa ka jingïakhun kaba lai pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai ba khlaiñ bor jong ka thaiñ shatei lam mihngi .
Ki shynrang ha ka jingmut kaba kyllum ki artatien ban sdang lada ki sngew ba ym lah ban ioh ia ka jingthmu ha ka jinglong baroh kawei .
Shaphang sepngi ka khappud bad ka jylla Jharkhand bad Bihar bad shaphang sepngi ka Nepal .
Ki briew kiba pynpra bad bret ia ki kot ki sla jong ka kynhun myntri kim ngeit ban pyni ia ka jingburom ia ki ain ba la mynjur da ka Parliament da ka jingbun paid .
Ka kynthup ruh ia ki bynta jong ka pisa tyngka .
" U riewspah u kyrpad ba u Lasaros un pynsleh ia ki khubor bishar jong U Blei khnang ba un ym buh ia ki " " san ngut ki hynmen jong u , " " ki paralok niam jong u , ha " " kane ka jaka pynshitom bein . " " "
Ka COMAND ka rukom pynbna paidbah ka wan ryngkat bad ka 17 . 8 cm ka jingpyni kaba heh kaba don 10 GB ka jingbuh jingkynmaw
Ka tnad ka koit ka khiah , ki pulit , ka korporashon bad ka panchayat ki iatreilang na ka bynta ki kam pyrshah .
Katba ia kito kiba thmu ban kyntait ia ka jingshisha kam pher ei ei ia ki la phi maham ne em , kin ym ngeit .
Kane ka la ailad ia ki jaitbynriew Indonesia hyndai ban iaid lyngba ia ka duriaw bah India ban leit shong shnong ha Madagascar ha ka snem 1 CE .
Ka dei ban batai ia ka kyrteng jong ka archive .
Ka BGC ka ai ia ki kyrdan pule ha ka histori jong ki kam pynitynnad bad pyndonkam , ka histori jong ka kolshor bad ka jingshna dur , ka histori jong ka kper , bad ka jingpule ia ka mariang .
La pynher ia ka Lama Ri .
Ka Indian Railway ka dei kawei na ki nongpyntreikam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Da kaba pyndonkam da ki tiar kiba rim , ki shynrang bad kynthei ki la pyni ia ka jingtbit bad jingtbit ha kaba shna ia kiei kiei kiba kongsan kum ki miej , ki khiew , ki shuki , ki barel , ki synduk bad ki shuki .
Hato ki la jop ha ka thong jong ki ?
Ka bai tiket jong ki bus kan long kaba rit , la iathuh ki heh sorkar .
Hadien ki jingpyrshang ba khlem jingmyntoi ban pynngeit ia u Shiva , ka Sati kaba la bitar ka kylla long ki Mahavidya kiba ker sawdong ia u Shiva na ki shiphew tylli ki liang ba kongsan .
Ban ioh ia ki jingtip ba thymmai halor ka elekshon Lok Sabha , nion hangne ​​.
Ka jingpyrshang jong phi ka lah ban ym seisoh pura .
Hynrei ki lah ban don bun ki daw kiba bha balei ba u hynmen ne ka para ki kham kwah ban shong ha kawei ka jaka .
Kumno ngi lah ban bud ia ka rukom hikai jong U Jisu ?
Kawei pa kawei na kine ki lingam ka iadei bad ki khatar tylli ki dak bnai .
Nga don ka burom ban pynpaw ba ki surok ba la kdew harum kum kiba iaid lyngba ka jaka synshar jong phi ki la shah pynjulor jur bha na ka jingshlei um kaba dang shen .
Ki nongiasaid ain ki weng noh ia ka jingkynnoh .
Ka iarap ban kamai pisa nabar ri .
Ka tnat shakri jong ka ri India ka don ka lad ban buh ia ka lynti jong ka ri India ban kynriah na ka ri kaba dang kiew sha ka ri kaba la kiew bha .
U Aleksander um shym la long uba donbok kumta .
Mynta ka la leit sha ka jaka dihsha .
U Jaishankar u la ioh ia ka Ph . D . ha ka liang ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka JNU , ha kaba u la pule kyrpang ha ka kam iadei bad ki nuclear .
Ha ki niam kum ka niam Hindu , ia ka Sngi la dang khein kum u blei .
Ka Patrizi ka la ong ruh ba ka don sa katto katne ki kot ki sla ha kaba iadei bad katei ka mukotduma kaba ka kwah ban aiti ha ka iingbishar .
Kumta ngi donkam ia ki kambah jong ka bor .
La tyrwa jaka ia ka ban pule ia ka kam pynroi ia ka ioh ka kot ha ka skulbah Oxford , hynrei namar ba ka iing ka sem jong ka kam lah ban siew , ka la leit phai biang sha Karachi ban trei .
Ia kane ka kyrteng la shim na ka jingrwai jong u Bobby Vinton ha u snem 1963 kaba don kajuh ka kyrteng kaba la pyni ha kane ka phlim .
Kumta u la ong U Trai U Blei . Namar ki Moab bad ki Seir ki ong , Ha khmih ka ïing Judah ka long kum kiwei pat ki jaitbynriew baroh .
Tang shu saphriang ka khubor jong kane ka jingjia , ki samla pule kiba dei na ki ar tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah ki la ia lum lang bad ka la mih ka jingialeh .
Ka don shuh shuh ia ngi ban tip shaphang ka lawei jong ngi . 4, 5. Kiei ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba la dep ban pyrkhat kiba lah ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi shaphang kaei kaban sa wan ?
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka la long kaba la pynkhreh .
Hynrei baroh ki la lait im khlem jingmynsaw .
U la hikai ia u ban kren stad .
Ka result jong ka bypoll ha Karnataka ka pyni haduh katno ka ri ka shaniah ha ka BJP : PM Modi
Ka EU ka long kaba la pynkhreh ban pynrung ia ka China lada ka sorkar China ka tyrwa ia ka jingiateh kaba iadei bad ki nongleit jingleit jong ka EU , ong ki nongmihkhmat , la kdew ha ka kaiphod .
Mumbai : La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la pyniap ialade da kaba jngi na ka phyllaw jong ka iing jong ka ha Oshiwara hynnin ka miet .
Ki la long shipara na kajuh ka kmie ! Ka paidbah ka la jah suki suki ha ka miet na ka bynta kiba bun na ki , ka la long tang kawei pat ka sngi ha Juba .
Bun na ki nongtrei jong ngi ki la iap .
" " " Ha ki por mynshuwa ia kine ki jaket ba la phong da u Nehru bad u Sardar la khein ba ki long ki jain kiba rem dor na ka bynta ki riew pawkhmat ."
Ka pisa kaba long Rs . 18 klur la mang sha ka tnad kali na ka bynta ki lad jingiada ha surok .
ia ki jingkdew ha ki dkhot 219 bad 229 shaphang ka Jylla yn shim kum ka jingkdew shaphang ka Jylla ha kaba ka High Court ka don ka jaka shong ba kongsan jong ka : .
" Kin ong : " " Ka dei ka jong U Allah ! " " Ong : " " Hato te phin ym kynmaw ? " " ".
U Nemo v1 . 0 . 0 ka don ia kine ki jinglong kumba la batai da ki nongpynmih :
Nigeria : Ki nongpynbthei bom ki la pyniap ia 40 ngut kynthup ha ki 2 tylli ki mosque
" Ka ong shaphang U Jehobah : " " Ha ka jingshisha um jngai na ngi iwei pa iwei . " " ".
Ym shym la pynduh bording .
Hadien kata ki pulit ka Delhi ki la kem ia ki nongiakhih hadien ba ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingker .
Nga iadon ryngkat bad ki man ka por .
" " " Ki hynriew ngut ki nongbishar ki la ia lum lang ban shim ia ka rai kaba sngewthuh , " " " " ka Bench kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah JS Khehar ka la ong .
Katba kane ka phlim ka la rung ha ka klob kaba T.200 klur tyngka ha ka jinglum pisa ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkynthoh jong ka jingdie lilam ia ka jingtih mawshun ka long kaba bha shibun .
15 baje mynstep : Sdang ka jingthep vote na ka bynta 15 tylli ki Assembly seat ha Jharkhand ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon .
ii Ka jingsam ia ki symbai soh ba la pynskhem .
Hadien ba ki la iateh lok ha Lake Como Italy , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dang rakhe ia ka jingiathoh shongkurim jong ki bad kumno !
U khlur ba pawnam u Salman Khan un sa iohi ba un pynlong ia kane ka show sa shisien pat .
Ki don bun ki daw jong ka jingsngewsih .
U Jisu u la pyni ia ka jubab haba u la kylli bunsien ia u Petros : Me ieit ia nga ? . . .
U pynkut da kane ka jingkylli : .
Nga dei ban iohi ia u shisien
U la rahbor ia ka bad u la ialam ia ka sha ka jaka kaba marwei .
Ki rel ki la khang brake bad ka bording ka la jah ha ki saw tylli ki coach ba khatduh namar ka jingthut ka bording .
Telugu bad Tamil ki dei ki ktien ba kongsan jong ka .
U Mac Bundy u iohi ia kane kum ka kynhun kaba sngewtynnad jong ki jingeh ha ka jingtreikam .
Kiwei pat ki wan wad kam .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba katei ka liengsuin ka la kem ding hadien ba ka la hap ha rud wah Subarnarekha bad ki sboh jong ka ki la bthei ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
U Rajan Damodaran u ju sah nyngkong ha ka klas .
Ki maoist ki la thombor ia ki poll centre bapher bapher naduh mynstep .
Hynrei ynda la don ka lad ban iapynsangeh , ngi la sdang ban duh ia ka jingsngewtynnat jong ngi .
Kane ka dei kawei na ki daw ba kongsan balei ba ka kyrdan jong ka India ka la hiar .
Nga sngewkmen ruh ban iohi ba ka nongrim mynta ka pynleit jingmut ha ka digital literacy .
Haba phi ki samla phi sdang ia ka jingialap ban kyrshan ia ka rep ka riang hato phi la ju pyrkhat ia la ka jong ka jingjied ha ka lawei ?
Nga tharai ba kata ka la paw shai .
U ngeit skhem ia kane .
Dang shen u Claudio Ranieri u la shah beh kam kum u Manager jong ka Leicester City , hadien ba u la khmih ïa ka jingjop jong ka kynhun ha ka England Premier League ha ka samoi ba la dep .
Ha ka spah snem kaba ar , ki Khristan ki la pynsngew laitluid ia ki jingleh niam kum ka jingpynbaptis bad ka Iukharist bad ki kynhun niam riewblei .
Ka jingiathuhlypa jong u Jeremaiah ka iathuhlypa : Kiba shah pyniap ha U Jehobah ha kata ka sngi kin long na kawei ka tduh jong ka pyrthei haduh kawei pat ka tduh jong ka pyrthei .
Ki Blei kiba ap langbrot ki iawan ryngkat bad ka jingieid
Ka Sonia ka dei ka nongialam jong ka Congress Parliamentary Party katba ka Priyanka ka dei ka general secretary .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan nabar ri ki dang ïai bteng ban sahkut
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka la antad ba , haduh u snem 2000 , ka jingbym biang ka jingpeit bniah ia ka snam ka la pynlong ia 1 million ngut ki nongpang HIV thymmai ha kylleng ka pyrthei .
Ngim shym la kyntait ia kino kino ki lad .
Katno ka jingktah ki jingpynbna jong ki lad pathai khubor ? , ?
Kiwei pat ki niam la pyni ha ki kyrdan bapher bapher , kiba kham rit .
U Dipu u la jan ban pyrshah haba u la iohsngew ia ki sur nadien jong u .
U Sunil Goel uba dei u director jong ka kompeni ba peit ia ki briew ka GlobalHunt u ong ba namar ba ka jingiakhun ka long kaba heh bha , ki kompeni ki pyndonkam ia kine ki jingthmu ban kyntiew ia ka jingmih .
Bun na ki jaitbynriew Najdi wat ha ki por hyndai kim shym la long ki nongleit jingleit ne ki nongbylla hynrei ki dei ki nongrep bad ki nongkhaii kiba la shong la sah bha .
Ka don kawei pat ka rukom ban peit ia ka .
Ha ka jaka kata , ia ki jingjied yn leh da ka komiti kaba khlem pynpaw kyrteng , kaba lah ban niew kum kawei na ki komiti ba nyngkong eh jong ka bioethics .
Na ka bynta kano kano ka jingsumar kaba kham shajrong ki hap ban iaid ym duna ia ka 50 km ban poi sha ka ESIC Medical College Hospital kaba don ha Coimbatore .
Kawei pat ka pharshi u la iathuh ha ki u da ong : Ka hima ki bneng ka long kum u briew uba la bet ia u symbai babha ha ka lyngkha jong u ;
U Eknath Gaikwad u dei u kyrtong ka Congress na Mumbai South Central Seat .
Da ki hajar ngut ki nongpang Ebola kiba thymmai la khmih lynti ba kin mih ha ki taiew ban wan .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit , ki don 245 ngut kiba la shah kem .
Ka niam ha Russia ka long kaba pher bad ka niam Khristan khamtam ka niam Orthodoxy kaba long ka jingngeit kaba la pynpaw bha , hynrei kaba don ki rit paid kiba pawnam jong ki briew ki bym don niam , ki Muslim bad ki nongwei .
Ka elaka Subarnapur ka don ar tylli ki thain dorbar thawain kata ka Biramaharajpur bad ka Sonepur .
" Ngi la iaid sha ka jinglong kaba thikna ." " "
Kane ruh ka dei ka jinglong kyrpang jong ki nong India .
Ka Saina Nehwal kaba jop ïa ka takma rnong ha ka London Olympic kan ïashim bynta ha ka US Open ha u bnai ban wan ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka .
Shabar jong ka ophis jong ki pulit ha Chandigarh , ki nongtrei ka BJP hapoh ka jingialam u Sanjay Tandon president jong ka local unit ki la ialeh pyrshah bad ki pulit katba ki dang pyrshang ban iaid lyngba ki jingkhang lynti .
Hynrei ka jingshisha ba phi iakynduh ia ka jingtynjuh kaba jur kam mut ba U Jehobah u la iehnoh ia phi ne um sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong phi .
U Myntri ka tnad Science bad Technology jong ka West Bengal u Bratya Basu u la ong ba ym shym la khot ia ka Banerjee ha kane ka jingrakhe dap shispah snem kaba la ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkmen jong ki nongkyrshan ka la nang kiew stet na ka bynta kane ka phlim hadien ba la pynmih ia ka trailer .
Te , mynta to ngin shim tang ka nuksa kumno ngin khein ia ka jingkhluit jong ka bor .
U Bir Bikram : 175 ngut ki briew
Ka BMC ka la phah ia ka jingpynbna sha u Shah Rukh Khan ha ka 5 tarik u Risaw , ryngkat ka bill kaba T.1 . 93 lak tyngka .
U la leit sha ki jaitbynriew riewlum bad u la pynlah ia ki ban kylla long kiba la kyndit bad u la trei na ka bynta ban pynbha ia ka kyrdan imlang sahlang jong ki .
Mynta u dei u MP jong ka Lok Sabha jong ka Sriperumbudur konstitwensi .
Ki nongpang ha India ki kiew sha ka 169 ngut ha ka sngi Thohdieng hadien ba ki don 18 ngut kiba ioh pang thymmai na ki bynta bapher bapher jong ka ri , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki Taluka kiba don hajan ki long ka Kalamnuri , ka Pusad , ka Umarkhed bad ka Hadgaon .
Ki la iakynduh haba baroh ki la don ki khun kiba rit , lyngba ka jinghikai pynheh pynsan ha kawei ka jaka ai jingiarap ia ki longiing ha San Francisco .
" " " Ngam pat ioh ia ka copy order ."
Kumta ka jingsuk bad jingiatylli ha baroh kawei kata ka Paradais ba la pynthymmai kan long kaba pura .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Harsh Vardhan Shringla uba la shah kyntiew kyrdan kum u myntri kam bar ri .
Ka SBI ka don ka jingthew kaba Rs .
" Kane ka dei ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ngi bad ngin ym dem khrup " " ka la bynrap . "
Nga la iohi ia ki phlim kiba la iaid haduh 20 taiew .
Katto katne na ki ki don ha ka jingma ban shah pynpra .
" " " Ha u bnai Lber 2018 u la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ialehkai jong ka India B na ka bynta ka Deodhar Trophy 201819 " " "
U nonghikai skulbah u Maidul Islam dang shen u la ioh jamin na phatok .
Hapoh ki sngi ka jingkhih ka la kylla long kaba khraw .
Shaei kata ka pipe ka leit ?
U Yogeshwar Dutt u la ïoh ïa ka takma rnong ha ka jingïalehkai Wrestling .
Kiei ki jait prokram kiba ngi dei ban pynlong baroh shisnem ban iarap ia ka jinglehkmen ban ioh ia ka jingkhih ?
Ka jingmutdur Advaita marwei , ha ka jingsngew jong u Sankara , ka lah ban leh hok ia ka jingshisha jong ki jingngeit kiba ia pyrshah .
Ka la wan ka kynhun ki dohkha kiba heh kiba peit ia ki da ka jingthngan .
Nga ju ialehkai bha .
Uwei u heh jong ka Pakistan uba la pynlait im u la iathuh ba katei ka liengsuin rit ka don ha ka jingleit ai jinghikai .
Nangta u la pynkut noh ia ka dharna jong u .
Ka jingthoh saian ka dei ka art jong kiei kiei kiba lah ban long .
" Hynrei ki don shibun ki jingiathuhkhana ban iathuh ." " "
U Vijay Rupani u la bam smai kum u myntri rangbah ka Gujarat
Phi dei ban sngewsih than .
U Samuel u pynsleh ia u Dabid na ka jait Judah ban long u syiem ha ka lawei . Kham hadien , u Dabid u la pyniap ia u Goliath uba khraw jong ki Philistia da kawei ka mawsiang .
U Rahul u kynnoh ia u PM ba u la thombor shimet ia u
Kumba long mynshuwa , ia ki nongmihkhmat sha ka Provincial Council la jied da ki paralok jong ki na ki dorbar kiba kham poh ha ka jingbun kaba iadei bad ka jingbun briew jong ki distrik kiba ki mihkhmat .
NA KA JAKA SHA KA JAKA HA RI KHLAW .
La kha ia u ha Nuremberg ha Germany ha kaba u la long u phadar parish .
La buh ia ki jingpynbna paidbah ha ka Directorate , ha baroh ki District Collectorate bad ha Chennai Corporation kiba pyni ia ki jingtip shaphang ki skhim kynshew pisa kiba rit .
U Dhumal u hynmen jong u President barim ka BCCI u Anurag Thakur u sngew lyngngoh ia ka jingbun ka pisa kaba la leit ban siew ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka ain .
Kane ka pynduna ia ka jingbun ki jaka ha kaba lah ban ialehkai da kaba suk ia ka jingialehkai .
Ia kane ka prokram la pynlong ban pyrshah ia ka jingkynnoh ba la thombor bad pyniap ia ki nongtrei ka RSS bad ABVP ha Kerala .
Ka iingbishar jong ka CBI ka pynngat ia ki hynmen Maran ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla phone beain
Ka Chandigarh University kaba don ha Gharuan ka la iasoi ia ka MoU bad ka Royal Roads University kaba don ha Canada ban pynshlur ia ka jingiakylliang ki samla pule bad ki nonghikai ha ka liang ka kam pyniaid kam .
Palat 100 ngut ki la shah jied khlem don ba ïakhun ha ki saw bynta ba nyngkong jong ka elekshon upazila .
Hynrei kane kan dei ka mang tyngka kaba khadduh shuwa ka elekshon Lok Sabha 2019 kaba yn wanrah da ka sorkar NDA , 2019 .
U nonghikai jong nga u ju ong .
Ki Bedey ki im ka jingim kaba jynjar bad kaba suk .
Ka dei ka por bam ja miet ha ka jaka kaba heh 44 akar , ka jaka pule kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ai jingshakri ïa ki software , hadien ba ka la jop ïa ka jaka pule jong ka EDS ha Plano , Texas . 44
Ka jingjia aksiden bad ka jingiap kaba mih na kata ka la pynsngewsih ia baroh ar tylli ki ri .
Khatduh khatwai ka jingkitkhlieh ban shna ia ka Riti Synshar ka la hap ha u Dr Ambedkar .
Ban shna ia ka tanta set jong u thri la buh ha ka rukom kaba jrong ha ka spin katba kawei pat ka set la buh ha kylleng kata kaba jrong .
Ka jingpynshitom ka long ka dak kaba thikna ba U Jehobah u ieit ia phi . To kut jingmut ban ym leh biang ia ki sienjam kiba la ialam sha ka pop , bad to leh katkum kata ka jingkut jingmut .
Kiba bun ki iew jong ka Europe ki la iadie iathied da ka jingmyntoi mynta ka sngi .
Hynrei ka jingpyrkhat kam shym la kylla .
Ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei ka dei ban long kaba kongsan .
U Jesse u kam : Teng teng ki samla kim ju pyrkhat ia kiei kiei kum ki jingialang namar kim sngewthuh haduh katno ki jingialang ki long kiba kongsan .
Ka scene kaba sngewtynnad tam ha ka phlim .
" Ngi shah kynthoh kumta man ka por ." " "
Ki la ai ki jingai sngewbha kiba rem dor ha u Sultan .
La iathuh ba ha kine ki khyndiat sngi ban wan kiwei pat ki bahaiing jong u ruh kin sa mih ha khmat ki heh sorkar .
U Sushant Singh Rajput u ak kum u nongtuh na Chambal ha ka phlim kaba bud jong u director ka Udta Punjab u Abhishek Chaubey .
kynthup ia u Akshay Kumar , u Imran Khan bad ka Sonakshi Sinha .
Pyrkhat ia ki nongsynshar jong ngi kiba pyndonkam ia ka shad ban batai balei ba ngi dei ban hiar thma ia ka ri nongwei ne ban ai jamin ia ka bank bei tyngka .
Soren ha Delhi ban ia kynduh ia ka Sonia .
U Hadad u la ïoh ïa ka jingsngewbha kaba khraw ha khmat u Pharaoh bad u la ai ha u ïa ka para jong ka tnga jong u hi , ka para jong ka mahadei Tahpenes .
Ki samla pule ki iashim bynta ha ka jingialang pyrshah ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri bad ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
“ Ka la long ka jingjia kaba pynkmen ,” la ong u Rajesh .”
Shuwa ba un rung ha ka sain pyrthei , u Zafar Islam u la trei ha kawei ka bank bar ri bad u la ioh tulop kaba heh bha .
Ia u pud u sam jong ka thain na kaba ym lah ban lait la khot ka event horizon .
Haba u peit ia ka duriaw kaba jylliew , u la shah khring shibun eh ha ka rong jong ka um kaba rong saw bad ha ka jingsngew ba sngewtynnad u la jngi shapoh duriaw .
Ka bat ia hynriew tylli ki rekod jong ka pyrthei , ka don ia ki nongbud kiba khlain bha , bad ka dei kawei na ki nongiashim bynta ba nyngkong eh ha ki video game kiba la jop ban pynkylla dur ia ki kum ki phlim .
“ Lada ka dohnud jong phi ka heh kat ka met jong phi , bad ka mynsiem jong phi ka long kaba jem kum ka khmat jong phi , te ngan ym pan ei ei kaba kham bha ,” la ong u McMurdo .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la shah pyndik ha ki pulit
U la mih hajir ha kaba iadei bad ki 24 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u .
Da kaba shim khia ia ka khubor na ki lad pathai khubor , ka komishon ka la ong ruh ba dei ban don ka jingtohkit kaba stet bad kaba stet halor kane ka kam .
Ka don ha ka jait dawai triptan .
Tang ki kali Fiat Linea bad Avventura ki ioh ia ka jingkiew dor kaba hapdeng 9 hajar haduh 14 hajar tyngka .
Ia kane ka jingshah kynnoh donkam ban beh noh .
Ka iarap ruh ban pynneh ia ka pH jong ka sniehdoh .
" " " Arngut ki briew ki la iap , khyndiat ngut ki la mynsaw . " " , " .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Bajwa .
U Modi un plie ia 400 tylli ki skul sah jong ka Ekalvya Model ban ai ia ka jinghikai kaba bha ha ka kyrdan ba shalor , ba heh , bad ba heh sha ki khynnah skul ba la buh por ha ki jaka ba bun ki riewlum .
Pdiang ia ka jingeh shwa ba phin wad ia ki lad ki lynti .
Ka la kynthoh ia ki pulit ka Uttar Pradesh bad ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
La kha ia u ha Birmingham .
Ka liengsuin kaba rit ka her lyngba ka bneng kaba blue kaba shai bha .
Ngi donkam ban wad ia ka lad kaba neh .
Ym pat don kano kano ka khubor ba la mynsaw ne pynjulor ia ki mar ki mata haduh mynta .
Ka Section 7 ka pynbna ba ka ain Madras , 1949 kan sangeh noh ban treikam ha ka Elaka Malabar .
Hadien ba la lap ia ka umphniang , ka Saudi Arabia ka la long kawei na ki ri kaba pdiang ia ki nongtrei bar ri .
Ha kata ka wah ki la mih hynriew tylli ki masi kiba heh bad kiba bhabriew . bad ki la iabam ha ka lyngkha :
La iathuh ia nga da u Vijay Ji u myntri rangbah jong ngi ba hadien sawphew snem uwei u Myntri Rangbahduh u wan jngoh ia ka Rajkot na ka bynta ka jinglehniam kaba thikna .
bun na ki jingpyni jong u ha kaba kut ki la shem ia ka jaka jong ki kum ki jingshon dur ha ka phlim ba thymmai jong u .
U Dr.
Ki bniat incisor ki long kiba biang bha na ka bynta ka jingtreikam ban ot .
ha ka por ba jur bha ka jingkhriat jong ka Siberia .
La ring ia ka ha Riva , ka shnong ha Beykoz ha Turkey bad la pyni nyngkong ha TRT 1 ha Turkey ha ka 10 tarik u Naiwieng 2014 .
Ia une u khunlung la pynkit mar mar sha hospital bad la pyntip sha ki pulit .
Ha ka kyrdan kaba lai ka dei ka aktres ka Deepika Padukone kaba don 44 snem . 2 million ngut ki nongbud .
U nongrwai Salm u la iathuhlypa ba U Jisu un sngewsynei ia uba rit bad uba duk .
Ka India bad ka Turkey ki la buh ia ka thong ban khaii pateng haduh 10 billion dollar ha u snem 2020 .
Ka BJP ka la ioh palat 60 percent katba kiwei pat kynthup ia u SP , BSP bad ka Congress ki ioh duna ia ka 40 percent vote .
" Ngi long kiba donbok ban iatrei lang bad ki ," " ka la ong ."
La iathuh ba ka NCB ka la lap ba u Arjun Rampal u la pynbeit ia ka jingthoh dawai ba la pynkylla por beain lyngba u bahaiing jong u .
U nongaiktien jong ka ICICI Venture u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
U Apollo u la pynpaw ia ka jingshaniah , ka bor bad ka jingjylliew jong ka jingpeit kaba la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei .
KA JINGDIH KHIAD BAD KA JINGDIH DROI KA LA WANL ÏA KA JINGPYNBNA HA KA RI JONG NGI BAD BAD HA KA PYRTHEI BAROH KA PYRTHEI ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 26 . 06 . 2016
Ym duna ia ka 4 hajar ngut ki shipai ki la shah pynkynriah sha Kashmir .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynsah ia ki khynnah ha ki skul hadien ba ki la pynrung kyrteng , nalor ban pynbha ia ka jingwan skul bad ka jingbam jong ki .
" " " Nga la iohi ia ka jingkwah brai ia ka bor bad kumno ki paralok ki shah iehnoh bein na ka bynta kata ."
Da ki spah tylli ki iing ruh ki la twa namar ka jingjur u slap khlem sangeh .
Ka iing Bank of England kaba pawnam , ka jaka die marbam bad ka jaka die marbam ka don ha kane ka jaka .
Hato kim tip ia ka jingshisha ba ia kane lah ban pyndonkam bakla da ki nongleh kam sniew kiba wad ia u nongshah lehbein ?
Ka jingkylla jong ki iing dorbar la pynbeit ha man la ka elekshon synshar paidbah .
Ka BJP ka la pynbna ia ka prokram iakynduh paidbah ban pynpaw pyrthei ia ki jingthok jong ki seng pyrshah bad ban pyntip sha ki paidbah ia ki jingtip ba bniah jong ka Citizenship Amendment Act .
Ka ghat ka long kaba jrong bad kaba rit hynrei ka kylla heh hajan ka wah Babua Pandey .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdie kali baroh hapdeng u bnai Jymmang bad Jylliew 2019 , ka jingkhein mynta na ka bynta ki kali diesel sha ki kali petrol ba la die ka long 82 : 18 .
Naduh kata ka por u Gbagbo u la pynneh ia ka jingsynshar jong u da ki rukom kiba shyrkhei tam .
Ki kam kiba don mynta ki lah ban don ka jingsiew kaba kham duna namar ki daw kiba shai :
Katkum ka jingong jong ka tnad kam pohiing la ong ba u Naik uba dei u khlieh jong ka IRF u la kynnoh ba u la kren bun ki jingkren pynkhihwin bad u la leh ia ki jingpynbna lehnoh .
Ka kompeni thymmai jong u Boulton bad u Watt ka la long kaba jop bha ha kaba kut bad u Watt u la kylla long u briew uba riewspah .
U shakri ruh ha ka komiti jong ki lynti bad ki lad .
Mynta ka sngi u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la plie ia ka iing jong ka Rajkumari Amrit Kaur OPD kaba la shna thymmai ha jaka jong ka AIIMS ha New Delhi .
Haba ki don ka kam ki wan sha nga . bad nga bishar hapdeng uwei bad uwei pat bad nga pyntip ia ki ia ki hukum U Blei bad ia ki hukum jong u .
" " " U la sah ha iing jong nga ."
Kane ka la iaid haduh shi taiew pura . Nga la iohi ba man la ka por ba u Kpa u jah , ka kot jong nga ruh ka jah .
Ki la pyndeng ia u bad ki la iaroh ia u .
Ka Hyundai Eon 2014 ruh ka lah ban ioh ia ki jingkylla kiba rit ha ka rukom shna ha ka liang ba shakhmat , hynrei kan sah kumjuh ha ka bynta kaba kham bun .
Ki la shah ai kam .
Kata ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
So , To ngin pyntreikam ia kane ka lain .
Ka Hina Khan ka sngewtynnad ia ka jingleit shuti kaba phylla bad u samla jong ka u Rocky Jaiswal.
Kam dei ei ei , tang ka jingpynkylla khyndiat .
Phi lah ban mutdur , ka skhim ba la pynbna ha ka sngi nyngkong jong u bnai February ka la kylla long ka jingshisha ha u juh u bnai hi .
Ngi donkam ban thaw ia ki lad ki lynti kiba iadei ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia ba sngewsih .
Ka la ioh palat 40,000 tylli ki likes .
Ka jingthied ia ki soh bad ki symbai umphniang ka long kaba stet ha ka por lockdown
Ka Hospital jong ka sorkar ha Vellore .
Lah ban pyni ia ki sakhi ha ka dur jong ki jingthoh ne jingkren da ki nongsakhi ne kiwei kiwei ki kot ki sla .
Ki jingpeit bniah ki la antad ba u la iap ha ka rta kaba 20 snem shaneng.
U Saurabh Shukla u ak kum u nongïaleh pyrshah ha ka phlim Raid ba la ak da u Ajay Devgn.
" Ngam kyrkieh , ngan sa wan hangne ​​." " "
U Arbaaz khan bad ka samla jong u ka kong Giorgia
Hadien ka Windies kin ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan , Australia bad England .
Ka jingangnud ia ka India Bathymmai kam dei jong kawei ka seng ne seng sain pyrthei .
Ka bynta jong ka chart bad ka graph ba tbit na ka bynta ka ASP . NET bad Windows Forms aplikeshon .
Ia u Cotton la ri laitluid ha ka Pyrthei Barim bad Pyrthei Bathymmai .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor saian kaba kyrteng ka Nature .
U dei u Myntri Rangbah sir .
Ki telebishon jong ka Turkey kiba pynmih ia ki drama ki kynthup ia ka TRT , ka Kanal D , ka SHOW , ka STAR , ka ATV , ka FOX , ka tv8 bad ka Kanal 7 .
Ngan sa lah ban kren shaphang jong ka tang hadien ba nga la ioh kopi ia ka hukum .
Pyndap ia baroh ki tiar na ka bynta ka crumble bad khleh bha ia ki .
Kumno ka RBI ka pynthikna ba ia kine ki pisa tyngka yn weng noh na ka jingpyndonkam ?
Bad haba nga peit biang ia ka , nga tip ba ngam pat dep .
Da kaba lait phet bad tang khyndiat eh ki paralok , u Babur u la leit phai noh shen sha ka nongbah , u la jop biang ia ka Kabul bad u la ioh biang ia ka jinglong ba iaineh jong ki lehnoh .
Kyrshan ka Cong ia u kyrtong ka BSP ha ka RS poll
Ha ka jaka kata la shu pynsngur ia ka shaft ha kawei ka tduh .
Ka iron ia ka pad jain .
2012 Ki jingiakhih pyrshah ia u president ka jylla .
Hynrei ym baroh kiba sngewskhem ia ki jingkylla .
Lada u kmie u kpa u kyntait khlem daw ban shah teh ha ka iingbishar ka lah ban dain kuna ia uta u kmie u kpa ha ka jaka jong u .
Ki khynnah surok ki dei ki khynnah kiba duk ne ki bym don ïing don sem kiba shong ha ki surok jong ka sor , ka shnong ne ka shnong .
" Ngan iathuh lut ia kiei kiei baroh hangta." " "
Ka Gauthami Nair ka shongkurim ia u Sreenath Rajendran
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit u nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia ka jingpyniap ia ka tnga jong u .
Ka jingpynthymmai ba la pyndap na ka bynta ka Service Pack 1 kaba ai ia ka jingtreikam bad ka Windows Vista la pynmih ha ka 3 tarik u Iaiong 2007 .
Ka Kareena Kapoor Khan ka wanphai biang sha ka kam .
Ki nongpynroi kiba wan lyngba ka lynti REC ki kham duna bha , la ong u Sarkar .
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut ki briew ha katei ka case .
Lada um shah ia ka , ka jingpynkylla ba la tyrwa kan sa shah pynduh noh .
U don ha kawei pat ka kamra .
Ki arngut kiwei pat ki khun kynthei jong u bad ka tnga jong u ki shah sumar ha hospital .
Ka kaiphod ba pura kam shym la kdew ia kane ka mat .
Bad nga leit sha kita ki dukan lada don , ne shabar sha ki lyngkha ban peit aiu ki lah ban ioh , bad kim lah ban ioh ia ka jingbam .
Ka sdang da kaba arngut ki briew ki ithuh kyrteng iwei ia iwei pat .
Ka tnad ka la ong ba hynniew tylli ki jylla ki la ai palat san lak tylli ki dawai kawei kawei .
Ia kane ka jingialang la sdang da u Ganesh Vandana da ki samla kiba shad .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Yukon ba ki New Democrat ki la ioh ia ka jaka shong jong ka Riverdale South .
Pyntip Ia Ka Bank Ka Karnataka Ia Ka Jingleh Arsap Sha Ka RBI .
Ha u snem 1980 ki shipai Bangladesh ki la hiar thma ia ka shnong Kawkhali bad 300 ngut ki la iap .
Hynrei mynta la pynkylla ia ka da ka nar nylon bad ka nar plastik .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kumno ban ïalehkai Mega Millions bad Powerball online na ka jingsuk jong phi ha India , sngewbha leit sha Lottosmile . hapoh
Ia ka ram la kyrshan da ka jingkular jong ka Sorkar India .
Ryngkat bad kata ka jingtrei met ruh ka donkam .
Ka jingbuh pisa kaba 14 , 24 bad 36 bnai ka ai ia ka sut kaba 8 . 75 na ka shispah .
Ha kane ka lympung yn kynthup ïa ki kynhun na England , Sri Lanka bad India ban ïashim bynta .
Nga la pynkhih ia ki shkor jong nga haba nga la peit ia ki sla jong ka bad nga la iohi ia ka kyntien dujok .
Ka sim rit kaba saw ka peit ia lade ha ka durkhmat jong ka trok .
Ia kane la tei ha ka por jong u Raja Jogindra Dev uba long u nongsynshar uba sbun bad uba sngewrit .
U Ranbir Kapoor u ak ia ka bynta jong u nongtuh kali ha katei ka phlim uba la pynsan pynrangbah ha ka jaka ri khunswet .
Ka lieng ka la kiew bad ka la lyngngoh da ka jingbitar .
U don ka jingpang rong saw kaba pura , na kaba kawei na ki khmat jong u ka long kaba rong saw , bad kawei pat ka long kaba saw .
Ka Air India ka la wanrah biang ia ki 129 ngut ki briew kiba la phetwir na Dhaka sha Delhi
Ka jingshah thombor ha ka petrol : Uwei u nongshah thombor u la khlad noh na ka jingshah thang .
don ka jingshlur ban long uba nyngkong
Ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti , ha ka sngi U Blei ka la ioh ia ka jingiakynduh kaba nyngkong eh bad ki nongialam ka seng hadien ba u kpa jong ka u Mufti Mohammad Sayeed u la khlad noh .
Kane ka long ka jingburom ia ki samla ka Ri India da kaba peit skhem ia ki khmat sha ka lawei .
Ki jingbam duriaw ki pawnam ha ka gumbo katba ki briew ki nang jan sha ka um , hynrei ki jaka ba shathie lam mihngi jong ka Louisiana ki ju pyndonkam da ki sim kum ka dohkha ne ka dohkha , bad ka dohkha .
Kane ka sngi seng jong ka RJD ka dei kaba nyngkong eh ban rakhe khlem u Lalu Prasad Yadav ryngkat bad ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng .
Nga tharai ba ka long ka jinglehrain ia ka phutbol , u coach ka Mexico u Juan Carlos Osorio u la ud hadien kane .
Nalor ba ka ju bishar bniah ia ki jingkren jong ki nongialam sain pyrthei , ka website ka buh jingthoh ia ki jingkular jong ka sorkar .
" " " Lada u masi jong uwei u briew u pynmynsaw ia u jong uwei pat haduh ba un iap , ki dei ban die noh ia uta u masi uba dang im bad iasam ia ka dor jong u . bad kin iasam ruh ia u mrad uba la iap ."
Em , ka dei ka jingthiah sngi , nga tieng .
Kiba bun ki khynnah ki hap ban iaid 15 km ban poi sha kawei ka skul .
Wat pynsngewbha ia ki jingkhot ba lyngngoh .
Kum ki wahduid ki la pynjrong ia ka lynti kaba jngai , kum ki kper harud wah . Kum ki dieng aloe kiba U Jehobah u la thung , kum ki dieng kedar harud ki um .
Pynkhreh ki pulit ka jylla na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ia ki jain jong ki la shna na ka snieh jong ki dieng .
Bad phi kham bha ban ia nga .
Ki Protestant bad ki Roman Katholik ha Ulster ki khaii ia ki jingpyniap ha ka rukom kaba neh jong ka jingbymdon jingmyntoi .
Kiba bun ki dei ki nongwan buhai shnong na Rajasthan , Uttar Pradesh bad Bihar .
Ka dei ka para barit jong u Muhammad Ali Jinnah uba long u nongseng bad u Lat ba nyngkong jong ka Pakistan .
Haba U Trai u la iohi ia ka , u la sngewsynei ia ka bad u la ong ia ka : To sangeh noh ban iam .
Ka India bad ka Luxembourg ki la bteng ban pynneh ia ka jingiakylliang kaba heh ha kine ki snem ba la dep .
Kiwei pat ki sur ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien kaba kum kata . U Jawaharlal Nehru u myntri rangbah barim ka ri India u la khot ia ka synshar paidbah kaba bha hynrei nangta u la bynrap ia ki kyntien kiba pynksan : Nga ong ia kane namar ba kiwei pat ki rukom synshar ki kham sniew .
U Binee u iathuh ha ki ba ki pang bad ki donkam ia u doktor .
Khatduh eh ha ka snem 1670 la khang ia ka rukom leh .
Hynrei ngi lah ban iohi ia ka jingthmu jong ka TIME ban ailad ia ngi ban thep vote bunsien .
Hato phi ainguh ia ki jingknia kiba pdiang sngewbha ia U Blei ?
Ym don uba kum ma phi ha ka pyrthei .
" " " Nga la khot ia ka jingialang jong ka cell rit paid jong ngi ."
Kyntait ka Iran ia ki khubor lamler jong ka CIA ha ki file jong u Bin Laden
Katba ka jingpynbor ka la nang jur ia u ban kyrpad ia u Modi ban risain noh .
Ka Deepika Padukone ka la paw khatduh ha ka phlim Padmaavat jong u Sanjay Leela Bhansali .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng ha ka jaka treikam jong ka United Nations ha New York .
U Anil Kapoor bad u Govinda ki dei kiba la tip kum ki khlur ba tbit tam ha ka Bollywood .
U nongpeitkai ba iarap ia ka jingpynbha u la aiti ia ka kaiphod jong u ha ka por kaba biang .
Ka England ka jop toss , ban bowl nyngkong .
Ki jingbam kiba bun ka fiber ki kynthup ia ki kpu bad ki jhur ba la shna na u kew , ki sohjew bad ki sohjew ba la tyrkhong , bad ki jhur ba la shet thymmai .
Ka salwar patiala ka dei ka dur kaba heh palat jong ka salwar , ki tduh ba lait jong ka la shna lang ha trai .
Ka Kerala Super League ka dei ka lympung ïalehkai phutbol ba la pynlong da ka seng ïalehkai phutbol ha ka jylla Kerala .
Te , na ka bynta kata , ngi donkam ia ka lieng , .
Lai snem mynshwa ha Mauritius nga la batai ia ka jingiohi jong ngi ha kawei ka kyntien Sagar kaba mut duriaw ha ka ktien Hindi .
“Bad ka long kaba sngewsih shibun”, la ong u Trump.
" Lah namarkata ban khot ia u , da ka jingsngew sarong , u kpa jong ki Fencibles " " "
Ia ka bynta 13 la shim harum :
Ia ki Dew Lum la ai kumne harum : 20 oz .
Katba lada phi don ki bank bapher bapher , ka lah ban shim por shisngi ne ar sngi ban ioh ia kata ka jingpynkylla .
U la kdew ia ka jingdonkam jong ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ai jingmut ba ki Panchayat ki dei ban shim ia ka bynta kaba radbah ban weng ia ka jingduk , ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ki jingdonkam jong ki kynhun kiba rit paid .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpynkiew ia ka jingshaniah ha lade ha ki baduk , ha kito kiba sah ha ki nongkyndong kan pynskhem ia ka jingkut jingmut ban shaniah ha lade .
La lap ia ki arngut kiba iap ha lynti rel ha Ottappalam.
Baroh ki jingtrei ki la sangeh noh .
Ki jingïakynad bapher bapher kiba ïadei bad ka jingïadonkti jong baroh arliang mamla ki la mih ha une u bnai ba la dep .
Ka eriong Amphan ka la lynshop ia ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka India kum ka West Bengal bad Odisha .
Ka don ka jinglong jong ka jingleh donbor .
U la long uwei na ki nongseng ia ka Film Federation India , ka Producer ' s Guild of India bad ka South Indian Film Chamber of Commerce .
Ia kane ka phlim la ring ha Rajasthan bad la thmu ban pyllait noh shen .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka snem ban wan ?
Pynduh noh ka sorkar ia ka excise duty ia ka umphniang petrol , diesel .
Ai ia nga ka jingpyni ia ka jingtei baroh kawei na ka bynta ki lai minit ba khatduh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki bor pyniaid jong ki hotel ki la beh kam ia utei u nongshah kynnoh ha kajuh ka sngi .
U i kumba u kham koit kham khiah ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingpynshlur ia ka jingialehkai lyngba ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang : JSW Sports
Ha kane ka prokram la plie paidbah da u Principal jong ka kolej u Dr Baljeet Kapoor .
U kyrtong ka BJP u Gautam Sardana u la pynneh ia ka jingjop da 20, 453 vote na u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Rekha Aeran uba la kyrshan da ka Congress , ha ka elekshon elekshon nongmihkhmat jong ka Hisar .
Haba la bret ia u nongiathuhlypa Daniel ha ka thliew jong ki sing , U Blei u la phah ia u angel jong u bad u la khang ia ka shyntur jong ki sing . U Daniel 6: 22.
Kine ki la shem lypa ia ka jingpynpaw sain pyrthei ha ka jingsngew pyrshah ia ka jingsynshar Zionist bad ki kam runar thma jong ka , bad kiba dei ban shim ia ki jingthew kiba kham heh ha ki por ban wan .
U Kancha Ilaiah Shepherd u dei u riewstad saiñpyrthei , u nongïakhih ha ka imlang sahlang bad u nongthoh kot .
Ka jingmih ka long ka jingkiew ha ka jinglong sngur jong ngi . Ka nang kham eh ia ka pyrthei jong u Soitan ban pynkhih ia ngi .
Ka jingim ha ka longiing longsem kan long kaba suk bad kan don ka jingsngewtynnat ha ka jingiadei bad u lok .
Ka jingbun paid mynta ka sngi ka shaniah ha ki nongsumar jong ki riew shimet , ki siew ia ki pisa kiba kim lah ban siew , namar ka jingbym lah ban poi sha ki nongsumar paidbah .
Ka jylla jong ka Chandigarh ka la kiew haduh 42 ngut. 4 Celsius , lai degree palat ia ka jinglong kaba thikna .
Kawei pat ka bynta jong ki samla pule bad ki riewstad ki dawa ba ki bor synshar kim dei ban pynkynriah shuh ia ka eksamin rung skul kaba iakop .
Ka jingpynkylla ia ki nongialehkai kan kut ha ka 14 tarik u Nailur .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka High Court ka la ai por ia ki pulit shisngi ban ujor hate FIRs , mynta ka la ai por shibnai .
Ki pulit ki la pyntip ba ka jingïakynad pisa ka la pynlong ïa u ban shah pynïap .
Ka jingpyniap ialade ka dei ka kam runar katkum ka ain jong ka ri India .
Ka jingshit jingkhriat ka la palat ia ka 47 degree ha ki bynta jong ka Maharashtra .
Ha ka 18 tarik u August , yn pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka jylla shabar ka ophis jong u DC .
Kane ka mala ka don ka albedo kaba dum khyndiat ban ia ka jaka ba marjan .
kumba ka dei ban leh .
Jied ia u dieng katkum ka jinglong .
Ia ka tender jong ka kompeni la ai hadien ka jingpynshisha lang da ki nongpyniaid .
Kaba kham kongsan ka long ba ki pulit ki la phah sha phatok ia lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei namar ka jingpyniap ia u Satyendra katba lai ngut pat la pynngat ha ka mukotduma Prashants .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Ashok Pradhan .
Ha ka ri Sepngi . . . ki don ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba la bthei .
Ka PIPA bad ka SOPA kim dei ki jinglong ba phylla , kim dei ki jinglong ba pher , .
Kane ka la jia ha baroh ki lai tylli ki jingkyrduh ha kine ki snem ba la dep ha u snem 2002 , 2004 bad 2009 .
Baroh ar tylli ki kali ki shongdor kumba shi klur tyngka .
U Bansilal Verma uba la kham tip bha da ka kyrteng pen Chakor u dei u nongdro dur bad nongdro dur na Gujarat India .
Ka kad liengsuin ka don ruh ia ka khlaw slap ba tynrai ha pdeng jong ka kad liengsuin , kaba pyni ia ki khlaw slap jong ka Malaysia .
Phi lah ban pynshitom ia lade ruh da kaba pynshitom bein lada .
" " " Ka jingkiew jong ki nongpang , ka jingbun ki nongpang bad ka jingduna ka jingtest ha kiba bun ki distrik ki long kiba sngewkhia " " la ong u Vardhan ha ka kyrwoh jong ka tnad ka koit ka khiah . "
Ka Deepika kan sa iohi pat ha ka snem ' 83 bad u Ranveer Singh , ka Shakun Batra pat kan sa iohi pat ha u Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday .
Ka jingkha ia U Jisu da u Piero .
Ka jingim jong ka battery ka long kumba 10 lak km , bynrap biang u Siddhartha .
Kum ka jingmih , kito kiba sngap ki ' sheptieng ia ka kyrteng U Blei , ' ki wan ban don ka jingburom kaba donburom ia ka .
Da kaba sngewthuh ia ka jingbymsngewbha jong u Ram , u la phah ia ki shipai khnai jong u ban wad ia ka Seeta .
Kawei ka kynthei ka la shah siat pyniap ha ki pulit , bad lai ngut kiwei pat ki la iap ha ki jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka kaiphod ka la kdew ia ki katto katne ki jingduna .
Ka Jingpyrkhat ba stad ha ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba jylliew .
Ka jingbuh ksiar ka la hiar da 329 million dollar bad kut ha ka 32 . 352 klur tyngka .
Dang shen , ka Malaika ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingieid bad ka la tag ia u Arjun ha ka .
U la pan na u dhobi ban ailad ia u ban iarap ia u . hynrei ki dhobi ki kyntait ban pdiang ia u briew uba na ka jaitbynriew kaba heh na ka bynta ki kam kiba poh .
Lada ka sorkar kam pyndep ia kane ka jingdawa , ka jingkhih jong ngi kan dang iai bteng .
Ka Ain No . 36 jong u snem 2000
Ka RBI ka la pynhiar ruh ia ka jingkiew jong ka ri ha ka shisnem sha ka 6 . 7 na ka shispah .
Hei, uta u briew u la klet ban pynkylla ia ka tampon jong u.
sha kane ka liang jong ka equation .
Da kaba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka , u Modi ha ka tweet jong u u la ong : " Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong ka Selvi Jayalalithaa ."
Kan dang sah ban peit kumno u Chandrababu un leh halor ki jingujor jong ki .
Hato phi la tip ia ki kam jong u ?
U khun nyngkong u la kha ïa u khun shynrang bad u la khot kyrteng ïa u u Moab : u long u kpa jong ki Moab haduh kine ki sngi .
Kaei kan shim por ia ngi ban ia mynjur lang ?
Ha u bnai ba nyngkong jong ka jingsynshar jong u , u Hesekaiah u la pynpaw ia ka jingsngewrit jong u na ka bynta ka jingmane ia U Jehobah da kaba plie bad pynbha biang ia ka tempi .
Shim ia ka jingkitkhlieh u President ka TDP Kadapa district u R Srinivasa Reddy halor ka jingkhyllem ka party bad tender ban iehnoh kam
Ka jingpynlut pisa halor ka jingpynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba
Kane ka dei ka thup jong ki lieng rit jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India , ba la buh kynhun katkum ka kyrdan , bad ki nombar pennant hapoh ka kyrdan .
Ka jingrwai ka long da u K . V . Mahadevan bad ki kyntien jingrwai la thoh da u Kannadasan , A . Ka Maruthakasi bad ka Vaali .
U myntri rangbah u la ong ruh ba ka jingkiew dor jong ka diesel dang shen da 5 tyngka shi litar ka la nang pynjur ia ka jingeh jong ki nongrep .
Wat la ka AICC ka la bthah shai ia ki myntri ban leit jngoh ia ki ophis jong ka seng Congress ha ki distrik , hynrei u myntri um shym la leit sha kano kano ka ophis jong ka seng bad um shym la khot ia kino kino ki dkhot ka seng sha ki jingialang jong u , la ong ka kyrwoh .
U Ravi Shastri , u Virender Sehwag bad u Tom Moody la ngeit ba ki dei ki nongjop kiba kham pawnam .
Ki kompeni liengsuin kiba heh ki la pynsangeh noh ia ki liengsuin sha China .
Ki IGP ki la kylla hynrei kata ka kam ka la kylla long ka jingphohsniew .
Ka Delhi ka dei tang shiteng ka jylla bad ka don tang 70 tylli ki seat ha ka dorbar thawain jong ka .
Ka Sushma ha ka 29 Naitung ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ha ka jingialang pathai khubor jong ka kaba man la u snem , ka Bengal ka don ka bhah kaba khraw ha ka um Teesta .
Hadien ba u la pynbna ia ka rai ban mih noh na ka seng BJP , u Manvendra Singh pynban um shym la pynshai satia la un pyniasoh ne em sha ka seng Congress .
Ha ka jingsiew kylliang , la ai kyrdan ïa kane ka kompeni ban pynïaid ïa ki kam shabar ri na India kum ka kompeni kit lama ba la jied hapoh ka kyrteng Air India International .
Ki Bikers ki lute ia u briew ba 9 lak tyngka.
Ka Smt . Sushma Lakda , nongbishar Civil , Class II , Durg , Chhattisgarh .
Nga la nang ia ka na u kpa jong nga hynrei ngam thikna la u khun jong nga un shim hadien jong nga , u ong .
Ki kompeni India pyrshah ia ki nongialehkai bar ri
Ki khniang ki lah ban kha khun ha kano kano ka pung kaba neh palat ia ka saw sngi . Ka Asia ba shathie .
U nongpyndonkam Twitter , The 47th u la ong ba katba ka pyrthei ka iehnoh ia ka jingpyniap pathar kaba nyngkong eh jong u Assad hynrei u Espinosa um shym la artatien ban ieng hajan ka jingshisha :
Kumno ka kmie jong phi ka sngew mynta ?
Ka khynnah kaba duk ka la kylla mad na ka bynta ki kam jong nga .
Hynrei ia kine ki hok lah ban pynthikna tang lyngba ka jingsngewthuh bad jingsngewthuh jong ka imlang sahlang baroh kawei .
' Ka pateng bad ka kolshor ba riewspah jong ka Bengal ka dang sah ha ki jingrwai lullaby jong ka , ka thoh ka tar , ka kolshor pateng bad kiwei kiwei .
U T Rahees u ophisar jong ka Kaalikaavu Range Forest u la kem ia u Mumtaz uba 40 snem ka rta na Perinthalmanna .
Ki briew ha India ruh ki la shah ktah .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong .
Hynrei u Jadhav u tip ba kane kam dei ka jubab ia ka jingduk.
Namar lada u x u iaryngkat bad u 1 kane ka kylla long .
Ka rukom dro dur jong ka ka la nang jem khyndiat .
Katba ka Delhi Metro ka dang thmu ban pynbun ia ki coach .
Ha ka por ba pynmih ha ka karkhana , ia ka jingthew ia ka jingtreikam la leh da ka kynhun pynmih katkum ka plan ba la buh bad ki rukom test ia ka jingtreikam .
: Ka long ka jingphohsniew kaba kyrpang ban iohi ia u swami ba u iaid kai na kawei ka surok sha kawei pat na ka bynta kito ki bym lah ban poi sha ki .
" " " Ki Muslim ha kane ka ri ki iatylli bad ki don ryngkat bad ka ri ha man la ka jinglong ."
Hynrei ngi don thikna shibun ki kam ban leh .
" " " U la ong ba mynta ka sngi , ka don ka jingpynmih rekod ia ki mar bam , ki soh , ki soh bad ki jhur , bad ka dud . " " "
Ki met iap ba la shna kyrteng ki long ka jingeh ia nga .
Ka jingsngewrit ha kaba iadei bad ki jingbakla jong phi .
Ka pynkulmar ia ka jylla baroh kawei .
" " " Hynrei haduh mynta ngi lah ban pynthikna tang arngut kiba iap " " u la ong ."
Ka ding ka la ktah ia kiba bun ki liang jong ki imlang sahlang kiba mynshuwa .
Ka jingpdiang burom ia u PM Modi ha Singapore
Ki la kynnoh ba ki briew ki shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la poi sha Jammu ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
" " " Ngim kyntait ba ki don ki jingiapher ."
Wat la katta ruh kan iaid beit ha ka lynti ba la buh jong ka , namar ym don jingkut ia ka jingleit jong ka .
Ki rel harum ki sangeh ha Ashapura Gomat ha baroh arliang :
Ki karkhana , ki jaka pule ki noh synniang sha ka bad ka tnad Science jong ngi ka iarap ia ka tnad Biotechnology ha baroh kum kine ki jingpyrshang .
Ka Rajya Sabha ka la pynthut ia ka dorbar tlang jong ka parliament
Ka jingkiar na ka jingpynmih ia ka jingpang anaphylaxis ka long kaba donkam .
Ka jinglum khajna GST na ka bynta u bnai May 2018
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki pulit hynrei ym shym la lap ia utei u nongniah bike haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingiap jong kiba bun ki briew ha Bihar namar ka jingshah lynshop ha u lyoh .
Shi sngi mynshwa ka tnga jong u Bajrangi ka Seema Singh ka la ujor ba yn pyniap ia u lok jong ka .
U briew uba ieng ha ka liang jong ka bus .
U nongpyniaid ia ka PRJA u Erendro u la ong ba u sngew kmen ban tip ia ka jingtyrwa shongkurim jong ka Sharmila .
U Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynher lama ïa ki 15 tylli ki bos elektrik ha Guwahati .
U la dawa na ka sorkar ba ka dei ban wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka kam bamsap jaka ha Vizag .
Ka sorkar kaba khlain ka ai jingmyntoi ia uwei pa uwei u briew .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da ki dkhot ba kongsan jong ka ri India .
Haba ianujor bad ki engine BS4 ki pynmih 70Nm ka jingkhlain bor kaba 3 , 500rpm .
Katba nga tip , u dei u briew uba hok .
Ka jingiakren miej pyllun kan long ha hotel naduh ka por 4 . 30 baje mynmiet .
Kumta te shano ngi iahap ?
Ki shynrang ki tieng ba ki kynthei kin rkhie bein ia ki .
U Kovind u la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik bad u Myntri ka tnad Petroleum and Natural Gas ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan na ka bynta ban tei ïa kane ka jaka kynmaw .
Ki nongnoh synniang ba kongsan sha ka jingroi ki long ki kam shna tiar bad ki mar rep .
Ka Congress ka la jah rngai ha Maharashtra naduh u snem 2014 .
Ka long ruh kaba donkam ba baroh kum kine ki nongleit nongwan kin leh ia ka thermal screening shwa ban rung sha ka platform bad ki nongleit nongwan kin poi 45 minit shwa ka por mih .
Panmap khlem jingartatien ka Cricket Australia na ka kynhun ialehkai kriket jong ka Ri India .
Baroh ki mar ki mata jong u la kurup .
Hadien ba u la iaid sawdong ia ka lum jong ka Africa u la leit beit shaphang shathie lyngba ki Iyer khaii bad , da ka jingiarap jong ka um Brazil u la poi sha ki snem sawphew ba jem .
Baroh ki nongrep jong ki jaka lum bad ki shnong ba marjan khlaw jong ki Western Ghats ha Tiruppur , Erode , The Nilgiris , Madurai , Theni , Virudhunagar , Dindigul , Thirunelveli , Tenkasi bad Kanniyakumari .
U la pynbor ia baroh ki zamindar jong ka pargana Salimabad , Nazirpur bad Chandradvip ban iehnoh ia ka bor synshar jong ka kompeni bad ban pdiang ia u kum u nongsynshar thymmai jong ki bad ban siew khajna ia u .
Ka PBD kaba nyngkong la pynlong ha u bnai Jymmang 2003 ha New Delhi .
Ia kane ka jingthung ia u la leh hadien ka jingbthah na ka tnad elekshon jong ka Ri India .
Em , nga la pynlut hynriew snem ban rieh ha ka jingdum .
Ha kane ka por , ki jingeh jong u Tyson shabar jong ka ring ruh ki la sdang ban paw .
Ki pulit ki buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma man la ka sngi .
Haba leit jngoh ia ka ri Bilat , ki khlieh nongsynshar bar ri ki ju shah pynbyrngia da ka Mahadei ha ka iing syiem Buckingham .
Palat 1klur ngut ki nongrep ki la dep ban ioh ia ka pisa kaba nyngkong eh beit ha ki bank account jong ki .
Ki thuk thuk kiba bun ki la ieng ha kawei ka surok kaba dum .
U Joshua bad u Solomon baroh arngut ki la pynskhem ba ym don kawei ruh ka ktien jong ki jingkular U Jehobah kaba la urlong .
Ha ka por bam ja miet , ka Australia ka la poi sha ka 57 na ka bynta 2 .
Ym don ba kren iano iano ruh .
Ki donkam ia ka jingsuk bad ki samla jong ka iing syiem ruh ki donkam ia ka jinglong kyrpang .
Hynrei shen , ka la dei ka sngi pynkut skul . Ha u bnai August 1959 , ngi la ia khublei ryngkat bad ki ummat ha ki khmat jong ngi katba ngi dang leit sha la ki jong ki jong ki jaka mishoneri .
Nangta la pyndam noh ia ka video clip .
Ngi sdang da ka nuksa kaba pawnam : Baroh ki briew ki long kiba iap .
Ki light kiba lieh , kiba saw bad kiba saw ki long kiba la ai jingmut .
Ka dei ka briew kaba nga burom shibun .
Pyndap ia ki jingtip ba bniah bad nion ha u button ' Submit ' .
T.13 trillion ki la poi haduh mynta .
New Delhi , May 04 : Ka Mala , ka Helen , ka Nargis bad ka Nilofer ki long ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam ha Bollywood .
Ha ka snem 665 , u Li u la pynmih ia ka rukom pynkylla .
Ka step kaba shaneng . Kaei kaei kaba phi donkam , nga la ioh ia ka .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor ka daw jong ka jingiap jong ka .
" " " Ka sorkar ka leh bakla ."
Kane ka kot ba la pynkylla ktien ka la ioh ia ka nam ha ka ri bad ha ka pyrthei bad la pynrung ia ka ha ka syllabus jong ki skulbah bapher bapher .
Bad nga lah ban pynlong ia ki masi jong nga ban ieng sngur da kaba pyrta kum ka blang .
Ka jaka buh jingthoh jong ka juk mynta , Zagreb .
Pyllait paidbah ia ka TVS Wego Facelift khlem da pynkiew dor
Katba ia ka Citizenship Amendment Act bad ka National Register jong ki nongshong shnong ki don ki jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ba rit paid , kiba donkam ia ki jubab .
Pyrshah ki dkhot ka liangpyrshah ia ka ain Dam Safety ha Lok Sabha
Nga la tieng shibun ia kaei kaba ki briew kin pyrkhat .
Wat ki jingialang khaii pateng hapoh ka ri kum ka PAPEREX ki la long ki kam kiba pynshlur ia ka khaii pateng kiba seisoh .
Hynrei , haba kam shym la wan phai , katei ka kynthei ka la pyntip sha ki nongtrei jong ka hospital .
Ha u snem 2004 u Anwar Choudhury uba dei u High Commissioner ka ri Bilat ha kata ka por u la ngat ha ka jingshah bom bom ha ka por ba u dang mih na ka jaka mane blei jong u Hazrat Shahjalal ha ka shnong trai jong u ha Sylhet .
Ka jingeh hapoh ka Kashmir , ka Pak kaba pynmih ia ka jingkulmar : U Rahul .
Ka la tip ba ki kynthei ki shah pynshitom bein , shah die , shah lehbein bad shah pynbor ban trei kam bad ka la pynbna paidbah ia kine ki kam be-ijot ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ka jingdon U Khrist ka la sdang lypa , kumta ki Khristan ba la pynsleh kiba iap mynta kim sah kum kiba iap .
Ka jingiada ka sdang kumba 2 haduh 4 taiew hadien ba la ai injek nyngkong .
U Myntri jong ka MSME u la tyrwa ia ka jingkyrshan bad jingiarap baroh sha ka Mozambique na ka bynta ban pynbha ia ki prokram na ka bynta ban kyntiew ia ka jinghikai kam ha Mozambique .
Katkum ka jingkhein ia ka jaka baroh , ka ri America ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei hadien ka Russia , China bad Canada .
" " " Ki nongiarap ki sdang ban pynkylla ia ka jinglong jong ki bad kiwei pat ki agenda ki ioh ia ka bor." " "
" " " Katkum ka jingong ki nongsakhi , u Shashi Singh jong ka ' Mansion' u la pyniap ia u Suresh Singh , " " bynrap shuh shuh u SP . "
Ka Priyanka Gandhi ka la pyllait ia ka ing jong ka sorkar kaba don ha New Delhis Lutyens zone.
U Singh u la ong ba la tohkit ia u haduh ar kynta da ka kynhun tohkit ba kyrpang hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Ka niam Islam ka khang ban thang ia kiba iap .
U Mansoor hadien ba u la wanphai sha Pakistan ha u snem 2010 u la pyniasoh bad ka Lashkar bad la shah hikai ha ka LeTs centre ha Mansera , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ka jingpynbthei ia ka tyrpeng ka iarap ban lap ia ka jingpang sniehdoh .
ENG vs IND World Cup 2019 : U Virat Kohli u la buh ia ki daw ba la pynlong ia ka India ban shah rem pyrshah ia ka England
U Jain u la mudui ia ka mukotduma namar ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka dak jong ka mar pyrshah ia kawei pat ka jaka die marbam .
Katno phi la ioh ha ka test ?
Kane ka kali kit mar kaba rem dor kaba la sdang naduh u snem 1996 , mynta ka dei kaba ar ha Canada .
La thaw lai tylli ki kynhun pulit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Da kaba don ka jingsngewrit ia kine ki parabangeit kiba trei shitom , ngin ym kwah ban dawa khlem nongrim ia ki .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ka jingthep vote jong phi ia nga bad ia ka BJP kan pynthikna ia ka sorkar kaba kham khlain shibun .
Katkum ka jingthoh jong ka Fortune India , katba ka jinglong baroh kawei kam da paw bha , ki kompeni shimet ki dang ïaid pyrshah ïa ka umsaw ban pynpoi ïa ka dor sha ki nongthied bad ki nongshim bynta .
" Ka Chiranjeevi kaba la buh ha ka twitter ia ka dur jong ka bad u Rishi Kapoor ka la batai ia u kum u " " paralok ba radbah " " .
Ki la mih ki khubor ha ki lad pathai khubor ba u Salman Khan bad u Aayush Sharma ki lah ban iasam ia ka screen kaba heh ha ka por ban wan .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba donnam bad kaba pawnam na ka bynta ki shipai India , kaba pyni ia ka jingjylliew jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka France . "
Ki shipai kim don ha Delhi na ka bynta ka ain bad lada pynrung ia ki Baluchi , ngi lah ban ioh ia ka jingshah pynjulor . 5 .
Ka jingpynbha ia ka BS6 kaba dang shen kaba ka Jawa 300 ka la ioh ha u bnai ba la dep , ka la pynlong ia ka kum ka thuk thuk kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka teknoloji cross port .
Ki briew ki bud ia ki rukom bam bapher bapher ha Kerala .
Ka kyrshan ia ka jingithuh ia ka sap ba la buhrieh ha uwei pa uwei u khynnah .
Ka jingduwai ka la long ruh ka tyllong bor kaba khraw .
Hynrei u Kohli u dang iai bteng ban ngeit ha u .
Ka la ong ba ka don marwei ha iing ha kata ka por .
Kumba ka long mynta ki iingbishar bapher bapher bad ki komishon treikam jong ki jylla ki pynlong ia ki eksamin ban thung ia ki ophisar bishar .
Katkum ki jingpynbna bad ki jingtip ba la pynmih , ka OnePlus ka lah ban wad ban pynbha ha ki bynta kiba ïadei bad ka jingpyni , ka jingtreikam bad ki camera .
Ka jinghap dewbilat kaba jur ha ki jaka ba shabar ka la pynlong ia ki bor pyniaid ban ai jingmut ia ki nongshong shnong ban deng ia ki mask .
