Ia kane ka projek la phiah ha ki ar bynta , kawei na ka bynta ban pynmih ia ki dawai tynrai , bad kawei pat na ka bynta ban wad bniah ia ki dawai tynrai jong ki nong China .
U dei u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India uba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Israel .
Ngi dang bishar bniah ia ka jingtyrwa ha ka jingshai jong ka jingbishar jong ka ICJ .
La kha ia u ha ka snem 1472 , ka kyrteng tynrai jong u ka long u Farid .
Ka dor ha ka 09 tarik u August 2017Ka sngi khaii ba la dep i . e
Ka la long ka Technical Secretary jong ka Student Council ha MIT ha Manipal .
Ki tnat pynbna bunsien ki pyndonkam ia ka jinglehkai kum ka atiar ha ki jingpynbna ba thymmai jong ki .
Ka jingkynthoh ka dei ban long kaba stet bad kaba thikna .
Ka lah ban treikam ha ka jingshit kaba hapdeng minus 50 haduh plus 50 degree centigrade .
Nga pdiang sngewbha ia baroh ki ri jong ka South Asia kiba la iadon bynta lang bad ngi ha ka South Asia Satellite ha kane ka jingpyrshang kaba kongsan . . . . Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki .
Ka jingtep jong u kaba don ha Shah Sahib Lane ka dang sah haduh mynta . Mynta la ker sawdong ia ka da ka iing ri khunswet , ka madrasa bad ka jaka pule kolej .
La pynlong ruh ia ka jingpyni art da ki khynnah klass II haduh X .
Nalor ka jingpynhiar ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkylla ia ka khajna , ka sorkar ka thmu ruh ban pynlong shimet pura ia ki jingdonkam paidbah kiba dang sah .
Ka dei hok ban kdew ba kine ki ar tylli ki jylla kiba heh bha ha ka pdeng jong ka Hindi , hapdeng jong ki , ki phah sha ka Lok Sabha 140 ngut na ki 543 ngut ki dkhot jong ka .
Lada ka um ka dang bteng ban tuid ha kane ka jingstet , ka jingma jong ka jingshlei um ka long kaba khraw .
Haba phai sha ki jaka shong ba shadien , ka Jaguar XE ba shadien ka dang bteng ban ai ïa kijuh ki kyrdan jong ka jingsuk kum ha khmat .
Ha kawei ka sngi U Blei ka janmiet ka Mei Ling ka la leit sha ka Zalela ban ialehkai .
U khun jong nga uba long trai ia ka .
Ka jingmih baroh shisnem jong ka kompeni ka long haduh 100 klur tyngka .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem ha ki nongshong shnong jong katei ka jaka hynrei shwa ba ki pulit kin poi u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
U la ong ba hadien ka jinglaitluid ka GST ka dei ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam .
Path jong ka file sur :
Ki seng ki kynnoh ba ka jingpyniasoh kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bank ne ki nongthied jong ki bad ha ka jingshisha kan long kaba ktah ia baroh ar .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka India ka la duh noh ia u khun uba khraw .
Hato nga sngewtynnat shisha ban tip ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ?
U Jack u dei ban siew ia ngi !
La antad ba kan don u slap uba jur bha ha ki 12 tylli ki jylla , ka jingshlei um ka lah ban long shuh shuh .
U Obama bad ka tnga jong u ka Michelle ki la mih noh na White House ha ka sien kaba khatduh hadien ba ki la pdiang sngewbha ïa u Trump bad ïa ka Melania kaba wan shabar na ka bynta ka sha bad ka kophi tynrai .
Hooid , bun na ki jingai jingmut ba la shem ha kine ki kot ki shu pynpaw ia ka jingstad ba la thoh ha kawei na ki kot barim tam ha ka pyrthei .
U P C George u la mih ban iada ia u Dileep hadien ba la kynnoh pyrshah ia utei u aktor ha kaba iadei bad ka jingshah thombor .
Hynrei ia ka jinglong jingman lah ban pyniaid kham bha , u la bynrap .
Ka jingkieng ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ha kane ka rukom , phi lah ban pynrung biang ia ka pisa jong phi ha ka por ba la san bad ruh phi ioh jingmyntoi na ka bonus pynthymmai FD ba la tyrwa .
Hato phi la ju shah beh kam ?
Ale . Wat sdang biang ia kata .
Kine ki jingpyrshang ki long sha ka jingpynkiew ia ka jingmih bad ka jingpynpher ha ka jingri dohkha .
COVER : Uwei u rangbah balang u hikai ïa u shakri balang ban leit ïalap ha sorbah ha surok Haiphong ha Kowloon .
Katkum ka Press Communique jong ka Rashtrapati Bhavan baroh ki jingthung kam kin treikam naduh ki tarik ba ki shimti ia ka kam ha la ki jong ki jong ki ophis treikam .
Hynrei 16 tylli ki la batai .
Hynrei kata ka lah ban kylla baroh .
Ym don briew uba lah ban sngewthuh ia ki bynta baroh jong ka jinglong bad ki bor jong Uba donbor baroh .
Hynrei ym don ka look shongkurim kaba pura khlem ki jingdeng .
Ka long ka jingialehkai kaba bha shaphang ka jingphet krad na kane ka jaka .
Ka liengsuiñ Chetak jong ka Indian Navy ka la shim ïa ki katto katne ki jingleit jingwan ha ki jingeh na ka bynta ban pynkynriah ïa ki briew kiba na ka thaiñ da kaba ïatreilang bad ki bor synshar shnong bad ka UN Mission .
U kpa bad uwei u bahaïing hasem jong u khynnah ba shah kynnoh ki la shah kem namar ka jingleh be-ijot .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la ong .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba shen yn sa pyllait noh ïa ka alternative academic calendar na ka bynta ki klas XI bad XII bad ki sobjek .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng , u apostol Petros u la ai ia ki jingtip ba kongsan na ka bynta kane ka Gospel .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng online ka long ha ka 28 tarik u February 2019 .
" Leit wad ia ngi katto katne ka jingpynbiang." " "
Ka jingsynshar u Modi ka thong ia ka iing ka sem jong nga : Yogendra Yadav
Ki projek jong u Youssef mynta ki long Ka jingpynkhih ia ki riewkhraw , Ka kot lyngkdop jong ka synshar paidbah , bad ka jingkylla na ka bynta ki nongleh thok .
Ka paw shai ba uwei pat u briew ruh u donkti .
Khublei shibun , nga sngewnguh ia ka .
Ka jingpynmih ka la dawa shibun na u Darnell .
La ai jingmut ia ki jylla bad ki UT ban pynkhlain bad ban buddien bha ia ki jingpeit bniah ha khappud ha baroh ar ki jaka talasi khappud bad ki kad liengsuin .
Ka jingkylli kaba nyngkong jong nga ka long ba baroh ki ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka jingmih jong ka 23 tarik u Naitung , bad kaei ka jingkhmih lynti jong u Rahul Gandhi ha kaba iadei bad kata ?
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la don lang ruh u myntri sorkar barim u Dinesh Aggarwal , u MlA barim u Rajkumar , u khlieh duh jong ka Congress Mahanagar u Prithviraj Chauhan bad kiwei kiwei ki nongialam ka party ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Donkam ban long u nong India uba la dap 60 snem ka rta .
Ki pulit ka Shahibaug ki la register ia ka FIR jong katei ka kam , bad ki la sdang ban tohkit .
Nangta u kylli , Kiei phi ki rangbah ?
La ong ba ki nongbishar na palat 20 tylli ki ri kin wan sha katei ka jingialang .
Ia kynduh ka Sonia Gandhi ia u Omar Abdullah , iakren halor ka elekshon President ban wan .
Ka jingbun palat ka vitamin D ka lah ban long kaba sniew .
Ha kane ka sngi u Manipal Rania , u Balbir Singh Jhammat , u Dixit Nanda , u Harbhajan Lohara , u Chetan Thappar , u Ramandeep Chauhan , u Mehtab Bunty , u Raju Arora nalor katto katne ngut kiwei pat .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jinglong jingman ka dang suk ha kylleng ka them ha ka sngi Saitjain bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka jaka .
Ha ka jingshisha ka kyrteng kaba jrong jong ka ain ka la ong ba ia kane ka ain la thmu na ka bynta .
La kynnoh ba ki leh ia ka jingkulmar bad ka jingialang beain .
Ngi dei ban leh ei ei ban im .
Ki sim ki her , ka Iyer ka beh bad ki syntiew ki phuh .
4 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka mosque jong ki shiite ha Saudi
Nga kloi ban iarap ia ki , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor haba jubab ia ka jingkylli .
La kam ki lad pathai khubor jong ka Pak.
U la sngewtynnad shibun ia u . Kata ka long kaba khraw .
Ki khmat jong ka tnga jong phi ki long aiu ka rong ?
Lehse sangeh noh ban pyrkhat kum u blei .
Hato u Mahfuz u la thoh ne kren eiei pyrshah ia ka sorkar jong kata ka por ?
Ki bor synshar ki la antad ba ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah jong ka ri kan nang hiar shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Kane ka dei ka jingïakhih kaba phylla , kawei kaba yn sah jingkynmaw ha ki por baroh . Ka umsaw halor ka umsaw jong ki khniang , khamtam eh ki khnai , ki pynjot ia ka khyndew .
U la leit iathuh ia ki ba u Bourne u la iap .
Ka Pakistan da jop ko ya ka T20I da 36 Run .
Ha kajuh ka por la iohi ruh ia ka kurim jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan ha kawei ka salon ha Mumbai .
Hynrei ki buh rieh ia ka ha la ki bahaiing hasem .
Ha ka 27 tarik u Risaw 2008 la pynbeit ia ka jingpyni jadu jong u Mohanlal kaba la khot ka Burning Illusion ha madan ialehkai Chandrasekharan Nair ha Trivandrum .
La mudui saw tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Sinha .
To sumar bha ia ka khlieh jong ka .
U ong , bad ym khlem ka jingsngew lyngngoh : Ban poi sha ki switch light ha ka jingkhang ka long kawei pat ka jingsngewsih kaba shisha . . .
U la ong ba ka kyrteng jong ka kynhun jong u ka long ‘ NXX ’ . Uwei u nongpeitkai u la kdew ba u don ia ka tattoo jong ka kyrteng jong ka kynhun runar ha ka kti jong u .
Ia u Director jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayat Raj la iarap da ka tnat synshar bad tnad ba aiti ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Kawei ka jingbatai kaba ju don shaphang shaneng bad shapoh ka pyndonkam ia ka bor khring bad ia ka pyrthei kum ka phang pdeng jong ka jingthew .
Halor ka jingthang ia ki sboh , ka sorkar ka la mynjur ban weng ia ki nongrep na ka kuna .
La khang khyrdep ia ka iing jong ka nong ak phlim Bollywood ka Malaika Arora kaba don ha ka thain Bandra ha Mumbai kaba la tip kum ka Tuscany Apartments hadien ba uwei u nongshong shnong u la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Ki don ha kti jong ki pulit ban tohkit bniah .
Teng teng ka jingeh kam da long kaba suk kumta .
U la thaw ia kane ka jingiathuhkhana .
" La shim ia ka sienjam kaba kham bniah . " " "
Ka pyrthei ka dei ban shim khia bha ia ka .
U myntri u la ong ba ki nongshong shnong jong ka Delhi lada phah sha ki hospital sorkar Delhi , ki lah ban leh ia ki test test jong ki kynthup ia ka MRI bad CT Scan ba la leh khlem jingsiew ha ki 21 tylli ki jaka sumar shimet .
Ka jingthep vote ban jied ia ki nongmihkhmat jong ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ruh kam shym la long ha kine ki 28 snem ba la dep .
Haba la iohsngew ia kita ki ktien ba u Dabid u la kren , ki la iathuh ia ki ha khmat u Saul : bad u la phah khot ia u .
Ka jingkynnoh kaba bud ryntih ka la mih haba ka FJP ka la pynmih ia ka jingpynbna :
Ka Priyanka Chopra ha ka nongbah New York .
Kumta , ka don kane ka teknoloji digital kaba la iohi ia kane ka jingkiew , khamtam ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Kumba ngi la dep iohi , ki jingeh jong u khun bynriew ki la sdang naduh ba ki briew kiba nyngkong ki la leh pop .
U Dr G Vajralingam uba dei u Financial Commissioner jong ka tnad ri mrad , tnad ri dud bad ri dohkha u la long u kongsan .
Hadien nga la sngewthuh ba u Bangabandhu u la sumar bha ia kawei pa kawei ka ktien jong u .
Ia kane ka ïingjaiñ la tei hajan ka jingkhang ba kongsan jong ka jaka ïalang ban pynsah ïa ki briew na u slap .
Kam pat biang ban pynbna ia ka jaka kum ka jaka kamai ne ban ioh katto katne ka jaka .
U Amar Ambani u khlieh jong ka jingwad bniah ha IIFL u la ong ba ka jingsngewkhia kaba jur ka la don halor ka jingduna ka jingkiew ha u bnai Jylliew bad ka jingktah jong ka ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kata ruh kam shym la jia .
Ka jingbishar kaba khatduh halor kane ka kam kan long ha u bnai Naiwieng .
Hato phi sngew kumta ?
Ka la iarap ia nga ban iohi ba nga don ka jinglah ban pyntreikam ia ki jinglong jong u lada nga ailad ia ka mynsiem bakhuid jong u ban treikam ha ka jingim jong nga .
Nangta ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïakynduh ïa ka bad ki la tyrwa ban pule Baibl bad ka .
U Riddle u long u samla pule uba pawnam , hynrei ha ka jingshisha u long u nongpang jingmut jingpyrkhat uba shim ia ka jingsngewbha kaba shyrkhei ha kaba pyndonkam ia ki bor jong u ban pynmynsaw bad ban synshar ia ki briew .
Nalor ka jingkiew ar shah ki chromosome namar ka jingsangeh ka jingphiah jong ki cell , ki don kiwei pat ki lad ha kaba ki cell kiba don palat ar tylli ki chromosome jong kawei pa kawei ka jait ki lah ban mih .
" Ha ka jingshisha , shisien U Jisu u la ai jingmut ha ki synran jong u : " " To wan ma phi hi marwei sha ka jaka ba kynjah bad to shongthait khyndiat ." " "
8 U Jehobah u lah ban pule ïa ki dohnud , katba ngi ngim lah .
Nga suba ba u lah ban long .
Watla ngam shym la leh ia kano kano ka kam kaba khraw hynrei nga la lah ban leh katto katne kiei kiei namar ka jingkhlain kaba nga la ioh lyngba ki jingiadei , u la ong .
Ym donkam , ngan sa bha hadien katto katne ka jingjahthait .
Ha kito ki por , lait noh tang sha ki sor bad ki jaka ba marjan ban poi sha ka kot sha ka jylla baroh kawei kan shim por shibun . ha ki katto katne ki jaka ka shim por haduh ka por mynstep .
Ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
Ka mat ka dei ka tynrai jong ka jingeh bad jingbitar kaba dang iai bteng ha ka thain .
Ki don bun ki wah bad ki pung kiba jrong ha Scotland .
U Naidu u phah ia u Ismail ryngkat bad ka shithi kaba pyntip ia u kpa jong u shaphang u Balraju .
Hato ka Deepika ka dei ban leit jngoh ia ka RSS HQ ha Nagpur lada ym dei ka JNU : Congress
Bad ha u Solomon ka Iyer kaba beh jur kaba la mareh kat kum ka hukum jong u sha ka ri kaba Ngi la kyrkhu . bad Ngi la don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ka jingleit lyngba jong ki ia ki lum slap baroh kawei ka long kawei pat ka rekod , bad ka Fanny ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban iaid lyngba ia kano kano ka lum slap Himalaya kaba heh kumne .
Ngam tip haduh katno ki nongshong shnong baduk jong ka Hyderabad kin hap ban shah ia kane ka jinglong jong kiei kiei . 73 .
Bad u hap ban leit .
Shuwa ban shna ia ka Haider , nga la trei ia ka script jong ka phlim Syiem Lear bad nga la pyni dur ia u Rajnikanth ha ka bynta ba kongsan .
Ka Congress kan nym shah .
Ka thma suloi ka la iaid haduh mynta ka janmiet .
Kum ka nuksa , ia ka jinglum khajna die jingdie la shim kum ka proxy na ka bynta ka tnat khaii pateng .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan Wankhede ha Mumbai .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi la khmih lynti .
Hynrei phin nym shim ia ka
Ka jingpang Dengue ka mih na ka daw jong u khniang Den .
" " " Ka Congress ka dei ban pdiang sngewbha ia ka jingjop jong ka Army jong ngi ."
Ka kyndon ba kongsan jong ka projek ka long ban ailad ia ki bus jong ki nongtrei shimet ha ka kad liengsuin .
Ki dang long ki briew kiba laitluid .
Kumba nga la ong , kine ki dei ki por kiba jynjar ha ka jingiadei jong ngi .
Kawei pa kawei ka kynhun kan iakynduh kyrpang ia u Mr Modi .
U hynmen bad ka para jong u tnga jong nga , wat la kim dei ki Nongsakhi U Jehobah , ki la kloi ban ïarap ïa nga ban ïakynduh bad ki khyndiat ngut ki parabangeit kiba don ha kata ka jaka .
Kumba 40 percent na kito ki nongpang kiba rung sha ki hospital kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ki la iap na katei ka jingpang .
Ia kita ki sienjam , kum ka thup jingpeit ba kynja mynsiem , la buh ha ka synduk Ki sienjam kiba ialam sha ka jingpynbaptis bad ka jingroi ba bteng .
Ki dukan kyiad kin nym plie ha Chennai ia mynta .
Ki jingshim ba kongsan na ka jingkren jong ka mang tyngka
Ka Commission ka shimkhia ban wanrah shuh shuh ia ki jingpynkylla ban pynthikna ba ka rukom treikam kan kham iadei bad ka por , ki kor ki bor kiba mynta bad ka jingpynbha ia ka jingiashim bynta jong ki nongthep vote .
Ha ka kynhun jong ki khynnah rit ka PKR Jain Senior Secondary School ka la wan ba nyngkong katba ka PKR Jain Girls School ka la wan ba ar .
La ai bor ia ki secretary jong ki bor shnong bad ki heh jong ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla Kerala na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka sorkar ka thied ia u khaw ha ka dor T. 1, 925 shi kwintal na ki nongrep .
Uwei pa uwei u la leh ia kaei kaei kaba bha shisha .
Oh , to wan , phi dei ban shad .
Ki don kumba 150 tylli ki kompeni na ki 24 tylli ki jaitbynriew kiba ïashim bynta ha kane ka fair kaba don ka phang jong ka Digital India .
Ngim dei ban shah khein wat kum ki nongbeh kyrteng .
Hynrei kata ka long namar ba ka pisa rupee ka la hiar pyrshah ia ka dollar .
U kpa un pule ia phi kawei ka jingiathuhkhana man ka sngi ! Uwei u nonghikai jong ka pyrkhat pyrdain u la leit shajan ka booth .
Ka tnad ka la ju bat ia ka jinglong jong ka ban pyrshah ia ka Triple Talaq .
Ka paw shai ba u Timothi u long uba sngewrit , ne uba sngewrit . Kaei ka jinglong ba janai bad kumno ka iapher na ka mynsiem kaba riewkhlaw ?
Ka long kaba ju pyndonkam ha ka umphniang shikakai ne ka umphniang shniuh .
U Nongkit khubor Ka India Ha UK U Maham Ia Ki Jingthoh Lamler , Ki Jingpynbna Pyrshah Ia Ka India .
Ki nongthoh ialehkai kiba trei shitom la weng noh na kane ka kam ha u snem 1980 .
Lada ngi phaidien , ngi duh ia ka jingburom .
Ha kane ka sngi la ak bynta da u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Reddy .
Ia kane ka jingmut la kyrshan da jan baroh .
Kaei ka phorm ITR ban pyndonkam ?
" " " Ka jingkitkhlieh ka long jong u nongiasaid ain ban ailad ia kum kine ki jingshisha kiba bakla ban wanrah ha khmat ka iingbishar ."
Ngam tip mano ba dei une u Gautam .
Hangne ​​ka don ka post ba tynrai :
U la pynkhuid bha ia ki lum ding kiba dang treikam jong u . < s > U don ar tylli ki lum mawsiang kiba treikam . < s > bad ki long kiba suk bha ban pynkhluit ia ka jingbam mynstep jong u ha ka por mynstep .
Ia ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher la ai ia ki takma bad ki syrnot .
U kpa jong nga u la dep ban tep .
Hadien u la leit sha Scotland ban pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingmut kaba thymmai kaba lah ban iarap ia ki samla jong ngi ban ioh kam .
Check ne kano kano ka jait bill ba la shim na ki katto katne ki briew ne ki jaka treikam .
Ki iew jong ki stock ha Asia ki kiew , ka euro ka neh skhem .
Na kitei ki saw ngut kiba dang shu ioh thymmai ia katei ka jingpang, lai ngut ki dei kiba la lap ha Bengaluru bad uwei u dei uba na Hyderabad .
Ka jingiap ka kham bun ha Tamilnadu , Maharashtra bad ha New Delhi .
Ka jingjied kaba paka na ka bynta ki party .
3 ngut ki nongleit jingleit jong ka Philippines hapoh ka jingpeitngor ha ka kad lieng jong ka Mongla
Ngi la mad kumno U Jehobah u sumar ïa ngi haba ngi buh nyngkong ïa ki kam jong ka Hima jong u .
U la buh ia u Eric ha ki drama jong u baroh !
Ha ka snem 1940 u Kedar Sharma u la pynmih ia ka phlim Chitralekha bad na ka bynta kane u Bhagwati Babu u la ioh shihajar tyngka kaba ha kito ki por kam dei ka pisa kaba rit .
Ha ki katto katne ki khep ka kyrdan jong ka jingpynrung kyrteng jong ki ka long kaba duna haduh 20 haduh 25 percent .
Ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki hap ban long ka kmie bad u kpa ia ki khun jong ki kam dei ka kam kaba suk iano iano ruh .
To buh ia ka jinglong kaba bha , baroh ki kam kin long kiba bha .
La jan baroh ki jingiap kiba ka kaiphod ka la buh jingthoh ki dei kiba la don la kumno kumno katto katne snem .
Ka Section 7 ka dei ka kyndon treikam ha kane ka Lynnong , kaba iadei kumba ka iadei bad ka bor jong ka Kashari ban thung ia u nongsumar ia u briew ne ka mar ne baroh ar .
Kaei kaba u Modi bad u Amit Shah ki la leh ka long ba ki la pynkylla dur thymmai ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ki don katto katne ki kyndon ba la pynskhem na ka bynta ka jingthoh ia ki dawai .
Ka jingjia ka la ktah ia ka jingsngew jong u Kaspersky ia ka jingshngain shimet .
Ki lehnoh ki la thombor ia ki katto katne ki panch bad ki sarpanch naduh ba la pynlong ia ka jingthep vote kaba pawnam ha ka jylla ha u snem ba la dep hadien ka jingiapher kaba 30 snem .
Ngi dang ap ia ki kaiphod , u la ong .
Ki nongrep sohjew ki lah ban buh ha ka por kaba shisnem .
La bud sa ka Gujarat .
La pynkit ia ki sha ki hospital ban ioh jingsumar .
Ki Sboh bad ki Dawai Ka madan Travancore lane ka FACT Stadium ka dei ka madan ialehkai kaba don bun ki jingthmu ha Eloor , Kochi ha ka jylla Kerala .
“ Ki laitluid ban ong katba ki mon ”, la ong u Nitish .”
Ka komishon elekshon kaba la dep ka la jop bha ia kum kine ki test , hynrei ka la rem ha ka eksamin kaba khatduh .
Da ka jingsngewsynei u la pynkoit ia kiba pang bad u la pynmihpat ia kiba iap . U la iohi ia ki paidbah ba ki la tyrkhong bad ki la ia tyngkhuh ha ka jinglong mynsiem , bad u la sdang ban hikai ia ki shibun kiei kiei .
Haba ka rukom treikam ka donkam ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingshit jingkhriat , ki bynta jong ka nar ki kylla ka jingheh .
Ka jingai burom kaba khraw ia ki bor pahara kiba shlur kiba la iakynduh ia ki lehnoh ha kine ki jingshah thombor .
Nga pyrshang ban leh ia kano kano ka kam .
Avatar : Na ka bynta ne pyrshah ia ka hok jong ki trai ri trai muluk ?
U Sivaramakrishnan , u Chauhan , u Khurasiya ki aplai ia ka kam Nat ’ l selector .
La pdiang burom ia ki khynnah skul da ka Principal jong ka skul ka Kong Jasminder Kaur , ia kane ka jingialang la pyniaid da ka kong Paramjit Toor bad ka kong Aprajita Sharma .
Ngam dei satia u nongkyrshan jong u Salman.
Ka jingshlei um ka nang jur ha Kerala .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ka tnad khlaw shaphang kane kajuh .
Ka England ka la shah pynhap tang 215 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Paralok , nga ngeit ba ka pyrthei ka dang hap ban shim khia ia ka pateng riewspah jong ka ri India kum ka yoga , ka ayurveda , ki jingstad rim bad ka jingstad pyrkhat ha ka rukom kaba dei .
Baroh ki nongleit nongwan la peit bniah ia ki dak jingpang ha steshon .
Ka la jop 10 tylli ki jingialehkai bad rem 5 tylli haduh mynta .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel u la iakynduh ia u Kushwaha hadien ba u la mih noh na ka seng NDA .
U la long u rector jong ka skul niam rit ha ka snem 1952 bad u la long u nonghikai ha St . Ka jingiaseng jong u Peter ha ka snem 1954 .
Ki million ngut ki briew kiba pynkhreh ia ki bidis ki ju lap ba ki trei slem ha ki jaka bym khuid , ki ring mynsiem ia ka dewbilat duma ha ki ïing rit kiba duna ka lyer .
Ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ha Kashmir ka long kaba sngewkhia bha ia ka sorkar UK , u la ong ha ki MP ha ka iing dorbar thawain .
Kawei na ki khyndiat tylli ki khep ba nga la pan jingbit na u nongsynshar ia kano kano ka jingbha .
Chris Anderson : Nga mut ban ong hato phi ngeit ba phi lah ban pyniasoh .
yn lah ban pyni lyngba ka Amazon Prime Video ha ki 200 tylli ki ri bad ki jaka , ha ki bun jait ki ktien India ba kynthup ïa ka ktien Hindu , Telugu bad Tamil .
Ka Ludhiana ka la pynliem ia u Jalandhar ha ka jingialehkai badminton
Ka Reliance Jio ka dei ka kompeni telecoms kaba heh tam ha India katkum ki nongpyndonkam , kaba don palat 388 million ngut ki nongpyndonkam .
Ha u snem 2025 kane ka polisi ka thmu ban ioh Rs 1 . 75 lak klur ka jingmih ha ka shisnem .
La phah ia ki baroh kiba suk bad kiba suk sha ka Madagascar. . . Kumno ka don ka jingsawa ?
Ban ai ia ka jinghikai ba bha ha ki tnat bapher bapher jong ka Saian Ri dohkha katkum ka rai jong ka skulbah .
Lah ban mudui ia ka mukotduma jong ka jingsynshar na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingkitkhlieh katkum ka will .
Hynrei ka koit ka khiah jong u kam shah bad u la thoh biang , Ngan hap ban shim ia ka jingleit kaba jngai na Delhi bad wan phai .
Mumbais Metro 3 corridor : ki bor synshar ki pynsted ia ka jingtrei ban tih thliew
Sngewbha peit ia ka por jong nga .
Ka burom kaba khraw tam jong ngi ka long ba ngim ju hap hynrei ngi kiew man la ka por ba ngi hap .
Pynher NDRF ha Gujarat bad ha Rajasthan .
Kane ka konstitwensi jong ka Parliamentary ka kynthup ia ki nongbah kum ka Noida bad ka Greater Noida , kumjuh ruh ki jaka nongkyndong kiba kynthup ia ki bynta jong ka Assembly kum ka Khurja , Sikandrabad , Dadri bad Jewar .
Mynta ka dei ka kamram jong ngi ban ym pynlong tang ia ka ri India ka jaitbynriew kaba khraw hynrei ban peit ruh ba kan iadei bad ka jingkhmih lynti jong ka pyrthei .
Ki Kpa Balei Ki Lah Jah
La ujor lai tylli ki FIR bad la kem ia uwei u briew .
Ka jingpyniasoh ka dei ka rukom pyniasoh ne pyniasoh ia ki jinglong kiba bun ha kawei ka dur .
Rahul Jinnah ka kyrteng kaba kham iahap ia phi : Ka BJP ka kynthoh pyrshah ia u Rahul Gandhi
Baroh ar tylli ki bynta la buh ban pynmih ha u bnai Jymmang 2019 .
U Premankur u la rung sha ka pyrthei cinema da ka bynta ha ka phlim Bangla kaba kyrteng ka Punarjanma .
U PM un aiti ia ka khusnam Krishi Karman sha ki 21 tylli ki jylla kiba la pyni ia ka jingmih kaba bha ha ka rep ka riang ha ki bynta bapher bapher ha ki aiom rep ba la dep .
, ar tylli kiba nyngkong ha u snem 2008 bad kaba lai ha ka 23 tarik u Lber 2009 .
Kan iarap ban seng ia ka jingpeit bniah jong ki tnat treikam , ban pynlong ia ka kam jong ki kaba don ryntih bad kaba shisha .
Ka kynhun shipai ba iaid shakhmat kaba don 7,000 ngut ki Grik hapoh ka jingpyniaid jong u Syiem Leonidas jong ka Sparta ki la shim ia ka jaka jong ki ha ki duriaw bah hajan ka Thermopylae .
Bad kan sa shah pynim .
Ka CBI ka la kylli jingkylli arsien ia u Kumar halor ka jingkynnoh ba u don bynta ha katei ka jingthmu .
Namarkata ka website kam donkam ban shaniah ha ka dur ne ka dur ba shabar jong ka .
Hynrei u Singh u la kren shai ba haduh mynta kam pat don kano kano ka jingpynpaw na ka Hurriyat ba ka long kaba la pynkhreh ban ïakren ïasuk bad ka Sorkar .
U Yusuf u la ai ka jingbatai kaba shai shaphang ka jingeh jong ka jingroi jong ki nongtrei bym don jaka hapoh ka jingsynshar jong ki phareng ha India .
U la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh . U Kovind u la leit sha ka nongbah Panchkula ha Haryana ha kaba un iakynduh ia ki nongthaw ain .
Ka Roket : Ka jingktah jong ka Nambi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u S . U Nambi Narayanan , u stad saian jong ka Ri India bad u nongpyniaid ia ki liengsuin .
Phim don bor halor jong nga namar nga long ka hok !
Ka long kaba ma , hynrei ka long ruh kaba itynnad .
U briew u i kumba u don hapdeng 35 bad 40 snem ka rta .
Ki dak jong ka zodiac ki dei ki 12 tylli ki kynhun bneng bapher bapher ba la pyndonkam da ki khlur .
Ki nongialam seng nongrep kiba pyrshah ki kyntu jur ba dei ban pynduh noh ia ki ain .
Haba ngi shong kham jylliew ha kano kano ka mat , haba ngi pynngam jylliew ha ka te ngi la iohi kumno la shem ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh .
Ka portal ka pynlah ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ban ioh ia ka lad kaba suk ban ioh ia ka rukom ai jingbit ba kynja met .
Ia ki kyrteng jong kiwei pat ki kyrtong yn sa pynbna shen , u la ong .
U la pynpaw ia ki jingthmu jong ka sorkar kaba la khang ban die ia u gutka ha ki 33 tylli ki jylla bad ki UT .
Ka CRA kaba kynthup ïa ki Myntri Rangbah ka Karnataka , Tamil Nadu , Puducherry bad Kerala la buh ban long ha ka 19 tarik Naiwieng .
ha u snem 2008 ha ka 3 tarik u Nailur , shisngi shwa ka elekshon ka kmie tymmen jong u ka la khlad noh .
Ka la shim ia ka jaka kaba heh kumba shi million square kilometer bad kaba kynthup ia ka jaka kaba mynta ka long ka Pakistan , ka thain shatei lam mihngi jong ka India bad ki bynta jong ka Afghanistan bad Iran .
Hangne ​​kumno phi lah ban ioh ia ka .
Ka tnad peit mariang ka long kaba husiar bha .
Ha Gujarat 14 tylli ki District bad ka jingbun briew kumba 40 lak ngut ki la shah ktah ha ka jingshlei um ba dang shen na ka daw jong ka jingjur slap ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Kata ka long kaba ki iohi man la ka sngi .
Ki khynnah ki la iasam bad u ia ki kam shlur jong ki .
U Capper barim u Nasser Hussain u la kylli na ki nongkyrshan jong ka Pakistan ha ka twitter ba kano ka kynhun kin kyrshan .
Nga khmih lynti ruh ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal u Rt .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna jain , ki jingshna khiew , ki kam shna dieng .
" Nga kyrpad ia ka tnad bishar jong kane ka ri bad ka sorkar , ba ki nongleh kam sniew jong ka Nirbhaya ki dei ban shah pyniap , ha kaba kloi tam " " la ong ka Asha Devi .
" " " Kane ka sorkar seeda Rupaiya ka hap ban leit noh " " ong u Modi bad bynrap, ka dei ban don ka sorkar kaba hok ha Karnataka .
Hapoh kane ka kyndon u CPIO , ynda u la ioh ia ka jingkyrpad la khmih lynti ba un pyndep kloi ia ka haba la synran lang bad ka bai lutksan .
Ngi la ieng hajan jong ki bad ngi long kiba kyrshan beit ia ki nongrep jong ngi .
U Rajendra Singh Babu , u chairman jong ka Selection Committee ban ioh ia ka khusnam Oscar , FFI .
Da kane , ki nongialehkai jong ka party ki la pynjem mynsiem .
Ngam ju kren than haba kata ka jia .
Ka jingpynmih ia ki jingdih buaid da ka jingthmu ka long kaba ju jia bad bunsien ka pynpaw ia ki jinglong kyrpang jong ka kolshor bad ka niam kumjuh ruh ia ki jinglong jong ka jaka bad ka imlang sahlang .
Hato phi shaniah ia kine ki kloi ?
Ka long kaba shyrkhei ia ka imlang sahlang .
Namarkata , ka jingsngewbha jong u ka la shong shisien ha ki Israel kiba ainguh ia ki mrad .
Kata kan long ka thma kaba khatduh jong ngi .
Hadooh ynne ka sngi da em 190 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang hapoh ka District .
Ka iarap ia la ka kmie ha ki kam iing kam sem .
U la ong ba ki nongtrei kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ka jingdawa jong ki ban pynbeit ryntih ia ki kam kam pat urlong .
Hynrei ki la ong ba ki don ki nongdie jingdie kiba buh stall ha ki thain Batamaloo bad Lal Chowk jong ka nongbah .
Ngam shym la leit sha kane ka jaka kaba hadien la slem bah .
Ha ka 25 tarik Risaw ka Centre ka la pynbna ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri .
Uwei pat u khun jong u uba dei u Mayor barim ka Nizamabad u D Sanjai ruh u don mynta bad ka TRS .
Hadien ba la kylli jingkylli ia ka , ka la kam ia ka jingshisha .
Ki jingtlot jong ngi ki dei ban kit da u Messaiah . U Isaiah u la iathuhlypa : Hooid ki jingpang jong ngi ki long kiba ma u hi u la kit . bad shaphang ki jingjynjar jong ngi , u la kit ia ki .
Kane kan ym ai jingmyntoi ia ka sorkar ha kano kano ka rukom , u la bynrap .
La shah ia ki nongshong shnong ka India ban rung 16 km hapoh Myanmar man ka sngi na ka bynta ka khaii pateng , la ong u heh sorkar .
Kumno u Dabid u la kiew na ka jingbymshai jong u khynnah nongap langbrot sha ka nam jong ka ri ?
Pynduh noh ka Congress ïa ka kam chairman ha ki panel jong ka Parliament halor ka pisa tyngka bad ki kam bar ri
Hangno phi ong ba ki don ?
Ka BMC ka pyndep ia ka jingdonkam um jong ka sor .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ki video , ba la ring da ki nongleit jingleit kiba don ha ka liengsuiñ , ki la saphriang ha ki social media .
Kumta ha ka jinghikai kaba bud ngan sa kren shaphang ka jingpynkylla rong bad ngin sa bteng ia kane ka jingiakren shaphang ka draft tube ruh kumjuh .
Ki don baroh 15 962 tylli ki ward ha ki 941 tylli ki panchayat ha ka jylla .
Hynrei u Kodiyeri u ngeit tang ia kaei kaba u khun jong u u la ong .
Nga nang ban leh bha ia ka .
Lano u la leit peit ?
Ka ' Green ' ka dei shaphang ka jingkitkhlieh jong ka pateng kaba mynta ban pynbha ia ka jingim jong ka pateng ban wan da kaba pynphai biang ia ka mariang kaba mynshuwa bad ban pyrshah ia ka jingnoh synniang sha ka jingpynjot ia ka mariang ha ka lawei .
" " " La bthah ia ngi ban hikai marwei ym ha ki kynhun ."
Te , mynta la pynrit ia ka sha kane ka kyrdan bad ngi lah ruh ban iohi ia ki variable ba kongsan bad ki jingpyniasoh value bad kiwei kiwei .
Ka jinghap jong kane ka sorkar ka long kaba ym lah ban kiar .
Job oriented skill development training bad ai kam ai jam bad ki lad ioh kam ioh jam sha ki 5 lak 44 hajar 994 ngut ki samla lyngba ka Seekho aur Kamao , Usttad , Nai Manzil , Garib Nawaz Skill Development Scheme .
" " " Ka slogan jong ka ka long Ki mrad kim dei ki jong ngi ban leh jingpyrshang , ban bam , ban phong , ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynbyrngia , ne ban lehbein ha kano kano ka rukom " " " .
" " " Nga ngeit ba ka jingshisha khlem tiar bad ka jingieit khlem jingteh kan don ia ka ktien kaba khatduh ha ka jingshisha . " " "
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka dor jong ka phone barim jong ki .
Ka por ban sdang biang ia ka kam sain pyrthei ha Jammu and Kashmir : U nongialam ka BJP u Ram Madhav
Ka jingim jong phi ka la ioh ia ka jingkhih kaba khraw kum kane .
Nga sngewkmen ba ngi la ioh ia ki tiket .
Ka sawa kum ka jinglehkai lehse hynrei bea . . .
" " " Ym don kawei ruh na kine kaba la dei ban jia , bad ngan ym ai daw ia ka " " " " ong ka kyrwoh na u heh nongpyniaid u Dara Khosrowshahi .
Ki samla pule jong ka Institute for the Blind ki pyni ia ka jingialehkai ha Tagore Theatre kaba don ha Sector 18 ha Chandigarh ha ka sngi Palei .
U la leit sha Paris ha ka rta kaba 17 ne 18 snem , hadien ba u la bitar ia la u kpa .
Da kaba pynher ia la ki kti sha suin ryngkat ki jingpyrta kum u Modi Shah se azaadi bad da ka jingbitar ha ka sur jong ki , ki nongiakhih ki la iaid sha ka Maidan ha Grant Road .
Dei kane ka agenda sain pyrthei kaba pynlong ia ka jingpynjot beit ia ka hok synshar paidbah jong ki nongtrei bylla .
Ki pyrshang ban ialehkai bad kiwei pat .
Ka Mithali Raj kan mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ha ka jingïalehkai World Cup
Ha kane ka chat show ka Vidya ka la kren shaphang ki khubor hamsaïa ba ka ïakynduh bad u John Abraham bad u Shahid .
U ju thoh man ka por na ka bynta ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ha ka prokram la ai khusnam bad syrnod ia ki nongjop ha ka jingiakop thoh essay ba la pynlong da ka UCOST .
Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban kiar na kine ki jingma ? Haba iadei bad ka jingpynlut pisa , ngi dei ban nang ban pynbeit ia lade .
Ym don ei ei kaba thymmai ha kane ka jait jingsumar kaba la ai jingmut nyngkong eh da u Noon ha ka snem 1911 .
Ka jingthied online kam dei tang ka jingthied jain bad ki tiar .
New Delhi , Oct 29 : Ka Supreme Court ha u bnai Jymmang kan sa rai lano yn bishar ia ka kam Ayodhya .
Nga ong kaei kaba bakla ha kata ?
La pynmih ia ka da u Singeetam Srinivasa Rao bad la pynmih da u Amruth Singh .
Kane ka ai ki lad ki lynti na ka bynta ki lynti jong ka Arctic bad ka Duriaw Sepngi . Kumba lai bynta na ka saw bynta jong ka ri Russia ka dei ka Asia .
Kane ka lah ban long namar ka jingsma ne ka jingduna oxygen .
Ka mynsiem jong ka tynrai , ka jingsngewtynnat jong ka bhava jong ki , ki la wan im phylla ha kine ki dkhot , kaba duna bha ha ki jingpynkylla ktien .
Ki don lai tylli ki jaka ieng Bus ha Madanapalle .
1950 : U Gopal Simla Visharad u la mudui ha ka iingbishar jong ka Faizabad na ka bynta ka hok ban mane ia ki bleithaw jong u Ram Lalla .
Ka jinglong jong phi kan long kaba suk bad kaba kmen .
Ka rta , ka jinghikai bad ka jingshemphang ki iarap ia u khun jong ngi ban sngewthuh bad ban pyniaid ia ka jingpang jong u , ong u John .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba la iohi ia ki katto katne ki drone kiba la her halor katei ka jaka hadien katei ka jingshah thombor .
Ha ka 26 tarik u Nohprah katei ka jingmudui ka la wan hakhmat ki nongbishar A M Khanwilkar bad u Deepak Gupta bad ka bench ka la pynjlan shi taiew ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
Ia ki kaiphod jong ka Komiti la wanrah ha ka iing dorbar da u Chairman jong ka Komiti lane haba um don da uno uno u dkhot , jong ka Komiti na ka por sha ka por .
Hynrei ka um jong ka Buriganga mynta ka la long kaba sniew .
Ka district jong u Ranga Reddy kaba la tip mynshwa kum ka Hyderabad Rural la pynkylla kyrteng noh da une u nongialam ka Congress .
Hadien kata u la leit sha ka kynhun shipai suin jong ka India tang shipor .
Lai ngut na ki ki la iap ha katei ka jaka bad 13 ngut ki la mynsaw jur .
Namar ba ia ka jingleit ym shym la shim ba ka long kaba pher , ym don ba khang ia u .
Katno ngut na phi ki long ki theisotti ?
Uncle kane ka dei ka jong phi te ?
Ka phlim ka dang pynkhreh ban pynmih ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang .
" " " Nga ai khublei ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki ."
U Jisu Khrist U Jingkylli Jong Ngi U Jubab
U Jowar u la long u jingbam ba kongsan ha Nigeria .
U nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir u la jop na East Delhi da ka tiket jong ka BJP .
Nga sngewtynnad ban iam halor kata .
Ha Merr la dro ia ki Blei bad ki Blei kynthei bapher bapher bad kiwei kiwei ki tiar kiba bha , kiba la thmu na ka bynta ka jingmane ia u Kani Diyao .
Ki la pynlut ia ka sngi hangta , kaba shai ba ki la ioh ia ka jingsakhi kaba thikna ha kata ka jaka kaba khlem riti .
Ka don ha ki khmat jong phi , wat la katta ruh .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Ki la ia khublei iwei ia iwei pat hadien ba ki la dep kren ia ki jingduwai .
" U Kamal um shym la ai jingmut halor ka jingbthei bom ha Sri Lanka kaba dang shen , balei ?
Nga don tang ia ka jinglong kaba pyrshah ha ka ‘ Arya ’ ong u Bhavana uba thmu ban pdiang ïa ki jingtyrwa phlim tang hadien ba u la pyndep ïa kine ki ar tylli ki phlim .
Ki por kiba eh hakhmat na ka bynta u Mahendra Singh Dhoni
Ki hap ban pdiang ia ki .
Kiei ki nuksa kiba U Jisu u pyndonkam bad ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ki ?
Ki sim kiba lieh kiba kheit ia ki soh na u dieng
Haba peit shabar na kawei ka kali sha surok sha uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk bad kawei ka kali ka la ieng ha khmat jong u .
Ka lah ban jop tang ar tylli ki seat .
Ka dohnud jong nga ka la sngewsih , ka la sngewsih , da kane ka khubor .
Ka jinglong mynta jong ka jingbishar bniah ia ka lama
" Nga la ong " " Phi long trai ia kaei kaei kaba la tim da U Blei ."
La ai jingmut ruh ia ka kum ka jingduwai mynstep ne ka jingainguh mynstep .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la slem namar ba u Dileep u la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ka aktress .
Kiba bun ki surok sor bad ki surok bah jong ki jylla ki don ki dak ha ka ktien jong ka jylla bad ka ktien phareng . Ki surok bah jong ka ri ki don ki dak ha ka ktien jong ka jylla , ka ktien Hindi bad ka ktien phareng .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki shipai iada ri .
Bun ki jingtei ki la shah pynjulor , namar ba la donkam ia ka nar na ka bynta ka thma , bad bun ki mot nar na ka por ba la synshar da ki Dutch la shim noh da ki shipai Japan .
Ki arngut ki briew ki pynher ia u Jim sha ka jaka kaba thylli .
U Myntri Rangbah ka Tamilnadu , u Myntri Rangbah ka Tamilnadu , u Myntri Radhakrishnan , ki Paralok Baieid jong Nga .
Laurel , bad phi yn pynitynnad ia ki shniuh jong nga , bad phi ia ka lyre jong nga , bad phi ia ka waitlam jong nga .
Ka sain pyrthei jong ka ri India ka don ha ka jingkylla kaba khraw .
Baroh ki long ki nongleh pyrshah kiba shyrkhei , kiba iaid bad ki jingkren bein : ki long ki nar bad ki nar . baroh ki long ki nongpynjot .
La rai ruh ba ka komiti pyntreikam kan don ha ka jaka jong ka .
Ryngkat bad kata , ka phlim War kaba la pynmih dang shen jong u Tiger Shroff ka la long ruh ka phlim kaba jop bha ha ka kam khaii pateng .
" " " Nga sngewkmen bad sngew sarong shibun eh ia ki jingjop jong u ."
U la kren wat shaphang ka jinglong jong u .
Ngi duwai ba baroh kin iaid beit .
Kumta palat 1000 tylli kum kine ki jingdonkam kin donkam ban pynroi ha kylleng ka ri .
Kim khein ia nga kum u riew riewlum namar ba nga long uba sahdien .
Ka BRO ka peit ia ka 1, 200 kilomitar jong ka LAC ha ka thain Ladakh ryngkat bad ka China bad palat 250 kilomitar jong u lain jong ka jingpyniaid bad u lain jong ka jaka ba shisha bad ka Pakistan .
Wat hadien ba la buh ia ka MRP bun ki kompeni kim shym la pyni .
Ka Samantha ka dei kawei na ki kynthei ba pawnam ha ka kam ak phlim Telugu .
Phi lah ban pyniaid ia ki apps jong ka Google , ka YouTube , bad ki dur jong ka Google na ka remote hi .
Balei ba ngam shym la shu pyndem khlieh da ka jingsngewlehrain bad leit phai noh sha la iing ?
Nalor ki sim , ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban sakhi ia ki jingthung bapher bapher kiba phuh syntiew , ki jait bsein bapher bapher , ki blang , bad ki mrad um ruh .
Wat khmih lynti than na ki pulit .
Ka dei ka rai jong ki CAC .
Ka Srinidhi Shetty ka pawnam jong ka KGF ka la pynmih ruh ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh ha kaba la don lang ruh u nongshna phlim u KS Ravikumar .
Hadien kata u Trump u la byrngem ban bom ia ki 52 tylli ki jaka ha Iran , kynthup ia kito kiba kongsan ia ka kolshor jong ka Iran " " lada ka Tehran ka pynphai kylla . "
Ka sorkar ka la dep pynmih ia ki pisa Rs 500 kiba thymmai hynrei ngim lap ia ki hangno hangno ruh ha ka sor .
Hei , nga la sngew thngan .
Ka manifesto ka la ong ba lada ka BJP kan thaw ia ka sorkar ka party kan ai ia ka shini khaw ha ka dor 2 tyngka shi kilo .
La ki jingtynjuh ki long ha kano kano ka dur , bunsien ki pynmih ia ka jingkhuslai kaba khraw .
Ka Reserve Bank of India ka la pynshitom pisa haduh 3 klur tyngka ia ka IDBI Bank namar ba kam shym la bud ia ki kyndon .
Kawei pa kawei ka tie ka kynthup ia ar tylli ki jingialehkai marwei bad kawei ka jingialehkai arngut .
Uwei pa uwei u nongsynshar u don bun ki nongbud .
Ka Baibl Hebru , ka Iliad Grik , ka Mahabharata jong ki Hindu bad ka Tipitika jong ki Buddhist baroh ki la sdang kum ki jingthoh shyntur .
Hadien ba la thung ia ki mandal bad ki district president yn sa pynmih shen ia ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka party jylla .
U la kdew ruh shaphang ki nonghikai ba la shah hikai kiba pynkhihwin halor kawei ka tower jong ka kompeni mobile hajan ka jaka sah jong u Mr Badal kiba la wad kam bad kiba la kyntait ban kiew shapoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingpluh ym pat lah ban lap .
U la shah niewkor bha ha ki nongkyrshan jong u bad kumjuh ruh ha ki kritik .
Just Books : U Nilanjan Mukhopadhyay halor ka ‘ Narendra Modi : U Briew , Ka Por’ .
Ha ka jingkyrpad jongu u nongiasaid ain u la ong ba kaei kaba u Barack Obama u la kdew shaphang u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi u nongialam ka seng Congress ka long kaba pynjah burom .
Bad kaei kaei kaba ki pynlut , kaba rit ne kaba heh , ne kano kano ka them kaba ki iaid la thoh lut na ka bynta jong ki , khnang ba U Allah Un siew kylliang ia ki na ka bynta ki kam babha tam jong ki .
Ki Khristan banyngkong kiba sngewrit ki la buh ia lade ban pynmih katba lah ia ka Baibl , baroh la shim da ka kti .
La ai khublei ia ki nongnoh synniang khlur ha ka sngi shuwa jong ka sngi jong ki nongnoh synniang snam
Ka la don ka jingiakren kaba plie .
Ka jingkiew jong ka ha kaba nyngkong ka long kaba suki , hynrei suki suki ka la lum bor .
Lah ruh ban shem hangne ​​ia ki sim kum ka paro emerald dove , ka bulbul black bad ka malabar trogon .
Kine ki jingiapher ki dei ban kynmaw .
Katba nang mih ki sngi la ai jinghikai ia kine ki arngut bad mynta ki iarap ban buh nar .
U Jisu u lah ban leh ia kane namar ka jingpyrkhat ia uta u briew .
Haduh katno phi pyrkhat ba kane ka jingkynnoh ka long kaba shisha ?
Baroh ki kot ki sla jong ka projek , ki rai ba iadei bad ka jingiateh bad ki jingmynjur mynta la leh tang lyngba ka portal .
Ban tehlakam ia ka , ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti baroh .
U la pule ia ka jingrwai ha ka skulbah Seoul .
Ka rukom kren jong u .
Ia kane ka jingpyni ia ki soh la pynlong naduh u snem 2001 da ka tnad rep ha ka kper soh jong ka sorkar Ooty .
Ki khniang ki lah ban mih ha kano kano ka thliew kaba lah ban bat ia ka um haduh shi taiew ne kumta , kum ki tyndong ba la iehnoh , ki tin ba la bret , ki bilor , lane ki tduh jhur ba la plie .
Ka TTD ka pynkhreh ar lak tylli ki laddus ha ki sngi trei bad haduh 3 lak tylli ha ki sngi kut taiew , ki sngi shuti bad ki tamasa .
Ym tang ba ki nongñiah trok ki pynduna ïa ka por kaba kordor hynrei ka tnad pynpoi marbam ruh ka ïoh ïa ka jingkiew bad da kata ka pynkiew ïa ka jingmih jong ka ri jong ngi .
Ka sorkar Uruguay ka la ai por 72 kynta ia u Admiral Graf Spee ban mih noh .
Ka RPI ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ha ka jingiatreilang bad ka BJP bad ka Shiv Sena .
Katno phi sngewsih ia u briew uba phi ieit ?
Ki nongialam jong ki kompeni kum ka Lala Lakshmipat Singhania, u J. R. D. Tata, u G. D . Ka Birla ka la noh synniang kumjuh ha kaba pynthikna ia ka jingroi ka ioh ka kot .
6 Ka Jingwad ia kito kiba sngap jar : Ka jingwad ia ki briew kiba sngap jar ka don ki jingeh kiba kyrpang bad ka donkam ia ka jingpyrshang bad jingminot kaba khraw .
Namar ki nong Ninive ki la phaidien noh na ka lynti kaba sniew jong ki .
Ka jingpule ha Punjab ka nang sniew nang sniew namar ka jingduna pisa bad ka jingsynshar kaba sniew .
Katba ka thma jong ki kyntien ka nang jur ha ka sngi Nyngkong , u heh shipai jong ka Pakistan u Raheel Sharif u la ong ba ki shipai jong u ki la pynkhreh pura ban jubab ïa ki jingma kiba lah ban mih beit bad bym beit .
Kine ki kynthup ia ka Bharat Dynamics Limited , ka Bharat Elektroniks Limited bad ka Hindustan Aeronautics Limited .
Ravi ki WhatsApp ki dur jong ka bneng miet kaba la jakhlia .
Ki jingpynkiew ki treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2010 .
Kiba iap ki kynthup ia baroh arngut ki nongniah kali .
Ka Crisil , kawei na ki tnad ba pawnam ha India ka la leh katto katne ka jingwad bniah kaba la pyni ba ki jingkhein jingdiah ki treikam bha ha ka por ba jngai ban ia ki pisa ba la pyniaid da ki riew shemphang .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la iakynduh ia ka nongai jingmut jong ka US ha ka liang ka jingiada ri bad ka Susan Rice bad iakren ia ka jingiadei bad ka jingiatreilang pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
Ka spah ba kordor jong phi ka la jan jah noh , bad ryngkat bad ka , ka spah jong nga .
" Ki jinglamler ki nang paw ha ki lad pathai khubor," u la ong."
Ia kane ka jingiakren la buh por ha Moldo ha ka liang ka China jong ka Chushul sector ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ia kine ki jingbthah la pynmih da ka division bench jong u nongbishar ba shipor u Rajiv Sharma bad u nongbishar Manoj Kumar Tiwari .
Ki don kiwei pat ki jingma kiba dei ban pyrkhat .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Kamal Nath u la kyntu ia ki kompeni Japan kiba la dep treikam ha Jylla ba kin pyniar ia ka kam jong ki .
U long uba la ai tang khyndiat bad uba la dawa shibun .
Haba la thung kumta ia uno uno u wei pat u Nongsynshar Elekshon u Nongsynshar Rangbah un trei kum u Chairman jong ka Elekshon .
Ki dei kiba iadei bad ar tylli ki FIR ba la ujor ha thanat Odhav bad kawei ha thanat Kalol .
Ka jingiateh jong ngi ka kwah ban ai ia ka India ia u PM ba thymmai , u ong .
Hato ki la off ban bud ia ki jingsngewbha ?
Kumta pyni ia Nga ia kaei kaba kiwei pat lait na U ki la thaw . Hynrei ki nongleh bakla ki don ha ka jingbakla kaba shai .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka don 49 percent jong ka AirAsia India kaba dei ka kompeni kaba ïatreilang bad ka Tata Sons .
Hynrei ki don hangta na ka daw .
Lada u dak u don shisha hangne ​​, bad ki lah ban bud ia u sha ka duwan science kaba hadien , ki lah ban ioh sa kawei ka lad ban kem ia u nongpyniap briew .
Ki nongialam ka BJP bad ki paralok jong u Yediyurappas ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka shithi .
Ka Heroor ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Ka don ruh ka jingkhuslai halor ki jinglut jingsep .
" Ka donkam ban ithuh ia ki jingeh kiba ki nongsam mar nabar ri bad kumjuh ruh ka karkhana India ki iakynduh ha kaba pyndonkam ia ki jingpynkylla , bad wad ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh , " " ka la ong . "
Ia kine la thoh da ki dur ha ka jaka jong ki rune .
La maham ia u ban sangeh noh .
Ka shnong Lunglei ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ia kane ka Cell la shaniah ruh ia ka kam pyniadei katkum ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
U Sunil Grover u ai khublei ia u Kapil Sharma namar ba une u rangbah u kylla long u kmie u kpa
u la thoh ha ka jingthoh jong u .
Ia ka jingjop kaba khraw jong kane ka jingialang lah ban thew na ka jingshisha ba haduh mynta ka la khring palat shi million ngut ki nongwan jngohkai .
" Kumba lah ban iohi na ka bynta ba shathie , ki khlur kiba kham shai jong ka kynhun khlur ki pynlong ia ka kynhun khlur kaba suk ban ithuh ia kaba la tip kum " " ka Teapot " " . "
U la trei ruh kum u nongpyniaid ia ka District . U Director jong ka tnad synshar sor bad u Komishon ba iatreilang , ka tnad pyniaid khajna .
Hadien ba la pynbeit ia ka jingduna um kaba jur bad ka jingkwah bam ka la wanphai biang , ka jingai bam ia u briew ka pynsted ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jingtreikam kaba thikna jong ka kpoh , ka pynduna ia ka jingduna ka jingkhia bad ka kyrshan ia ka jingroi kaba bteng ha ki khynnah .
170 Sayan Ghosh : Rs 20 lak .
Ka jingshimti ia ki mar ki mata , ki mar ki mata , ki hok , ki jingkitkhlieh bad ki jingkitkhlieh ha ki katto katne ki khep .
Pynkhreh ka Tokyo na ka bynta ka jingialehkai Olympic , la pynbna paidbah ia ki takma .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka rukom iatreilang ha ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Rwanda
Ha ka bol jong ka Philander kaba la iaid sha jngai , u Kohli u la buh ia la ka kjat ba shakhmat shabar bad u la pynher sha u pud u sam jong ka jingtap .
Hapoh kane ka prokram la pynkylla ia ki khunlung jong ki masi trai ri kiba kham heh ka jinglong tynrai kum ki masi Sahiwal , Gir , Red Sindhi , Ongole , Deoni , bad Vechur sha ki masi surrogate .
Ka Islam ka dei ka jingsuk , u la ong .
Hadien ba u la mih noh na ka seng Congress , u Khan u la pyniasoh noh ialade sha ka Janata Dal bad ka BSP .
Ka University Grants Commission jong ka Ri Bangladesh ka la mynjur ia ka ha u snem 2013 bad la seng ia ka ha u snem 2015 katkum ka ain jong ki skulbah shimet 2010 .
Ki la ong ba la weng noh ia ki jingkhang bad ki jingkhang na kiba bun ki jaka jong ka them , hynrei ka jingpynkynriah ia ki bor pahara ka dang bteng ha madan ban pynneh ia ka suk ka sain .
Wat la la ju shim ba ka dei kawei ka jait , hynrei la pyniapher ia saw tylli ki dur bapher bapher .
Kane kan iarap ia ka GDP ban kiew kumjuh .
" U Trump u la khot bunsien ialade kum u " " paralok ba jan tam jong ka India bad ki nong India America " " ha ka White House . "
Uwei um shym la ap haduh ka 26 tarik u Jymmang , bad u la dep sdang ia ka kam .
Ka long ka kam kaba pher lada u lah ban pyndep ia ki ne em .
Ka kyndon ba kongsan ka long ba ka jingpyniaid pisa kam dei ban palat ia ka 4 percent jong ka GDP .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
1699 : Ka jingthaw ia ka Khalsa da u Guru Gobind Singh .
" Nalor kata , ki jingiaroh kiba kham lyngkot kum " " U la long u Premier ba khraw " " bad " " Ki briew ki ieit ia phi " " ki iaid kylleng kylleng ha ka imlang sahlang online ."
Ki pulit ki la ioh kurup 700 ml ka kyiad arrack bad 50 litar ka kyiad ba khlem pynkhluit na iing jong u .
Wat khuslai ia kata , u la kyntu jur .
Hynrei u la bynrap ba u kpa jong u bad u heh jong ka Sena u Uddhav Thackeray kin shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor ka jingthaw ia ka sorkar .
Lada ngi ong kumjuh ia ki samla man la ka pateng bynriew , bad tan ia ki sha kawei ka liang na ka bynta ka lawei , kumno pat ia ka mynta ?
Ka Pinky Arturo ka la iohi kumno ba ki pawikan ki shah lehbein ha ka dulir :
Ngi hap ban long kiba husiar .
Katto katne ngut ki nongtrei na Bengal ki leit sha ki jylla bapher bapher .
Ka UDF ka sngewskhem ban ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon , u la ong .
U briew uba la shah kynnoh halor ka jingiap palat 39 tylli ki trok ha Essex u la kam ia ka jingleh be-ijot ia ka kam khaii pateng
La pynlong ia ki jingialang ha ki thain ha ki jaka pule jong ki thain ha Ajmer , Bhopal , Bhubaneswar , Mysore bad Shillong .
Ki pulit pynïaid kali ki la pyntreikam ïa ki samla NCC ban pynsngewthuh shaphang ki kyndon pynïaid kali bad ban ïarap ban pynïaid ïa ki kali ha ki jaka ïakynduh kali ba pawnam , kaba ïalam sha ki jaka ba itynnad jong ka sor .
Wat long tang katto katne ki punk long shibynta jong kaei kaei .
Ka ktah ia ka jingialehkai baroh kawei .
Ka Bengaluru , ka Chandigarh , ka Dehradun , ka Patna bad ka Chennai ki don ha ki 5 tylli kiba ha trai duh .
Saradha scam : Pynkylli jingkylli ka CBI ia u myntri barim ka koit ka khiah ka jylla Assam
Ka skul kam don kano kano ka painkhana ne jingpynbeit ia ka um dih .
" Um sngewkhia ia ki rit paid bad ki dalit ka ri India ", la ong u MP ka Hyderabad .
U CJI u la ong ba ym lah ban ai rai lypa halor kine ki mat bad lah ban leh tang lada ka iingbishar ka bat ia ka kyndon 377 jong ka IPC kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka jingduwai na ka bynta ka snem kaba dap da ka jingkmen kaba kyrpang .
U ong ba ym shym la iohi ia ka kmie jong u hadien ka jingiap u kpa jong u , bad u shim ba ka la iap .
Ia kane ka phlim yn sa ring bha ha Haridwar , Rishikesh , Tehri , Mussoorie , bad Nainital .
Kane ka ialam sha ka jingkylli kaba kham heh .
“ U Shah Rukh u la bynrap, “ “Bad nangta nga la iohi ia ki rush ha ka por janmiet.”
Ka sniehdoh ka trei kum ka jaka buh ia ki snam rong saw , hynrei kane ka jingktah ka long katto katne kaba duna ha ki briew .
Saw snem mynshwa u la trei kum u Contract Lecturer ha VRS kolej ha Nellore .
New Delhi : Da ka jinghiar ka jingjaboh ka lyer , ka Delhi ka sakhi ia ka jingkhluit jong ka lyer kaba khuid .
" " " Kam dei ka jong nga , nga mut ban ong " " la jubab u Rahul .
Register FIR pyrshah ia u tnga halor ka jingpynbor ia ka tnga ban pyniap ialade
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki pulit ka Punjab bad ia ka sorkar jylla .
Ka tnad jong ka kam bad ka kam , V . V . Ka Giri National Labour Institute bad ka Seng treikam jong ka pyrthei ki pynlong ia ka jingialang halor ka lawei jong ka kam ha ri India bad ka jingangnud jong ki samla .
U la long u dkhot jong ka longiing syiem .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ki bor pyniaid ki dei ban siew kylliang ia ka jingduhnong jong ki .
Ka ICC ka la ailad ia ka kynhun jong ka India ban phong ia ki sopti ba la pynjah burom dang shen ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Australia namar ba ka dei ka jingialehkai kaba arliang mamla .
Lah pynngat ia u nongialam barim ka BJP ha ka jingshah leh beijot , pyrshang ban pyniap briew .
Phi lah ban leh kumta , ko sahep !
Ka jingthoh kaba rit tam kaba u nongpang u lah ban pule ka pyni ia ka jingshai jong ki .
" " " Ia ka rukom pynkynriah yn pynlong ha ka rukom kaba shai . " " "
U Gopichand u don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Sanjay bad u Dheeraj bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Rita .
Ka Milan ka la leh ia ka bynta kaba kongsan khamtam hapoh ka jingsynshar jong u Francesco Sforza uba la seng ia ki jaka treikam ba neh sha kiwei pat ki sorbah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy .
Ki channel FM ki don ha Chabrigar hajan ka jaka treikam jong ka district ha Dharchula jong ka Nepal .
Ka jingpang kaba nyngkong eh la iathuh ha China
Hynrei ka jingsumar khyndiat na ka liang jong ngi ka lah ban iada na kiba bun na kine ki jingeh .
Ka konstitwensi jong ka Parliament kaba heh tam katkum ka jingbun ki nongthep vote
Ka Australia Kam Kwah Ia Ka Thma Khaii Bad Ka China .
Ka tarik ban pynlong ia kane ka jingialang kam pat lah ban pynbeit .
Ka Biratnagar ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka thain mihngi jong ka Nepal .
Ka jaka ka don 18 tylli ki jaka pyni dur .
Nalor kiwei pat ki rai ka kynhun myntri ka la rai ban thaw ia ki police commissionary ha Nizamabad , Karimnagar , Siddipet bad ha Ramagundam bad ban thung ia ka Backward Classes Commission .
Te, off ka fuck nangta.
Nga don sawdong jong ka ha ka por baroh kaba nga lah .
U heh jong ka tnad peitngor ia ka elekshon jong ka EU u Bah Jan Mulder u la ong ba kane ka tnad kan kynthup ia 120 ngut ki nongpeitkai na ki 22 tylli ki ri bapher bapher jong ka EU bad kumjuh ruh na Norway bad Switzerland .
DL ka lyngkhot lyngkhai , 110 x 220 mm .
Katkum ki khubor ba nyngkong ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ngim pat tip ia ka kyrteng hynrei ngi tip mano ba dei .
" Nga kwah ban iohi ia u ba un tied ha ka number ba hynriew , hakhmat ia u Ravindra Jadeja bad u Wriddhiman Saha " " la ong u rang ialehkai ba radbah ban tied .
Kumta ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei Sorkar ki sngew lyngngoh bad ki sngewkhia shibun .
Maharashtra : Ki samla pule ka koit ka khiah ki lah ban thoh exam na la shnong trai .
Ka phlim ka la ioh ruh katto katne ki khusnam ha ka circuit jong ka tamasa .
Ngi dang hap ban tohkit mano ba don shisha ha lyndet jong kane , u la ong .
Kane ka jingtip kaba kham lypa ka la buh ia ka jingkitkhlieh kaba khia halor u Noah . Ka lieng ka dei ban shna .
Ym donkam ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka la long katkum ki jingdonkam jong ka thain bad ki jingdawa jong ka jingngeit bad ka sobjek , shisha , ia ka jingialehkai ne jingiakylliang jingmut bad jingmut jingpyrkhat .
Ka Microsoft Ha Ka Jingiakren Ban Thied Ka Tik Tok Ha US : Khubor
Ngam kwah ban kylli nangno phi ioh ia ka .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ki dohkha ba la iap ha ka wah ha ka sor Beas jong ka Punjab kaba jngai kumba 40 km na ka nongbah jong ka jylla Amritsar bad ki la pyntip sha ki bor ba dei peit .
Ka sorkar jong ngi ka peit ia ka dur kaba heh , kata ka jinglaitluid kaba thmu .
Kynthup ia ka ktien Spain , baroh 101 tylli ki ktien la buh kyrteng na ka bynta ka Colombia ha ka thup jingtip jong ka Ethnologue .
La Kem Ka Kmie Bad U Khun Na Kaba Pyniap Ia Ka Longkmie Ba La Tymmen Ha Delhi
Ka Bangalore ka la pynliem ia ka Hyderabad da 10 ron ha ka IPL 2020 , ka RCB pyrshah ia ka SRH : U Yuzvendra Chahal bad u Devdutt Padikkal ki la tyngshain bha.
Ka Congress bad ka TMC ki pyrkhat ba ki dei ki ‘ Badshah ’ .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar pdeng ka la ailad ia ka jinglong jingman ban nang sniew haduh katne .
Utei uba la khlad noh u don ia ka histori jong ka jingleit sha Saudi Arabia .
Am sngewkmen shibun ba phi don ha ka phlim .
Ka Iceland ka dei ka ri synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat bad ka ri synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat .
Ka SKM kan thep kyrtong ha baroh 32 tylli ki jaka shong dorbar bad ka jaka shong dorbar marwei ha Sikkim , ong ka PTI kaba la sot da ka nongaiktien ka SKM ka Sonam Bhutia na Gangtok .
Ka India bad China ki la paw kum ki iew kali kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka jingshalan kaba 50,400 tylli ki dawai ïada ïa u khñiang jingpang coronavirus yn ai da ka India sha ka Sri Lanka hapoh ka jingthmu Vaccine Maitri katba ka Bahrain kan ïoh 10,800 tylli ki dawai .
La pynlong ia ka jinglehniam Lakshmi kaba kyrpang ha katei ka jingialang .
Ka dei ban pynbha ia ka jinglehkai jong nga .
Ka la long ka dkhot jong ka seng Samajwadi .
Hato ngi dei hok ban ioh ia ki nongsynshar kiba kham bha ?
Lada ka jingshah thombor ha ki dawai ka long kaba pyntieng , ka atiar ba kynja met ka wanrah ia ka jingphohsniew kaba kham sniew , la kdew u nonghikai jong ka sain pyrthei u Leonard Cole .
Lane lehse ki trei bha palat .
Ki don ki jinghikai kiba lah ban ioh na ka bynta ka BJP bad ka Congress na ka tamasha jong ka GST .
Katto katne ki nong Uzbek ki la kynnoh ia u nongrwai Asal Choi ba u ‘ pynjah burom ia ka jaitbynriew ’ katba kiwei pat ki la ai burom ia ka kynhun ba ka la pynmih ia ka phang kaba la khang pyrshah .
U symbud myntri sorkar mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh bad ki kam ba la leh bad ki symbud myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher lyngba ka video conference .
Ka khajna jaka ka dei ka lad kamai ba kongsan jong ki MCG .
Ka jingialang ban pynduna ia ka jingeh kaba la pynlong ha sor
Lah ban kdew ba ki jylla kum ka Haryana , Rajasthan , Orissa , Andhra Pradesh , Madhya Pradesh bad kiwei kiwei ki la pynjari hok ia ki briew kiba don palat arngut ki khun ban ialeh elekshon Panchayat .
Ka mukotduma DA : Ka kurim jong u CM ka Himachal, u Virbhadra Singh, ka la weng noh ia ka jingkyrpad na ka iingbishar
Nga sngewtynnad shibun ia u .
Kitei ki arngut kiba la phet rieh ki long u Mamunur Rashid Ripon bad u Shariful Islam Khaled .
Kumta khlem jingmyntoi ba phi la duh lut ia kiei kiei baroh sha ki chinks .
Dei ban ithuh ba kane kam dei ka mat kaba iadei tang bad kawei ka niam .
Haba ngi don hapdeng ka jingialeh hato nga shem ia lade ba nga sngewsih ba nga la shongkurim ia la ka lok ?
Baroh ngi tip bha ia ki bynta jong ngi .
Ki doktor ki la ong ba la ot ia ka shyntur jong u da ka suloi kaba jem .
Hadien ka jingtohkit la lap ba une u sniper u dei u Uda Devi .
Hadien la pyni ba ka suloi ka la dap da ki blank .
U la hap ban jubab , u la ong .
Tsk . . . nah , ka jingdih duma .
Ka iarap ban ialeh pyrshah ia ki dak jong ka jinglong tymmen , ka sumar ia ki shniuh , ka pynjem ia ka sniehdoh kaba la shah thang ha ka sngi bad ka pynlong ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba itynnad .
Okay , to ngin ia pynrung ia ki .
Ka don ruh ia ka riti dustur kaba jrong kum ka rong jong ka Ireland bad jong ka kolshor Gaelic .
Ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka .
Ka jingpyndam jong u Lat ka jylla u Satyapal Maliks ia ka iing dorbar thaw ain jong ka Jammu and Kashmir bad ka jingai jingmut ia ki President ban synshar ha kane ka jylla ka pynkylla khongpong ia ka synshar paidbah bad ka synshar paidbah .
Kane ka dei ka shabi na ka bynta ka jingtreikam kaba ha khlieh duh .
Nga sngewtynnad ban tip kumno kiei kiei ki treikam bad dei na kata ka daw , nga pyrkhat , nga la ioh ia kaba heh tam ha ka .
Ka thmu ban shongkurim ha ka rta kaba 25 snem .
Ka jingialehkai ka la nang duna sha ka 17 over na kawei ka liang namar ba ka jingthep pisa ka la slem namar ka jingsngem jong ka madan .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 394 jong ka IPC .
Hynrei ka Congress ka donkam ia la ka jong ka jingpeit bniah ialade .
Kumno phi lock ia ka phone ka lah ban pynpaw ia ka rta jong phi .
Ka Kambala ka dei ka jingiamareh kaba ju pynlong man la u snem ha Karnataka ha kaba ki briew ki mareh 142 meter lyngba ki lyngkha kba ryngkat bad ki masi .
Ha ri America la don kumba 40,000 ngut ki briew kiba la shah leh lobotomy .
U Rahul Gandhi u shim ia ka dig ia u Modi , u ong ba um tip ia ka histori .
Hynrei balei ki ri synshar paidbah ki shah ktah haduh katne ?
Hato ka dei ban long ma phi ?
La wanrah ia ka Bill ha Lok Sabha , ki party ki pyrshah .
" " " Nga peit ia ki khynnah ba ki ialehkai ha ki surok ."
Ka long kaba hok ia ngi .
Ia kane ka jingialang baroh la pyniaid da u Dr Akshay Mishra bad u Dr Rajendra Das .
Haduh u bnai Nohprah 2016 , ka Myanmar kam pat ailad ïa ki lad pathai khubor bad ki kynhun ïada hok longbriew manbriew ban rung sha ki jaka ba shah pynshitom beiñ .
Ka Maharashtra bad Uttar Pradesh ki pynmih 60 percent na ka shini jong ka ri .
Ha ka jingshisha , tang khyndiat ngut na ki san billion ngut ki briew kiba im mynta ki la jied da kaba thmu ha ka kam niam .
Shiphew ngut ki la shah pyllait ha ki por bapher bapher .
Ka Gurdwara Darbar Sahib kaba don ha Kartarpur ka dei ka jaka kaba ar kaba kyntang tam na ka bynta ki jaidbynriew Sikh .
Kawei pat ka semifinal kan long ka jingiakhun hapdeng ka Lazio bad ka AC Milan .
Kumjuh ruh ym lah ban kynnoh ia U Blei ba u la buh lypa ia ki jingma kiba sngewsih na ki kam jong ki briew shimet .
Ki don palat 300 tylli ki rukom treikam ba la ai kyrteng bad kawei pa kawei ka don ia ka met kaba kongsan jong ka jingpynlong prokram bad ka jingtrei jingkhein jingdiah .
Kum kiwei pat ki jaitbynriew kiba la shong la sah , kiba rep ha ka histori , kito kiba don ha ka dewbah India ki la shah thombor ha ki jaitbynriew kiba iaid kai ha ka histori kaba jrong jong ka .
Kiwei pat ki Myntri bad katto katne ki MlA ruh kin don lang ha katei ka jingïalang .
Ka jingkyrshan bad jingpyniadei ia ka jingpyndonkam ia ki tiar jong ka ISS kan long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniasoh kaba donkam na ka bynta kawei pa kawei ka kam leit jingleit sha suinbneng shimet .
U syiem Israel u la ong : Aw ! ba U Trai u la khot lang ia kine ki lai ngut ki syiem ban aiti ia ki ha ka kti ki Moab !
Ka jingïalang jong ka Earth Hour kaba dang shen ka la ïohi ïa ka pyrthei ban ïatylli lang ha ka jingpyrshang ban pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam ban peit ïa ka mariang kaba tlot jong ka Pyrthei .
Ki khun kynthei ki long ki jingai jong U Blei .
Rohit sharma ha quarantine , Rohit sharma , Team India , Indian cricket team
Haba kren ha kane ka sngi u Petroleum Secretary u Shri Rae u la ong ba kane ka jingthmu kan long kaba kongsan bha ia ka tnad umphniang bad gas jong ka ri India ha kaba pynbun ia ka jingdon jong ki briew kiba tbit .
Uwei u briew um dei ban ai palat ia kawei ka pass .
la ialam da u Dr . Mann .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3594 . 39 shi bbl ha ka 09 . 03 . 2015 haba ianujor bad ka T.3653 . 01 ka bbl ha ka 06 . 03 . 2015 .
Ka la don ka jingkulmar ha ka kad liengsuin .
Ngim donkam ban ap ba kiwei kin iam shwa ba ngin ai jingiaroh ia ki .
La tip ia ki ha ka thain kum u Rama bad u Lakshaman .
U briew u pyniap ia ka tnga , ka khun kynthei .
U la sah ha Delhi la katto katne por .
Te , kane ka ai jingmut aiu ?
Lada ngi pyrkhat ban jop ia ka Cup ngim dei ban shah pynngop ha kum kita kiei kiei .
Ka donkam ban buh kham bun ka capex .
Phi la iohi ia u ba u slam ia ki break ?
" Ki kyndon pynrem ba la aiti da ki Democrats ha iing dorbar ki dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ka hok jong ki paidbah America ban jied laitluid ia u president jong ki , la ong ka kynhun jong u Trump . "
Nga lah ban leh , hynrei ngam shym la leh .
Kumta Ki Pyrkhat Kaei ?
U Ishant Sharma u la mih madan ha ka Test ha u snem 2004 ha Bangladesh .
Ka long , shisha , kaba sngewtynnad ban iohi biang ia phi , ko Felicity .
Ka Educational Loan lyngba ka VidyaLakshmi Portal : 5 tylli kiei kiei kiba dei ban tip
Nga La Iohi Ba Ka Roi Ha Korea Kumba La iathuh U Milton Hamilton .
Ka Liang Pyrshah ka la pynlong ia ka jingiakhih hadien ba u Speaker u la kyntait ban ai jingbit ia ka jingpynsangeh .
Ki nongrep , ki nongtrei ki la ialeh pyrshah ia ka Bill .
Nalor kitei ki khusnam ïalehkai la ithuh ïa ka mynsiem ïaid lynti hapdeng ki briew ka ri da kaba ai ïa ka khusnam Tenzing Norgay National Adventure Award .
Ngin sa pynkhreh ban pyniar ia kane ka jingiarap sha ki paralok jong ngi ha ka ïew Pacific .
Ka jingthmu ban pyniap ia ka PM jong ka ri Bilat ka Theresa May ka la pulom : ki khubor
Hangne ​​ka jingeh ka long ba ka long kaba eh ban lap ia ka jaka ba u khniang jingpang u don bad kumta ka long kaba eh ban ialeh pyrshah ia u .
U stad saian ba thymmai u iathuh ba ki lah ban don haduh 10,000 tylli ki gene jong ngi kiba buh code ia ka jingpynmih ia ki protein kiba ki khot ki jingpynkylla ia ka jingthoh .
Ka jinglong shimet ka dei ka jinglong akor , ka jingmut jingpyrkhat sain hima sima , ka jingmutdur bad ka jingpeit ia ka imlang sahlang kaba pynksan ia ka jinglong akor jong u briew shimet .
U dei ban ioh ia ka dak rekod ha kaba kut jong ka rekod .
La shah ia ki briew ban iakhih da kaba suk .
Mynta ka IFC bad ka Marina ki don 14 ngut . 06 na ka shispah bad 15 . 50 percent ka bhah ha ka kompeni .
Ka jingpynpaw dur hi jong ka jingieit , U Blei U peit ia ngi khlem jingsngew pyrshah ne jingsngewsih .
Mexico : 15 ngut ki la iap ha ka jingshah siat pathar u Guerrero .
Kam pher ha kano ka liang phi don .
Ngam dei u pulit uba don ka lawei ha Madrid .
Ym lah ban pyniadei ia ka Yoga bad kano kano ka niam kyrpang .
La ngi don kano kano ka jingtieng ne jingkhuslai , ngi lah ban duwai ha U Blei bad pan jingiarap na u .
U Ranbir u dei u khun jong ki aktor ba pawnam u Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh .
Ka jingiateh ka donkam ban ioh jingmynjur na ki nongshim bynta .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad haduh mynta ym pat shym la kem ne lap iano iano ruh ha kaba iadei bad kane .
" " "Ngin ym lah , " " " " u la ong. " " ".
Ka Norway ka don ka jingïohnong kaba heh na ka bynta uwei u briew , ka jingïada kaba heh bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kiba ki nongbei tyngka kim ïoh ha India , ong u heh sorkar .
U la tem ia ka guitar bass na ka bynta ka Windy Side of Care , ka kynhun tem kaba nyngkong eh kaba la thaw ha Pakistan Mihngi .
U la ong ba ka Liang Pyrshah ka pynmih ia ka sur pyrshah ia ka NPR namar ki daw sain pyrthei .
Ka kynhun myntri ka la rai ban thaw ia ka polisi kaba kyrpang na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ki jingwan rung tuh da ki nongpynjot ia ka dam Bhakra ha ka shnong New Bilaspur .
Ki jaboh ba la bret ha rud surok ki pynsngewsih ia ki nongshong shnong
Dei ban shna ia ki jingthung hangne ​​.
Ka la ioh ia ka jingdap jong ki phlim khaii ha kaba ka ialehkai bad ki riewshlur jong ka bad ka rwai duet sawdong ki dieng .
MT : ‘ Nga kyrmen ba ki paidbah kin shah sngap khatduh .
12 Khlem artatien baroh ngi mynjur ia ka nongrim ba ngi dei ban long kiba khuid ha ka met , ka akor bad ka mynsiem khnang ban pynsngewbha ia U Blei .
Ka Jinghikai ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka jingialap ka long kawei ka lad kaba kongsan , bad ka jinglong babha ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka subsidy ne jingiarap kaba lah ban ioh na ka bynta ban shim ia ki kam pynroi .
Ha shwa u Acharya u Urjit Patel u la bat ia kane ka kam .
La register katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh ei ei ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ka don ka lad ban pyniasoh lang ia kine ar .
Baroh arngut ki la leit sha Attappady na ka bynta ka kam .
Nga la kylli ia lade Kaei ? ?
Ki donkam ban ieit iwei ia iwei pat kumba U Jisu u ieit ia ki . Ioannis 15 : 12 .
Na ka bynta ki jingbatai bniah shaphang ki kam bad ki jingtip ba kham bniah leit sha ka website ba pura .
Kaei ka jingwad bniah kaba ngi lah ban leh bad kumno ngin pyndonkam ia ka saian khnang ba ngin ioh ha u snem 2022 ia la ka jong ka jingtei , ka jingshna bad ka jingstad ia ki tiar .
Nalor ka Misra bad ka Nariman kane ka ben ka kynthup ia ki Justice AM Khanwilkar , DY Chandrachud bad Indu Malhotra .
To ngin iakynduh ia ki ha steshon .
Kumba la kren bun shaphang ka phlim jong u ‘ Uyir ’ , u Samy u pynmih ïa ka jingkhmih lynti da kaba ong ba ka ‘ Mirugam ’ ruh kan pynmih ïa kum kine ki jingkynthoh .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha Civil Hospital Hoshiarpur .
Kane ka dei ka jingthmu kaba khraw ha ka liang ka pule puthi .
U Ted u la sngewnguh shibun eh ïa ka jingsumar met kaba bha kaba u la ïoh ha ka jaka sumar jong ka Bethel . Suki suki u la ioh biang ia ka jinglah ban iaid jong u .
Ki lah ban ioh teng teng na trai jong ka laptop na ka bynta ban pynsuk ban pynbha , lane buh ha ki jaka bym thmu ban pynkylla ia ki nongpyndonkam .
Ka jingtrei na ka bynta ka party ka long kaba donkam bha .
Ia ka jingthied bad jingdie lah ban leh da kaba pyndonkam ia ka account khaii jong phi .
Ia ka met jong ka la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban test ia ka met jong ka .
Kumta kaei thik kaba la pynlong ia ki jingeh ha ka battery jong ka Galaxy Note 7s ?
Katto katne ki samla ki shem tang khyndiat ki paralok ba jan , bad bun palat ki khynnah ki ioh tang khyndiat eh ka jingkyrshan na ki kmie ki kpa .
Ka Sensex ka la ioh biang palat 336 point ha ka jingkhaii kaba sdang ha ki jingpynpaw jong ka pyrthei
Ka poim khlem verb , ka poim khlem verb .
" Ka Richa ka la iathuh ha ka IANS hangne ​​: " " Ka don kaei kaei ne kawei pat kaba nga iohi ha ka phlim . . ."
Tang kumta ban peit la phi la poi ne em .
Ngi tip haduh katno ka donbor ka Sorkar Transvaal .
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ka prokram jong ka kolshor .
U Goyal u la ong ba ka India ka dei kaba la ithuh kum ka bright spot ha ka pyrthei ha kine ki san snem ba la dep .
Ki syiem jong ka ri Bilat , Spain bad Italy ki la wan ban peit ia u Wilbur ba u her .
U Elio bad u Oliver ki pynlut por kham bun lang , ki leit iaid kai jngai sha sor , bad ki leit ryngkat bad u kpa jong u Elio ha ka jingleit wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka la long kaba bha ban iohi ia phi .
Ka Parliament ka la pyrkhat ba T.50,000 ka dei ban long ka bai lutksan kaba rit tam ban siew sha ki nongmihkhmat ain jong ki briew kiba ka jingmih jong ki shisnem ka long T.3,000 shibnai .
Kawei pat ka jingialehkai kaba bha ia u Nitish Rana .
U nongialam ba rangbah ka AAP u Sanjay Singh u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban
" " " " U Bah Holmes u dei u nongtohkit ba laitluid " " nga la ong .”
Ka rukom : Pynkhluit ia ka um bad theh ia ka dud jhur ha ka .
Nga dei u briew uba pyrkhat jngai than shakhmat .
Ka tnad ka la pynpaw ruh ba ka jingai tika kam lah ban long tang ka kamram jong ka Jylla ne ka Centre , ka hap ban long ka jingïashim bynta lang jong ki briew .
5 ngut ki nongpang coronavirus ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit na ka jingpang .
Kane kan jin da la ktah ia ki klur ngut ki nong India kiba don bynta ha ki bynta ba nyngkong , ba ar bad ba ar jong ka ioh ka kot ha ka por kaba jrong bha .
Ha katei ka video la iohi ba u Salman Khan u iaid kai kylleng ka iing rep jongu ha Panvel .
Haduh mynta ki don 5 hajar ngut ki briew kiba la wan ha kine ki lai sngi .
La kular ia ka jingkylla ha u snem 2014 . ki briew jong ka ri India ki la ai ka jingbthah ban wanrah ia ka jingkylla Hindu bad ban pynkylla dur ia ka ri India .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi biang ia phi , .
La pyndonkam ia ka ha ki jingpynitynnad ruh .
Ka baseball ka la ktah jur ia ka kolshor ba pawnam , ha ri America bad shawei pat .
" " " Ngan sa leit ha kawei ka por sha India , " " u la ong ruh " .
Ka HC ka la weng noh ia katei ka jingujor .
Watla kum kane ka kompeni khaii ka lah ban don ka lad kaba khraw ban ioh jingmyntoi kaba khraw ha ka lawei bad ban pynskhem ia lade kum ka kompeni kaba kham heh .
Balei u Virat un leh ia kaei kaba u leh ?
Lehse namar ba um kwah ba U Jisu un mad ia ka jingeh na ka jingpynkhein ia kane ka dustur , uta u ophisar u la pynlong ia ki paralok jong u ban kyrpad ia u : To kren ia ka ktien bad to ai ba u shakri jong nga un koit .
Halor kane la register case ha Sadar Police station bad ka dang don ha ka jingtohkit .
" U la ong " " Ko para bad ki kpa to sngap . U Blei ka burom u la paw ha u kpa jong ngi u Abraham mynba u dang don ha Mesopotamia shuwa ba un shong ha Haran " .
Hynrei ka China mynta ka sngi ka la kylla .
Baroh ar ki kyrteng ki mih lang .
U Gursev Singh u la iakynduh ia u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Badal bad u la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Hynrei ka jingsdang jong ka thma ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingpynmih bad ka jingmyntoi jong ka .
Kata kam mut ba uwei u dei ban iap thngan .
Ka kynhun jong ki 30 ngut ki khynnah skul , na Srinagar , Jammu and Kashmir , ki la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
Nga kwah ba un shah kyntiew kyrdan .
Kawei pat ka jaka kaba kongsan kaba ym dei ban klet ha Somwarpet ka dei ka Malemalleshwara Betta .
Ka iarap ruh ban wanrah katto katne ka jingduna jingkhia .
La phah ia ka kopi jong ka jingkren ba la pynpaw da u MD sha baroh ki nongshim bynta .
Kine ki long ki mat ba kongsan kiba la noh synniang beit sha ka jingroi jong ka jingstad ha ka pyrthei Arab .
Nga kwah ban buh jaka .
Ka phlim kaba bud jong u Cuthbert ka dei ka phlim shimet kaba la tip kum ka The Quiet .
Nga ngeit ba u Guardiola u la ong bunsien ba u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Bernardo Silva .
Kaei r ki tieng ?
Baroh ngi rwai bad ngi shad baroh .
U rangbah tam na ka longiing bad u don lai ngut ki hynmen kiba kham rit kum u Ravi , u Ashok bad u Mahesh .
Ka khusnam ba nyngkong ka dei ka khynnah na Assam , ka nam ba ar ka dei ka Punjab bad ka nam ba lai ka dei na Andhra Pradesh .
Kumba la iathuh da u Olivier Randriamora Nga tip shisha kumno ban duna ha ki jingbam , nga tip shisha kumno ban don ka jingbun .
Ha kaba kut ka jingstad jong ki paidbah ka la aiti ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar thymmai sha kawei pat ka seng bad ki paralok jong ka .
Watla kane ka ju jia namar ka jingbym lah ban ioh ia ki dawai , ha ki katto katne ki ri ki longiing ki pynslem ne kyntait ban ai dawai ia la ki khun namar ka jingsngewrit ne jingsngew artatien shaphang ki dawai .
Bad pyrshang ban sngewthuh hato ka pyrthei ka long kaba rit shisha .
U la biang bha ia ka kam namar u la ialeh thma ryngkat bad u kpa bad u kpa tymmen jong u kiba long ki nongialam ha ka por ba la ker kut ia ka Hyderabad .
106 klur la pyllait haduh mynta .
Man la ka step ki jaka iaid kai ha Rios ki dap da ki nongleit jingleit bad ki nongniah saikil .
Kumta nga la ong ba ngan ialeh pyrshah ia ka .
Lada ka North Korea ka hiar thma ia ka US kan sa sngewsih kloi : Donald Trump .
U Modi u pyrshang ban leh ia ka politik jakhlia halor ka case leh beijot ia u Alwar ong ka Mayawati .
Ha kata ka jaka ha kaba la sahnarphna ia U la don ka kper . bad ha kata ka kper ka jingtep kaba thymmai , ha kaba ym pat ju buh briew .
U la iohsngew ia ka jingtyrwa jong u nongleh jadu na u hynmen jong u Penta bad u la thikna ba u lah ban jop ia ka khusnam .
Ym shym la tip ia ka daw jong katei ka jingbthei , la iathuh ki pulit bad bynrap ba la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei ka Centre ka hap ban pynstet ia ka .
" Kaba pyrshah eh ka long ka jingshisha ." " "
Ia kane ka elekshon yn niew kum ka jingialehkai sain pyrthei kaba beit hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Hooid , ka jinglong jingman ka iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Ka mang tyngka 2021 : Tip kumno ka sorkar India ka ioh pisa na ka bynta ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng bad mano ba pynkhreh ia ka mang tyngka jong ka ri .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia nga .
Nga la ju pynmlien ia ka rukom ba kiei kiei ki long .
Ka 11 tarik u August ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
U la long ruh u myntri ha ka sorkar Kalyan Singh .
Ki la shah pynhap ha ka 172 .
Ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban batai ha la ki khun ba ka Ïing Hima bad ka jaka pule kot jong ka Balang kim dei ki jaka ban ïalehkai .
Ka jingshet jingshet ha iing ka la shim na baroh ar ki jingbam Mexico bad Punjabi bad ki shynrang ki hikai ia la ki tnga ban shet ia u sohjew , u roti , bad u sohjew bapher bapher .
2018 Ka Maruti Ciaz Facelift La Plie Ban Pyllait noh Shen
" Nga dawa ba dei ban ai khusnam Bharat Ratna ia u " " u la ong .
U Dharmendra u la sdang ban ak phlim nyngkong ha ka kam ak phlim Hindi ha u snem 1960 da ka phlim kaba la shna da u Arjun Hingorani kaba la shna da u Arjun Hingorani.
Khlad 15 ngut , mynsaw 15 ngut ha ka jingbthei lyoh ha Uttarakhand .
" " " Nga kwah ban pyndonkam ia ka jinglaitluid jong nga hynrei kam long kaba lah katba nga dang don ha ka jingshakri ."
U Bofors u la wanphai biang ban pyndik ia ka Congress
La iohi khatduh ia ka Samantha ha ka phlim Jaanu jong u director C Prem Kumar kaba dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil 96 kaba la ak u Vijay Sethupathi bad ka Trisha .
Kan ym long kaba suk ia ki kynthei .
Kumba shiteng mail na ka shnong , kaba ieng ha kawei ka park barim kaba pawnam na ka bynta ki dieng beech kiba heh bha , ka don ka iing Manor barim jong ka Birlstone .
Ki jingdawa kim lah ban pynshisha .
Uwei u dkhot u la ong : Ka jingim ha Mumbai ka long kaba eh bha . . . ka jingim ha ki slum .
U Bansal u la long u nongpyniaid bah ha ka tnad ba dei peit ia ki kam .
U Manjit Singh Gill u Secretary u Dr . S . S . Thind , u nongpyniaid ka tnad pynroi u Dr .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jinglut jingsep ha ka jingim ba man la ka sngi ka la kiew bha khamtam eh na ka bynta ki hospital , ki jinglut jingsep ha ka jingsumar bad ki bniat , ka umphniang , ka bam , ka iing bad ka jingsumar ia ki khynnah .
Ka ioh ka kot jong ki nongthied nongpet . ka jingbha jingmiat bad ka jingduk .
" " " ka jingpyni jong u " " , ha kaba kdew sha ka jingshisha ba ia ka kyrteng la shim na kawei na ki kyntien lyngkot jong u , " " Pynbeit ia ka smack " " . "
U la ong ba ka India ka ioh ia ka bhah ha ka jingbun briew namar ba 52 ngut na ki nongshong shnong jong ka ki don hapoh 25 snem ka rta .
U Deepak u pan jingkyrshan na ka Jasleen bad ka Sourabh ban long kapten .
Hynrei ki lah ban hiar thma ha kano kano ka por .
Mynta ka dang trei ban plie ia ka kam ai wai ia ki jain janmiet .
Katno ka long ka jingkmen ban shim ia ki sienjam ba nyngkong jong ngi ban iaid ryngkat bad U Jehobah , U Briew uba khraw tam ha ka pyrthei baroh kawei ! U Loukas 11 : 28 .
Hadien ba ka la long ka synran jong u Swami Vivekananda la ai kyrteng ia ka kum ka Sister Nivedita .
" " " Uno uno u briew uba ialehkai ia ka jingialehkai ba tbit u long uba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat ha kiba bun ki liang ."
U Yogi Adityanath CM ka UP u dei na ka kynhun niam Nath bad u khlieh jong ka Goraksh Peeth ha Gorakhpur .
Nga im ha ka por .
Ki wah ba kongsan ha kane ka Elaka ki long ka Penna , ka Chitravathi , ka Kunderu , ka Papagni , ka Sagileru , ka Bahuda bad ka Cheyyeru .
Ia kane ka jingrwai la pynmih da ka digital kum shi bynta jong ka jingrwai jong ka phlim ha ka 29 tarik u Risaw 2013 .
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ka rep ka riang bad ka jinglong ka mariang .
Ka Gorakhpur ka dei ka jaka kha jong nga , ngam iehnoh ia ka , la ong u Khan .
Ki tip bha ba ym don mano mano ruh ban ktah ia ki , ki don bun ki lad ki lynti ba kin sah shabar ka jingshah ktah ha ka ain bad ka jingpynshitom .
U Singh u la khur ia ka ksiar ha ka jingiakop iaid kjat kaba 20 km ha ka Asiad jong u snem 1978 ha Bangkok .
U la khur sa kawei ka wiket ha kane ka over bad pynkut noh da kaba khur saw tylli ha ka over kaba khatduh .
Ka wan ha ka por 7 . 30 baje mynstep , tang shwa ba ki briew kin ieng lain ha ki bank .
kata ka mut ba kaei kaba don hapoh ka dor ba pura ka dei ban long .
Nga la iam ki ummat jong ka jingbitar .
Bad ka daw ka long ba ngi shim ia ka kum ka jinglehkai .
Lada ngi peit ia ka China bad ka Asia shatei lam mihngi , ki la pynleit jingmut ha ka jingshalan shabar ri .
Lane lehse phi don ia u nongleit jingleit uba sniew .
Kum kine ki jingpynbna kim lah ban ithuh ia ka jinglong bashisha jong ki jingiarap jong ki nong Europe .
bad ka software jong ka jingpynroi , .
U Vijayan u la ong ba la khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar jylla ha ka 30 tarik u Naiwieng ban iakren ia ka jinglong jingman kaba la mih na ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Ki pulit ka Tappa Chabutra ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Hynrei ka longiing jong u Aruns kam shym la tip ia katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka histori jong ka Olympic ha ka jingpynlong
Hynrei kane kam jia ha ka jinglong jong ka IWT .
Kumta , ka daw balei ba la pynpaw ia ka , bad dei na kata ka daw ba palat 1500 ngut ki stad saian ki la iawan lang ban bishar bniah kiei ki jingshakri ba la ai da ki ecosystem bad kumno ?
Ki dur jong ki nongshah lehbein , ka jaka sah jong ki , ka jaka trei bad kiwei kiwei dei ban kiar .
Ka shu kylla long ka jingsniew kaba khlem blei .
Ka jingpang khmat kam lah ban sumar ha uta u briew .
U Ranveer Singh ha ka kad liengsuiñ .
Ha kane ka kad liengsuiñ la ïohi ruh ïa ka tnga jong u aktor Ayushmann Khurranas bad ka nongshna phlim ka Tahira Kashyap , ki aktor Arjun Kapoor bad u Maniesh Paul .
U Kohli un ialam ia ka kynhun jong ka India ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
Ka India kan donkam ban peit bniah ia kane ka jingpyrshang .
Kane ka kynhun ka lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ka Atlanta ka dei ka nongbah kaba hynniew ha ka ri .
Ha kane ka dorbar jong ka Parliament kaba mynta , u myntri ka tnad surok bad surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la pynpaw ba 400 ngut ki briew ki iap man ka sngi ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ia kane ka jingialehkai la pynkut ha Ropar dang shen .
Ka jingkwah brai : Haba ngi kwah ia kaei kaei kaba ym dei ka jong nga ne kaba ym lah ban long ka jong nga , ngi kylla long kiba kwah brai .
Kane ka bos ka dei jong ka tnad pynkit surok jong ka jylla Telangana .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Dipak Misra u la ong ba ki nongbishar jong ka SC kin noh synniang ruh sha ka pisa jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala .
Ka dak sangeh ka don hajan ka um pynlip ding ha ka surok ba marjan .
Bad ki paralok , Ka long kaba donkam bha ban sngewthuh sa kawei pat hangne ​​. Don ki briew kiba ju sngewthuh bakla shaphang ka jingnang jingstad bad ka jingtbit , ne ki pynmih jingsngewthuh bakla ha kaba iadei bad kajuh .
U Ramdas u la hiar bad ka kti jong u ha ka lyngkhot lyngkhai .
U Karthik Chowdary u la pynïaid ïa kane ka phlim .
U la ong ruh ba ka BCCI kan pynkhlain ia ka ACU jong ka ban iadei bad kum kine ki jingeh .
U Manager ka Bayern Munich u Jupp Heynckes u la ïaroh ïa u Navas hadien ba la wai ka jingïakhun kum ka daw ba ka Real Madrid ka la lah ban rung sha ka jingïakhun .
Nga sngew ba ka ain pynkylla nongshong shnong ka donkam ban pynkylla thymmai .
Ki briew kiba dang thymmai ban bei tyngka ki lah ban sdang da kaba thep pisa man ka por .
U Ramesh Powar u dei u nongïalehkai ba rim jong ka India , u don ka jingshemphang kaba biang ban ïalam ïa ka kynhun kynthei kaba don jingkyrmen .
U Dalai Lama bad u President ka BJP u Amit Shah ruh ki don lang ha kane ka komiti ha ryngkat ki nongrwai phlim ka Lata Mangeshkar , u Amitabh Bachchan bad u Dharmendra .
Ka dei ka jingangnud jong u Rajesh ban shna ia kane ka phlim ha Bollywood .
Ka Council ka dei , namarkata , ha ka jingsngew jong nga ban shim ba kan don ka jingthut ha ki jingiakren .
Kaei ka jinghikai kaba bha kane na ka bynta uno uno uba shem jingeh ban ngeit ba ki jingmyntoi jong ka jingknia U Khrist ki lah ban long na ka bynta jong ki shimet !
Ia ka jingkhein la buh ban long ha ka 11 tarik u Risaw .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la iathuh ha u Preneet ba kim ioh ia ka bording bad ka um kaba biang .
Ia une u jait mrad la ju iohi ha ki jaka khlaw bad ki rud khlaw .
1897 U Knight ba khraw jong ka kynhun shipai jong u khlur jong ka ri India .
FIR pyrshah ia u Swamy halor ka jingkynnoh ba u la kren pyrshah ia u Rahul Gandhi
Bad u la iit ban sdang .
Ki briew ki shah ia ka jingbymhok kaba bun na ki dkhot jong ka iing dorbar ne ki nongialam shnong jong ka seng synshar namar ka jingbym don ka synshar paidbah .
Ka andhra ka la ioh ia ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka .
Yn weng noh shen ia ki jingkhang , u la ong .
U hynmen jong ka Rupa u Upendra u la pyrshang ban pynim ia ka hynrei u la shah thang hi .
U Rohit Sharma u la thep bun tam ki kol marwei marwei da 264 kol ha ka ODI ha kane ka sngi pyrshah ia ka Sri Lanka ha u snem 2014 .
Ia kane ka madan yn shna ha ka lain jong ka madan DY Patil ha Navi Mumbai ha ka jinglut kaba shi klur bad la mynjur da ka dorbar jong ka University .
Ka Chennai Super Kings da jop ko da 20 Run pyrchah ya ka Sunrisers Hyderabad .
Ka jingleit jingwan jong ki sim ka dei ka jingleit jingwan kaba man ka por katkum ka aiom , bunsien shaphang mihngi bad shaphang shathie lyngba ka lynti her , hapdeng ki jaka kha khun bad ki jaka sah ha ka por lyiur .
Hadien ba u la mih nyngkong ha ka phlim Abhishek Chaubey , u Diljit u la shah pynsleh da ka jingieid kaba khraw ïa ka kam jong u ha ka phlim Phillauri .
Ngam tharai ba u sngew ba u la rem .
" Nga dei u nongwan buhai shnong . Ngi pynlong ia ka jaka . Kaei kaba nga iathuh ia phi ? Hangta hi . " " "
Ka jingshisha ba kawei ka jaka tuid um jong ka dam ka pynmih um 21 , 238 kubik meter ha ka shi sekhon ka pyni ba ka dam ka long kaba heh haduh katta katta .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u MP ka Kerala u Shashi Tharoor
PDM IITM : P . D . Ka jaka pule Malaviya bad ka Malaviya kan trei na ka bynta ban pynkhreh ia ka I . T . ki nongpyniaid na ka bynta ka lawei . PDM .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew kiba khlem pop ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Congress ka la jop 44 ngut bad ka Left Front kaba la jop tang 32 ngut .
Ka Sorkar ruh ka la pynskhem ia ka .
Kiwei pat ki nongwad bniah ki ngeit ba ka don ka jingiadei hapdeng ki dur ba sniew bad ka jinghiar ki kam runar ha ka kam shongkha shongman .
Katba u snem 2020 ruh u la iohi ia ki rekod sha ka kyrteng jong u .
Kane ka prokram ka kynthup ia ka jingiashim bynta lang jong ki nongmihkhmat paidbah jong ki bor shnong , ki tnad sorkar jong ka jylla , ki sengbhalang bad ki sengbhalang bad ki riew shimet ha ka jinglong kyllum .
Ha kane ka por ka India ka la peit ia ka jingshongthait jong u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid , u VVS Laxman , u Virender Sehwag bad u Sachin Tendulkar tang ban jer tang katto katne .
U la ong ba ki jingmut thymmai ki long kiba donkam bha ha ka kam khaii .
U la bynrap : Nga tip ba ki kmie ki kpa jong phi ki long kiba duk bad kim lah ban thied ia phi ia ka uniform , hynrei ngan pyni ia phi ia kaei kaei .
U nongiashim bynta ba kongsan jong ka phlim San miet ha ka snem 4 jong u Freddy u dei u khynnah shynrang bym don kyrteng , uba mad ia ki jingphohsniew ba shyrkhei jong ki jingphohsniew .
French Open : Ka jingiakhun jong ka ri India ka la poi sha kaba kut namar ba u Rohan Bopanna u la mih na ka jingialehkai doubles jong ki shynrang .
Ha ka por kaba lyngkot mynta ka sngi , ka khubor kaba la thmu na ka bynta ki jingthoh jingkynmaw ka la shah pynpoi bakla sha kiwei pat ki account , la iathuh u nongaiktien jong ka Facebook ha ka AFP .
Lehse kin pyllait ia phi ban leit sha la iing bad duwai .
Lada kum kine ki jingleh niam bad ki jingleh niam ki wan ha ka lynti jong ka jingshngain ka ri , te dei ban pynkut noh ia ki .
7, 697. 6 klur sha ka sorkar , la ong u CAG .
Ki pulit kim pat kem iano iano ruh haduh mynta .
Kane ka dei ka jingjop kaba ka Kjersti Holmen ka lah ban dawa ruh , namar ka jingjop ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha u snem 2000 , ka bynta ba kyrshan tam ha u snem 1993 , bad ka khusnam burom ha u snem 2009 .
" " " U H. E . Myntri Rangbahduh u Morrison kumjuh u la pynthikna ba ka jaitbynriew India ha Australia kynthup ia ki samla pule India kin dang iai shah khein kor kum ka bynta kaba im jong ka imlang sahlang jong ka Australia . " " "
La pynkit mar mar ia u sha Tata Motors Hospital .
SSCB , ki nongïalehkai boxer ka Haryana ki pack ïa ka punch .
Nga thaw ia ka jingshai bad nga thaw ia ka jingdum : Nga pynlong ia ka jingsuk bad nga thaw ia ka jingsniew : Nga U Trai nga leh ia kine kiei kiei baroh .
Katba ki mar kim long kum ka jingkut jong ka pyrthei, kane ka pynpaw ia kawei.
Ki Hindu Kashmir kiba la shah pynkynriah ki dang kwah eh ban leit phai biang sha la ka jong ka ri .
Ngi dang bteng ia kata ka dustur .
Ha ki katto katne ki jaka la don ka jingiakynad hapdeng ki samla pule bad ki bor pahara .
Ka bus kaba heh bad uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Khasi Pynkylla ktien jong ki PMs ha ka jingialang jong ki nong India ha Japan Khublei
U Jehobah u long U Nongthaw , U Syiem bneng , uba dei hok ban ioh ia ka jingmane bad jingiaroh baroh . Hynrei lada ngi iajan bad u un iajan bad ngi .
U Bhuvneshwar Kumar u la pynduh noh ia u skipper jong ka Aussie u Aaron Finch ha ka bol kaba ar jong ka sngi .
Nga ai khublei ia u MP bad Secretary ka CCI Shri . Rajiv Pratap Rudy bad u Dr . Raghupati Singhania , CMD jong ka JK Tyre Industries na ka bynta ka jingkyrshan ba man ka por jong ki ia ki jingialap ban iada na ki surok .
Kane kan donkam ia ki jingkylla ha ka ain kiba lah ban pynrung ha ka por jong ka Mang Tyngka ba man ka por .
U President ka ri India u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka shipai duriaw jong ka ri India , katba u rangbah shipai duriaw u synshar ia ka shipai duriaw .
Ia ka result yn sa pynbna hadien ba la dep khein ia ki slip VVPAT bad ianujor bad ki vote EVM .
Lah ban ai ia ka da ka 64GB bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka la shongkurim la bun snem bad kam lah ban kha khun .
Katba ka JEE Main ka dei ka eksamin rung sha ki NIT bad kiwei kiwei ki kolej engineering , ka dei ka jingdonkam shwa na ka bynta ka eksamin rung JEE Advanced na ka bynta ki IIT .
La seng ia ka ha Kolkata ha ka snem 1852 .
Em . Ka jingshisha kam dei ban plan .
La pynrung nyngkong ia ki jingmaham ba la thoh ha ki pla sikret .
Ki kot ban ai na ka bynta u September : Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
Hato nga la ong shisha kumta ?
Ka plan ka kynthup ia ka jingpyniasoh ia ka MTNL bad ka BSNL .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 ka dei tang kawei ka phone napdeng kiba die marbam ha India kaba la ioh ia ka ROM jong u nongpynmih MIUI 9 Android Nougat .
Ki briew na katei ka thain ki la wanrah ia ki sha ka jaka sumar jong ka Singra Upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Hadien ba la tei ia kane ka hospital jong ka ESIC , ia kajuh yn aiti sha ka State Govt .
Hynrei u Pawar u la ong ba um shym la kam ba baroh ki EVM ki treikam ha kum kane ka rukom .
Baroh ki don 1, 203 ngut ki nongiakhun ba kynthup ia 109 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun ban ioh ia ki 140 tylli ki shuki dorbar thawain .
U la leit skul haduh ka kyrdan kaba hynriew .
Ha kane ka phlim kan ak kum ka CM barim ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa .
Ka paw ba katei ka khynnah ka la iap katba dang shah batbor , la ong u doktor .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia kawei na kine .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka sngi jong ki nongthep vote ka pyni ia ka jingkitkhlieh lang .
Kum kane ka jingtalasi la pynlong da ka tnad tohkit ha Chennai ha u bnai ba la dep .
Kaei ka jingsngew sarong bad ha kiei ki rukom ka la ialam sha ka jingjot ? U Lebi uba sngewsih u ialam ia ka kynhun lehnoh pyrshah ia ki bor ba la thung da U Jehobah .
Ka thuk thuk kaba saw ka ieng hajan ka lynti iaid kjat
U Mike Hesson na New Zealand u la bujli ïa u Darren Lehmann na Australia kum u nongmihkhmat jong ki coach ha ka ICC Cricket Committee ba la ïalam da u kapten barim ka India u Anil Kumble .
Ka jingpynshitom bein ia ka JNU : Ha u bnai February ha ka prokram iakhih ha Delhi Jawaharlal Nehru University la pynmih ia ki jingpyrta ba la kynnoh pyrshah ia ka jingshah sahnarphna jong u Afzal Guru .
Ka la sah kum ka nonghikai ha ka liang ka jingrwai ha ka skulbah Hindu Banaras , ha kaba khatduh ka la kylla long ka khlieh jong ka tnad bad ka dean jong ka tnat pule jingrwai jong ka skulbah .
Kum ka jubab u Braham u la ong da kaba phuh samrkhie ba u la sngewthuh ia kaei kaba don ha ka jingmut jong u .
Ka jingpynjot jong ka ka la iehnoh ia ka jaka iaid liengsuin jong ka Gaza kum ka jaka iaid liengsuin kaba lah ban treikam tang ma ka ha Gaza , haduh ba la iehnoh ia ka ha u snem 2004 .
Ka khlieh jong u ka la shah ot noh da ka wait jong u nongkhniot .
Pyrkhat tang katto katne ki daw balei ba ka jubab ka long em .
Ia kane ka jaka ri jingri la pynbna ha ka por ba u Binoy Viswam u dang long u Myntri .
Ha ka snem 1973 kumba 4 million ngut ki nongwei ki shong ha Germany .
U la ioh ia ka equation EulerLagrange na ka bynta ka jingpynbeit Um shym la jop ban shem ia kano kano ka jingpynbeit kaba palat ia ka plane .
Ki jingmyntoi : Ka jingsoi ia ka MoU ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei kan iarap ia ki ar tylli ki ri ha kaba thaw ia ka rukom treikam kaba thikna ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ym donkam ia u KJ George ban iehnoh kam : Siddaramiah
Dang shen la pynmih ia ka Oppo F1 kaba don ia ka camera kaba 8 megapixel ha khmat ha ka dor kaba T.15,999 .
Baroh ki hok kim dei ki jingmyntoi
Na kitei ki arngut kiba la mynsaw uwei u la khlad noh hadien bad la tip kyrteng kum u Chitta Priya Roy Choudhury na Madaripur .
Ka la rwai ruh ia ki jingrwai jong u Rabindra Sangeet bad u Nazrul .
Kawei ka nuksa jong kane ka jingpynkylla jaka ka long ba ki briew ki pyndonkam ia ka teknoloji ban pynbha ia ka dur jong ki kot ki sla ban ia kaba shu pynmih kloi ia ki kot ki sla .
Katba nga dang sangeh ha kawei ka por , nga shem ha ka jinglyngngoh jong nga ba u sdang ban bteng ia ka jingiathuhkhana , kawei ka ktien hadien kawei pat kumba ka paw ha ka kot Jingiathuhkhana Baibl . . . .
U briew u khang ia ka tnga , u pynbor ia ka ban iakhlad noh .
Ki khmat ki long kiba rit bad kiba lieh ka rong .
Dawa ka BJP ban hiar shuki noh ia u PM halor ka kam thok dewiong
Hynrei wat la katta ruh , ki la sngewtynnad bha .
" " " Da ka jingpyntreikam ia ka GST ka jingmut ' Kawei ka ri , kawei ka khajna , kawei ka iew ' ka la long kaba shisha . "
Hadien kata , ki tnad ki la wad ia ka jaka jong u sha Bali ha Indonesia ha kaba u sah bad ka iing ka sem jong u .
Mynta , bun na ka jingshemphang hangta ka don ha ki jaka ba kamai pdeng bad ba heh hynrei ka don ka jinglah ban pyndonkam ha ki jaka ba kamai duna bad ba pdeng , khamtam haba ki lamp LED ki mih .
U Kumble u la ong ruh ba ka kam kaba eh tam kum u coach ka long ban ong ia u nongialehkai ba ‘ um ialehkai ne um don ha ka kynhun ' .
Hato ngi lah ban ai jingmut ba ki briew kiba shong ha ki iing kiba kham heh ruh ki pyndonkam ia kine ki ‘ art pieces ’ bad ki muhor kum ka dak jong ka jingroi jingpar bad ka bor jong ki ?
U Sarafat Ali u la shim bynta shitrhem ha ki jingiakhih riewlum kynthup ia ka jingkhih paidbah jong ka snem 1969 .
MYNTRI RANGDUH : Hooid , nga pyrkhat ba ka pyrthei ka dei ban peit bniah ia kane .
U kpa jong phi u la ai hukum shai ia nga .
Balei U Blei uba ieit u kwah ba ngin sheptieng ia u ? Ka jingsheptieng kaba kumno U Blei U dawa ?
Ka Pakistan bad ka Australia kin ïakhun lai tylli ki T20 bad ka jingïakhun kaba nyngkong kan long ha ka 24 tarik u Lber ha Abu Dhabi .
Uba tlot ha ka met kum u khynnah um ju sngewtynnad than ia ki jingialehkai bad u long u briew uba rit mynsiem da ka jinglong .
Ka asset kaba pyndonkam ha ka por ba pyntreikam ia ka kam .
Sngap , ngam shym la ong kumta .
Ka hukum ba la pynmih da ka tnad .
Ka imlang sahlang ka dei ban angnud ban kham long kum ma ngi .
Kane ka dei ka daw kaba thikna ba ngim lah ban sngewthuh ia ka jingktah jong ka jingbamsap bad ka jingktah jong ka ia ka longbriew manbriew .
U la ong ba ki briew ha India kim pdiang ia ka jinglong jingman ha kaba ki nongialam jong ka seng bad ka sorkar ki don ha ki ar tylli ki kti bapher bapher .
Lah ban ioh online ha ka dur DJVU hangne ​​.
Ki MP kin leit phai biang sha Mumbai hadien ba ki la dep ban ai jingduwai ha katei ka mandir .
" " " Ka Latin ka pynkylla ia ki dak J sha ka I bad ia u dak V sha ka U , kaba mut ba u Jeova Sanctus Unus ha ka jingshisha lah ban pynbeit thymmai janai bha ban spel ia ka kyrteng jong une u briew . " " "
Ka jinglong mynta jong ka jingdon ki dawai Coronavirus ha India
Ka jingjied ka la bteng shisien ba ki la don ha ri America .
Ki nongkhaii , ki nongtrei kti bad ki riewstad ki la iaid lyngba ia ki duriaw man ka por ban pynriewspah ia ki kolshor ba la pyniasoh lang jong uwei ia uwei pat .
Hynrei u Jaitley u la kham roi ha ka Parliament ban ia ka kynhun myntri .
La lap ia u ha ka jylla Kachin Myanmar .
Ka CBI ka la pynmih ia ka Interpol Red Corner Notice pyrshah ia u Khan ha u snem 1994 hynrei ia katei ka jingpynbna ym shym la weng wat hadien ba katei ka tnad ka la ioh ia ka jingkitkhlieh jong u .
U Chudasama u dei mynta u myntri ka tnat pule puthi , ka ain bad ka hok , ki kam thaw ain bad ki kam thaw ain bad ki katto katne kiwei pat ki tnad ha ka sorkar u Vijay Rupani .
U don uwei pat u rangbah ryngkat bad u .
U dei uwei na ki syiem ba pawnam ha ri India .
U Myntri ka tnat Labour and Employment u Shri Mallikarjun Kharge u la ai ia kane ka jingtip haba jubab ia ka jingkylli kaba la buh ha ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ia ka result jong ki eksamin matrik yn sa ioh ha baroh ki website ba thikna ha ka 27 tarik u Risaw ha ka por 12 : 30 baje mynstep .
U Dr . B . R . Ka Ambedkar National Institute of Technology kaba don ha Jalandhar bad ka skulbah Delhi ruh la ai kyrteng kum ka burom jong u .
U la pyni wat ia ki slide kiba ka balang kan iohi ha kaba kut jong ka taiew .
Ka por kam dei kaba biang .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Sudheer Babu Posani bad u Sunil Grover ha ki bynta ba pawnam .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka rai na ka Tnad haduh mynta .
Ai noh ia ka jingshun , ym ia ki jingthoh ha ki lad pathai khubor , u la ong .
Ka long kaba itynnad bha , kaba baroh ki tip .
JINGRWAI 97 Ka jingim ka shong ha ka ktien u Blei .
Dei ban ujor FIR pyrshah ia ki heh kiba donkti bad ki dei ruh ban shah pynsangeh noh na ka jingshakri .
Ia ki jingsoi jong u la shna thok da u Muhammed Deen Taseer uba dei u kpa jong u Lat barim ka jylla Punjab u Salman Taseer .
U Rishi Kapoor u dei uba la pawnam na ka bynta ban neh ha lade bad ban kren shai shaphang ki jingmut jong u ha ka twitter .
Ka jingpynbna jong ka debit ba la pynkiew .
Ki tieng aiu , u la kylli .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa da ka Neha Kakkar bad u Garry Sandhu .
Ka jingpule PMI kaba palat ia ka 50 point ka pyni ia ka jingpynheh ia ka jingtreikam katba kawei kaba hapoh ka pyni ia ka jingpynhiar .
Napdeng ki nongshong shnong jong ka Nongbah jong ki Kynthei ki don ki riewkhuid kynthei , ki kynthei na ka Jutang Barim bad ki kynthei kiba bhabriew na ka por hyndai jong ki riewblei kum ka dur jong u Giovanni Boccaccio .
Katto katne ngut ki briew ki la iap namar ka jingshah bom ha katei ka thain .
Hato phi , kumno phi peit ia ka jingshimti jong ka Russia ia ka Crimea .
Ki ri ha kylleng ka pyrthei baroh ki iakynduh ia kijuh ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpang bniat .
Nga kyrpad ia baroh ban iatreilang bad ki pulit .
Khlem pep , ka tempi kan sa khang noh .
Baroh ki long kiba bha shaphang jong ka .
Hynrei ha ki ar tylli ki jingpyrshang kiba hadien , u Gowda u la pynduh jingkyrmen da kaba thep 62 . 59m bad 62 . 67m , kawei hadien kawei pat .
Punjab : U Navjot Singh Sidhu u la mad ia ka jingshah beh kam na ka BJP , SAD .
la kular : Ka jinglong ba janai sha ka jingshisha kan long ka jingthmu ba ha khlieh duh jong kane ka kot khubor .
" U Macmillan u la pynmih ia kane ka thup khana kum ka bynta kaba phra ha ka " " Iris Series " " jong u.
Ha kaba kut jong ka jingleit , hoid , baroh arngut ki pyllait im ia la ki jong ki jong ki kynthei .
Ha kine ki hynriew samoi ba la dep , ka India ka la jop haduh 11 tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam .
Ka UK ka khot sngewbha ia u PM Modi sha ka jingialang jong ka G7 ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
Ka shelf ha ka kamra shet kaba bat ia ka kyiad bad ka kot .
Hato u dei u nongialam jong ka Mecca ?
Hynrei ngi sngewskhem , bad ngin sah ha ka lynti .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka lok ka dei ka rukom lehbein ha iing ha sem .
Na ka bynta ki khynnah ruh ki don ki jinglehkai bapher bapher ban khmih lynti .
Ngi donkam shuh shuh ia ki surok , ki lynti rel , ki kad liengsuin , ki kad duriaw , ka bording , ki jingtei ha sor bad kiwei kiwei .
Bad , phi tip , ki Reddit ki la jubab bad baroh ki la mynjur .
Ka jaka pule jong ka Kasturi Devi Vidyalam, ka dei ka mawkyrteng kaba im na ka bynta ka Kanakamma.
Ngi ieit ia kajuh ka art , ia kajuh ka jingthoh , ia kajuh ka jingrwai .
Ngam don kyntien ban pynpaw .
Hynrei yn shim bai T.25 na ka bynta ban pynthymmai ia ki jingtip lada phi leit lyngba ka jaka pynrung kyrteng .
Baroh ha ka liang ka koit ka khiah ki bud ia ka jingmut ba ki kynhun ki trei bad ki nongthoh kiba la ioh ha ka por ba ki dang im.
Ka don kaei kaei ha ka phlim ban kren .
Hynrei ka jingialeh jong ngi kam pat kut .
Da kaba jop ia ka jingialehkai ha jan baroh ki jingialehkai , ka SSCB ka la lum 42 tylli ki takma ksiar , 12 tylli ki takma rupa bad 13 tylli ki takma rupa haduh 67 tylli .
Ki kali ar shaka 74, 37, 619 93, 70, 951 117, 90, 305 77, 38, 755.
Ka lynti jong ka jylla New York 344
Katto katne ki seng sain pyrthei bad ki paralok jong ka BJP ha NE ki pyrshah ia ka ain nongshong shnong .
" " " Nga tharai ba ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba phi la kylla long u nongwei ," " nga la bynrap . "
Kat kum ka dustur jong ki nong Tibet , ia ka sha butter la dih ha ki jingdih ba kyrpang , bad hadien kawei pa kawei ka jingdih , u nongpyniaid u pyndap biang ia ka khiew haduh ban da tduh .
pynlong ia ka lyer jong ka jinglong ba halor
Da ka jingtrei shitom , ka jingaiei U Blei bad katto katne ka jingbhabriew , nga la lah ban top ha kawei ka eksamin .
Wat hapdeng kane , ym shym la pynbna shuh ia kiwei pat ki khubor kiba iadei bad kane ka projek .
U briew uba kmen , uba stad bad uba don ka jingkitkhlieh u lah ban ialeh ia ki jingeh kham bha ban ia kito kiba la iap bad kiba shimkhia ia kiei kiei baroh .
La jan baroh ki shong hapoh kawei ka tnum .
U Luiz Felipe Scolari u la iehnoh ïa ka rai halor ka lawei jong u kum u coach jong ka Brazil sha ka synjuk jong ka ri hadien ba ka jingïakhun jong ki nongpynïaid ïa ka World Cup ka la kut noh ha ka jingsngewsih kaba kham jur .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli u la don ha tmier ban pynpra ia ka rekod Test jong u MS Dhoni .
Ka la long kaba eh ban tip ia kaei kaba jia shisha .
Hadien ba u Ashok Kumar u la kylla long u khlur ba pawnam ha ki phlim Hindi , ka longiing Ganguly ka ju leit sha Mumbai man ka por .
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng bad pyllait ha ka ktien Telugu bad Hindi da kajuh ka kyrteng .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingkyrshan na ki briew kiba kongsan bha na ka bynta jong phi .
Baroh kiba la pynthikna ba ki don ia ka jingpang Corona la buh hapoh ka jingpeit kaba donkam .
Kane ka element ka pynlong ia ka jingbun jong ki kynja met , kum ka kynja met , kaba myntoi ha ka jingstad ia ki kynja met .
U Satyajit Ray u la thoh katto katne ki bynta kiba pher bapher da kaba buh ha ka jingmut ia u Soumitra Chatterjee .
Ka la shah kyntait ban rung ha kaba sdang .
Ka kyrdan jong ka ICC T20I : U KL Rahul u bat ia ka kyrdan kaba ar
Hynrei ka jingwan thep vote ka long kaba duna ha baroh ki upazila .
Haba ki seng pyrthei ne ki jingwad bniah ha ka pyrthei ki buh jingkylli ia ka jinglong synshar paidbah jong ngi , bun na ngi ha ka jingsiew kylliang ki sdang ban buh jingkylli ia ka jinglong jong ka synshar paidbah jong kiba bun ki nongkynthoh jong ngi .
Ki kynhun lehnoh ha Pakistan ki kylla sha ki aplikeshon phah khubor ba thymmai
Ka long kaba donkam ban long ki bym tieng ha ki jingjied jong phi .
Ka Demokrasi Kaba Bha Tam Ka Pisa Ka Lah Ban Thied .
Ka thup jong ki ktien katkum ka jingdon jong ki nongkren baroh
La ngeit ba u Bana Bhante u la poi ha ka kyrdan jong u arhat , uba la pynlip noh ia ki jingjakhlia bad ki jingjynjar baroh bad un ym paw shuh ha ki por ban wan .
Kumta ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
“ “Nga sngewbha shibun ban iohi ia phi, Harry, ko baieit, ka la ong.”
U Tim Southee u la kamai ar tylli ki wiket katba u Ish Sodhi bad u de Grandhomme ki la kamai mar kawei ka wiket .
" Lehse ia phi ruh la hikai ban ong ia ka " " Ko Kpa jong ngi " " ne ka Jingduwai U Trai ."
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingkynnoh jong u .
Ka long kaba donkam ban long kiba thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ruh na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw ha ka thain .
Phi tip ia kane ka jaka ?
Hadien ba ngi la shim ia ka rai , ngi la leit sha sor ha ka step kaba bud bad ngi la leit wai iing .
U Salman Khan, u Shah Rukh Khan bad ka Kareena Kapoor .
Mano ban kitkhlieh lada jia ei ei ia u nongpang ?
Ka jingkylla jong ka rock jong ki snem 60 .
Ki heh pulit ki la iathuh ba utei u briew u don ruh ki mukotduma pyrshah ia u .
Hadien kane ka jingpynbna , ka dor jong ka BSE Sensex ka la hiar palat 400 point hynrei ka la kiew biang hadien .
Ka jinglah ban buh um ha ki pung ka long 475 mcft .
Kylli ia u lada nga lehkai .
Ym lah ban sdang ia ka pipeline jong ka jingpyni
Kum kito kiba ha Kolossai , ki lah ban pynlong ia ki mat kiba dei tang ki kam shimet .
Bun ki nong Newar , ha ka jingshisha ki iashim bynta ha kiba bun ki jinglehniam jong baroh ar ki niam .
Kitei ki arngut kiba la mynsaw ka Sadia Afrin 30 snem ka rta bad u Abu Hanif 45 snem ka rta la pynkit noh sha Dhaka Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka Bundesliga kan sdang ïa ka jingïalehkai ha ki madan ba thylli
Haba pynpaw ba ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha kylleng ka LoC ka la nang duna haba ïanujor bad u snem ba la dep , u Parrikar , pynban u la kdew ba ki jingpynkheiñ ki la nang kiew ha kylleng ki pud jong ka pyrthei .
Ka Reserve Bank of India ka la pyntip ruh sha ka Centre ba ki kor shon pisa ki dang treikam pura ban pynneh ia ka jingdawa ia ki pisa thymmai .
Nga la kha ha ka BJP bad ngan iap ha kane ka party u la ong .
68 ngut ki briew ki la iap kynthup ia 43 ngut ki nong Pakistan , 10 ngut ki nong India bad 15 ngut ki bym pat lah ban ithuh ki la iap ha katei ka jingbthei bom .
Ki pulit ka Rajasthan ki la kem ia u aktor Bollywood u Payal Rohatgi halor ka jingkynnoh ba u la kren pyrshah ia ka iing ka sem jong u Myntri Rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru , ong ka ANI .
" U Nongiathuhlypa u la ong " " Trai ! Shisha ki long ki briew ki bym ngeit " " ".
Ka jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib ji ha Derabassi
Ka clutch ka long kaba kham bunsien .
" " " Kam lah ban iarap ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud . " " "
Ka Ather 340 ka lah ban her haduh 60km .
U Jehobah u la iathuh ha u Daniel ba u blang u pyni ia ka Ri Grik bad ka reng kaba heh ka pyni ia uwei na ki syiem jong ka .
U nongialam ka seng u Bhubaneswar Kalita uba long u chief whip jong ka ha Rajya Sabha u la iehnoh ia ka kam hadien ba katei ka seng ka la pyrshah ia katei ka jingleh jong ka sorkar .
Ki samla pule bad ki samla kiba bun ki la wan sha kane ka prokram .
Ka Iran ka la ïakhun slem bha pyrshah ïa ka kynhun ISIL ha Iraq bad Syria .
Ka Hima jong ki Blei , namarkata , ka dei ka sorkar bneng .
Ha ka 9 tarik u August 1999 u Vladimir Putin u la long myntri rangbah duh jong ka Russia ha ka sien kaba nyngkong .
Kam pyndap ia ka jingpdiang sngewbha namar nga tharai ka jingpdiang sngewbha kaba khraw tam ka long ha ki khmat ba itynnad jong ki khynnah bad ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki rangbah .
Ki khynnah shynrang kiba jop ki long 6 83 990 ngut katba ki khynnah kynthei kiba pass ha ka eksamin ki long 6 36 046 ngut .
Ha ka jingwad bniah la kurup ia ki sakhi digital ba la lap , ka jingbishar bniah ia ki ka dang iaid shakhmat .
Ha kawei pat ka liang , U Blei U lah ban shu iehnoh ia ka pop . Kum kane ka rukom ka lah ban long ha ki katto katne mynta kum ka lad kaba don jingieit .
" " " " Moonlight Mile " " ka dei ka jingrwai kaba khatduh eh kaba la shon na ka bynta ka Sticky Fingers .
Nga ithuh ia ka bor jong u pulit .
Ka jingïalehkai kriket pyrthei 2007 ka la paw ba ka la pynmih shibun ki jingkyndit ha ka sngi kut taiew .
>> Em , ka check kam dei ka jingeh .
Ha kane ka por , la tei bun ki iing ha ka nongbah .
Elekshon Panchayat : Ki kyrtong ki pan jingkhein biang ia ki vote
U Dr . U Venkataraman Krishnamurthy u dei u nongtrei sorkar India uba la kha ha Tamilnadu .
Kane ka kamra pyni ka pyni ia ki shyieng jong ka jinglong jong ka Pondaung , ki jingthung kiba la kylla maw ba la shem ha ka jinglong jong ka Pondaung bad ka jinglong jong ka Irrawaddy .
Ka jingshah kem ka Disha Ravi ka jingshah thombor bym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka synshar paidbah : Arvind Kejriwal
Ki lehnoh ki la kawang bom ia ki bor pahara ha kawei ka iew die jhur ha Hari Singh High Street ha Srinagar .
Ki arngut ki hynmen ki shong ha ki iing ba kyrpang .
Kata ka dei ka por ba ngi lah ban pynkhlain ia kiba tlot , pyntngen ia kiba sngewsih bad pyntngen ia kiba pang .
Haba iaroh ia ka mynsiem jong ki nong Mumbai , u PM u la ong ba ka Ganesh Utsav kaba la sdang da u LokmanyaTilak ka la pawnam ha India bad shabar ri ruh .
Ka jingïalang jong ka Google na ka bynta ka ri India 2020 : Hangne ​​baroh la pynbna lyngba ka jingïalang online jong ka Google ha India .
La ai khusnam ia u kum u nongialehkai ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai ba phylla jong u .
La thoh da u Chandra Bose hi , ia ka jingrwai la thaw da u Anup Rubens , katba u Sid Sriram bad ka Sunitha ki la ai ram ia ka sur ba kynja mynsiem jong ki .
Ka jingsumar ia ka mariang ka iadei bad ka jingiada ia ki jingthaw ba im khlaw bad ki marpoh khyndew jong ki na ka bynta ka jingbam .
" " " Ka Basavakalyan lane ka Basavakalyana ka dei ka Nongbah bad ka Taluka ha ka Elaka Bidar , Karnataka , India . bad la tip ia ka ha ka histori kum ka Kalyan bad ka Basavakalyan ka dei ka Nongbah Municipality kaba ar ha ka Elaka Bidar " " "
Namar haba ka sngi ka kylla long ka Red Giant , ka jingheh jong ka ka nang heh haduh 250 sien ia kaba ka long mynta .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnat buh jingthoh jong ka ri .
Ka jingpynsuk ia ki phorm hapoh ka CMVR .
Lada ym iakynduh ia ka jingpynbna kaba tyngeh , ka sorkar Myanmar kan ym pynkylla ia ka nongrim jong ka .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki card haba leit thied jingthied .
Hato ka jingmih jong ka Reliance Industries man ka lai bnai kan palat ia ka T.100 billion ?
Kata ka long kaba dei namar ka sngi kam ai tang ia ki jingthung ia ka bor ban san hynrei ka pynlong ruh ia ka jingkylla um jong ka pyrthei .
‘ Te to kiar na kaba leh ia kano kano ka kam kaba phim sngewtynnad , ’ nga ong .
Don ruh kiba pynjulor ia ki jingthung jingtep . Hynrei kaba kham sniew ki long ki khniang kiba pynsaphriang ia ka jingpang bad jingiap .
Kata , hoid , ka mut ki khajna kiba kham heh .
Bunsien ka jingtieng bad jingbym thikna kaba la wanrah da ka thma ka pynmih ia ki jingsngew ba khlain jong ka jingsngew riewlum .
Khyndiat ngut ki nongtrei TDP ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha kine ki poster la buh ruh ia ka dur jong ka heh ka Congress ka kong Sonia Gandhi .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Narendra Modis sha Kerala hadien ba u la long Myntri Rangbah duh ka ri kaba la synshar da ka sorkar UDF ba ialam da ka Congress .
Na ka bynta kine bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka met kiba paw ha ki doktor , ki steroid ki la long ka atiar kaba khlain ha ka kti jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
" " " Ka shong ha u President ban map ia ka ."
Kane ka phlim ka la shah jied ruh ban ioh ia ka khusnam Filmfare Marathi kum ka phlim ba bha tam .
da kaba la leh ia ka kam pynbna , ki jingmut ban pynbha .
Ki la weng noh ia ki met iap bad ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki .
Katto katne ki rukom sumar sniehdoh ki donkam ia ka jingpynsngem kaba bun , katba kiwei pat ki donkam ia kaei kaei kaba kham khlain ban iada ia ka sniehdoh ha ka por ba khriat bad ba jur bha .
Hangne ​​ka balang kaba rit ka don 22 ngut ki nongialap , kiba trei shitom ban wanrah ia ka khubor jong ka Hima sha ki 6, 500 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingshisha ba U Jehobah u la pyndep ia kane bad kiwei pat ki jingpynlong jingiathuhlypa ka dei ban pynlong ia ngi ban shaniah ha u kum U Nongpyndep ia ka jingiathuhlypa . U Isaiah 42 : 9 . 55: 11. Ka Jingpynjot ha khmat !
Ka jingbuh ia ki karkhana ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ri jong ngi .
U don ha ka kynhun pyrshah .
Kum kine ki cluster kin ai jingkyrshan kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong bad ki riewlum ha ka ri bad kan kiew ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la ong .
Ki sohjew ki la ih mynta ka janmiet .
Katno ka long kaba eh kata ka jingleh ?
Ki Bear Band ki shah pynbor da kaba shyrkhei ban shong shnong biang .
Da kaba pyndonkam ia ka hok riti synshar jong ngi , ngi leit ban ujor ia ka jingujor ban bishar bniah ia ka mukotduma jong ka Babri Masjid .
Peit ia kiwei pat ki tiar wad ba kyrpang
Mynta , ka Madani ka kyrshan ia u Modi : Ka jingkhuslai kaba kham bun ia ka Congress ?
Ha ki sla kiba bud , phin sa iohi kumno kane ka phang ka long ka phang kaba iadei lang kaba iaid naduh ka Jenesis haduh ka Jingpynpaw .
Ka pateng mynta ka long kaba sngewtynnad ia ka fashion .
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid na ki phareng ha ka 15 tarik u August 1947 hadien kata la shim ia ka Riti Synshar ha ka 26 tarik u Nohprah 1949 .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la long ka jingsarong jong ka pyrthei .
U , pyndep ia ka jingpynkhuid ia ki glass .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynthikna ba lada donkam yn hukum wat ia ka jingtohkit jong ka CBI ban pynbeit ia kane ka kam .
Ka jingpyniaid kali ka la sdang ha ka por 11baje mynstep bad ka la iaid haduh ka por 2baje mynstep .
Ia kane ka samla la pynbaptis ha ka rta kaba 13 snem , bad u hynmen bad ka para jong ka ki la bud ia ka nuksa jong ka .
London , Risaw 2 : Ka khusnam Nobel jong ka jingsuk 2016 ka la sakhi ia ka rekod jong ki nomination .
Ka jingïalehkai jong ka kynhun India ka ïaid bha .
Ngam khein ia kine ki Maoist sor kum ki nongpyrkhat jingmut .
Kaei kaba sngewtynnad shaphang kane ka tempi ka long ba la ker ia ka na uwei u maw uba heh .
Kumno phin leh ia kata ?
Kane ka jingtip ka lah ban kdew ia ka lynti sha ki rukom thymmai ban lap ia ka jingpang cancer , la ong ki nongwad bniah .
Ki don haduh 25 tylli ki kolej , 300 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS bad 25 ngut ki ophisar jong ka prokram jong ka NSS kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki la ong ba kum kine ki post kim don ki jingdonkam kiba khraw namar ki dei ki jingtei ba shipor bad ki don ha ki jaka ba jngai .
Ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingpynkylla ia ki jingthep vote ha ki 10 tylli ki jingkylli
Katkum ka jingong u Parveen u la ioh pdiang ia katei ka video ha ka WhatsApp .
U Holland u la shim ia ka jingai mynsiem na ka bynta ki katto katne ki nongiashim bynta ba nyngkong eh jong ka series na la ka jong ka iing ka sem bad ka tynrai jong u ha London .
U Sushil Kumar u la ioh ruh ia ka takma ksiar ha u snem 2010 bad 2014 ha ki jingialehkai Commonwealth .
Ngi la rem ha baroh phra tylli ki jingialehkai .
" Kan ym wan ," " u la ong . "
Lehse ki rai jong ki ki lah ban iaid bakla .
Ia kane ka kot donkam ban bishar bniah ia lade .
Ngi la hikai ruh ia ki nongtrei ban pyniaid ia kino kino ki jingkyrpad jingshakri na ki nongthied .
Ym don ba tip ha kano ka ri u don .
Ka Vandiyur Mariamman Teppakulam ka tank kaba la shna ha ka snem 1646 .
Kiei ki jingjia kiba pynrung ia ka jingshaniah ha ka jingjop ha phi ?
U la ong ba ha ki sngi ba nyngkong jong u un thoh shibun , hynrei un ym phah ia ki ban pynmih kot namar ba um sngewtynnad ia kaei kaba u thoh .
Nalor kata , arngut kiwei pat ki dang sahkut ha phatok hadien ba ki la shah rai pynrem ha kiwei pat ki mukotduma .
U la pyntip sha ki pulit , kiba la buh jingma na ka bynta jong u .
Kumta ka sorkar ka dei ban leh aiu haba peit ia kane ka jinglong jingman ?
Lane balei ba ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ki lah ban synshar ia ka ktien kaba thikna, hynrei ki kren bein khlem mon sngewbha, ki kyntien kiba sniew.
Kane ka smartphone kan pyndonkam da ka Snapdragon 710 SoC jong ka Qualcomm kaba don haduh 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ka bracket ha shuwa jong ka jingleh ka pyni ba ka jingleh kan sa jia ha ka lawei , bad kumjuh ruh pyrshah .
Ha ka por ba u briew u wan bnai , ka kpoh ka nang heh kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkha khun kaba lah ban jia .
Ka jingpher jong ki ktien ka donkam shisha ban iada ban pynthikna ba ngin ym duh ia ka jingpher jong ki ktien bad ki ktien tynrai jong ka jaitbynriew , bad katto katne ki kam kiba khraw ki dang iaid halor kane .
Nga kyrmen ba ka jinglong jingman ha ki jaka ba shah ktah kan sa wan biang kloi kloi . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei ki jingeh bad ki jingeh ki dang sah .
Sumar bha ia la ka jong ka koit ka khiah .
Kata ka sorkar kan ym shah pynjot satia .
U Moses u la leh namar ka jingngeit ha U Jehobah bad ka jingsngewkhia ba ieit ia ki briew jong u , haduh ba u la hap ban phet krad ban lait im na u Pharaoh uba bitar .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyrshang ban thok ia ki paidbah , u la kynnoh .
Kine baroh ki long kiba ai mynsiem shibun .
" " " Nga tharai ba ka long shisha ka dak kaba bha na ka bynta ka kriket Test ."
" " " Ha ka World Cup ka la long shisha kaba sngewtynnad ia u Virat ban leh ia kaei kaba u la leh ."
U Mikhael K . U Williams u la ioh ia ka bynta kum u Omar Little hadien ba u la dep tang shisien ka jingpynbna .
Ka jinglong kaba thikna ka dang wanphai biang ha Kashmir .
Hynrei ïa ki jinglehniam jong u snem 2014 bad 2017 baroh ar tylli la pynlong ha Sydney .
U dei uwei na ki khyndiat tylli ki blang kiba la iohi ha ki jaka sor .
U DK U President ka Elaka Kannada u S . Ha kane ka prokram la pyniaid da u Pradeep Kumar Kalkura .
Ia ka jingkhein khajna jaka katkum ka GIS yn pynphriang sha kiwei pat ki Town Panchayat .
Ka jingshai ka la pyniap ia hynriew ngut ki bahaiing
Ka nongthoh ka Gita Mehta kaba dei ruh ka para jong u myntri rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik .
" Ia ka sorkar yn ialam da u Shiv Sena " " la ong u Raut .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar jong u ka la jied ia ka Elaka Mewat ban sdang ia kane ka kam .
Kiba la duhnong tam ki dei ki mar ki mata jong ka BSE , ki mar ki mata , ki nar bad ki kali .
Kaba kham duna , ki lah ban don wat ki kynhun tem samla nabar ri .
Ia ki jingtip ba la pyniasoh lang shaphang ki jingkhein jingdiah lah ban buh kyrkieh ha u MD .
Kham bunsien ka long kaba shyiap bad kaba don khlaw hapdeng ki wah bad ka duriaw , kane ka jaka kam don ki lynti iaid kjat ba la buh kyrpang .
U MLA ka AAPs Seemapuri u Rajendra Pal Gautam u la ong ba ka don ka rukom ha ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki MLA ka party jong u .
Ki nongialam ka Congress ki la iakhun para ma ki ban kyrshan ia ka privilege motion ba la mudui da ka seng pyrshah ia u Modi bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman namar ba ki la ialam bakla ia ka iing dorbar .
Nga tharai ba ki khynnah ki dei ki nongsngap kiba bha tam na ka bynta ki kot lyngkdop kiba khia .
Hynrei , nga la brush ia ka sha shiliang .
Ha ka sngi kha kaba 125 jong u Premchand , ka Sorkar ka la pynbna ba kan don ka jaka wad bniah bad jaka pule kaba la shna ha kane ka shnong kaba don marjan bad ka Varanasi .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la buh pisa Rs .
Khamtam eh ia kiba iadei bad ki riewshlur .
Ha ki spah snem , ka kolshor Bangali ka la ïoh ïa ka jingpynbha bad jinglong ba stad bad kumjuh ruh ïa ka jinglong sor , bad wat ïa ka jinglong pyrthei , hynrei ki briew kiba kren Bangali ki dang shah pynkhih ha ki jinglong tynrai khamtam eh .
U Radhe Maa u iakynduh ia ka jingshah pyndik ha ka bai tnga ha Mumbai .
Nga donkam ban pynbiang ia ka jaka kaba biang ia ki nongpang .
Ki nongialam ka BJP ki skip ia ka YAD roadshow .
Bad nangta ngin sa tip ia ka equation baroh kawei na ka bynta u line .
Ka Sushmita Sen ryngkat bad ki khun kynthei ba la pynkha jong ka ka Renee bad ka Alisah .
U Dharan Kumar u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka IAAF ka la iaroh ia ka rai ban khang ia ki nongialehkai madan bad ki nongialehkai track jong ka Russia na ki jingialehkai Olympics ha Rio .
kaba kongsan tam ka long ba ki nongshong shnong kim shym la kylli bad kim don jingmut ei ei .
ki exponent , ngi shu pyndap ia ki jingpynpaw .
Kat kum ka Talmud u Solomon u long uwei na ki 48 ngut ki nongiathuhlypa .
17 Kawei pat kaei kaei ka la iarap ia U Jisu ban pyrshah ia u Ksuid bad ka lah ban iarap ia ngi ruh .
Ka strike rate jong u Chhetris ka kham bha ban ïa u Ronaldo , u Messi , u Dempsey bad u Rooney .
Hukum ka iingbishar ban lilam ia ka ophis jong ki heh jong ka thermal plant
Kine ki dei ki dkhot ba hakhmat eh jong ka Hurriyat bad ki nongïalam jong ka seng paidbah u Sheikh Abdul Aziz bad ki jingïalang bah.
Ha ka sngi Saitjain ruh ka mercury ka la hiar sha ka 2 . 9 degree Celsius kaba pynlong ia ka kum ka sngi kaba khriat tam ha kane ka aiom lyiur .
Ki katto katne kiei kiei ki jia hynrei phi iai bteng ban iaid shakhmat .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingeh .
Ki nongbah ha ka thain shatei lam mihngi bad shathie lam mihngi jong ka Asia ki long napdeng ki nongbah kiba sngem bha .
Katto katne ngut ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la buh ia ka plakad ban dawa ban risain noh ia u Amit Shah ha ka miej jong u Lamphang hynrei la weng noh kloi ia ka da ki nongtrei .
Ha kajuh ka por , u heh jong ka tnad pyrshah lehnoh jong ka Malaysia u Ayob Khan ruh u la maham ba ki lehnoh IS ba la wad na Malaysia kiba rieh tngen ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Philippines ki thmu ban thaw ia ka kynhun IS kaba " " pawnam " " ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Uwei u nongsyntiat jong ka Pakistan u la shah kem ha ki nongsyntiat ha Jaisalmer distrik jong ka jylla Rajasthan .
La kurup ruh ia ka pisa kaba T. 2 hajar tyngka , ar tylli ki mobile phone bad ruh ia ka passport la kurup na u .
Nangta u MLC barim u Ramesh Babu u la rung sha ka Congress dang shen .
U lah ban bitar khnang ban long uba pawnam .
Kata kan sa jia shen ha ka kti jong U Blei .
Kine ki long u Ghanshyam Saraf MLA ka Bhiwani bad u Bikram Singh Thekedar uba mihkhmat ia ka Kosli .
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la hiar 1 . 63 na ka shispah sha ka USD 57 . 97 ka barel .
Ki pynlut ia ka sngi da kaba buhrieh ha ki sla .
Ka jingjop kaba saw kaba heh tam haduh mynta ha ki World Cup
" Ngi hap ban peak ha ka por kaba biang khnang ba ngin lah ban leh bha ha ka Olympic " " ka la bynrap .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki shynrang .
Bun ki la kut noh ha hospital .
U Skipper ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli bad u Kapten jong ka Kiwi u Kane Williamson ki ïashong dur ryngkat bad ka trophy ha New Zealand .
Ka sur jong u ka long kaba jem bha .
ka rukom ialehkai jong ngi , ka bor kaba ngi wanrah ka paw ha ka jingialehkai .
La mynjur ia ka rai sngewlem na ka bynta ka jingiap jong u Karunanidhi ha kane ka jingialang .
Nga burom shisha ia ki dkhot jong ka seng bhalang .
Ka seng lehnoh Islamic State mynta ka sngi ka la kam ba ka la pyniap ia u Peter Kassig , u nongtrei jingiarap jong ka US uba la shah rahbor ha Syria kum ka jingmaham ia ka America .
Kine ki la pynpaw ia ka jingsumar bad jingkyrkhu jong U Jehobah ia kito kiba shakri ia u da ka jingngeit .
Ha ka shiteng jong u bnai Risaw ha ka por Baisakhi kine ki briew ki rakhe ia ka shad ri mrad ha ka sngi ba pura u bnai .
