Ha u snem 2011 la pyntrei kam ia ka tnad treikam jong ka Guwahati .
U jawan u la shah weng noh mardor na ka kam .
Ki la pynkylla ia ka lieng .
Katba u Shereef u la thombor ia u Sulaiman bad u la bam ia ki dkhot met jong u .
15 lak klur na ka bynta ka ram rep .
U Pandit Rathod bad u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ka Jingpynthut bym lah ban kiar na ki por ba suk .
Kane ka mut ba ka jingktah jong ki ka buhrieh haba la pyniasoh bad ki jinglong kiba kham khlain .
Ïa baroh ar tylli ki jingïalehkai yn pyni Live ha ka Star Sports network ha India .
Ka khusnam sha ki nongjop ka long Rs .
Ki jingbym iadei dur ha ka pyrthei kaba nyngkong ki pynlong ia ka jingmih jong ki kynroh bad ki bniat , ha kaba ka bynta ba shapoh jong ka bniat ka don kham duna ka matter ban ia kaba long ha ka average .
U Dhoni u la ong ba ka jingïalehkai ka lah ban long kaba suk lada ka India ka la khanglad ïa ki nongïalehkai ban thep duna ïa ka 314 kol kaba ki la thep .
Ki nongaplai ki lah ban aiti ia ki phorm jong ki haduh ka 20 tarik u Iaiong .
10 Kane ka long ka jingmaham ia ki Khristan mynta .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Raveena Tandon , u Anil Kapoor , u Kader Khan , u Rambha , u Satish Kaushik bad u Tiku Talsania kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka jingkem ia ki kjat jong ka . Hato phi long kiba sngap jar ?
Katba nang mih ki sngi katto katne ki nongbud jong ki blei kiba bun blei ki la kylla long kiba sngewtynnad haduh katta katta ia ki blei ba kyrpang jong ki .
Ha ka phlim Pulimurugan la ak sa u Mohanlal bad ka Kamalini Mukherjee ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka jingshisha kam shym la long kumta .
U la pule ia ka kam enjiniar ha ka BMS Engineering College ha Bengaluru bad hadien u la leh ia ka jingpule jong u ha ka NITK .
Hynrei u Kishan Reddy u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang iakren ban pynbun ia ki jaka shong dorbar ha Jammu and Kashmir .
Ka jingpynbna ha ka telebishon ka don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom pyniaid iew kaba mynta .
U Sunil Grover u la pynpaw ba u la mih noh na ka The Kapil Sharma Show .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la ai ia ki tiar kolshor kiba itynnad ban rakhe ia ka sngi kaba man la u snem .
Ym dei na ka daw ba u dei u nongtied bol ba stet tam ha ka pyrthei .
Ka mukotduma kat kum ki kyndon 147 , 148 , 149 , 323 , 307 , 506 jong ka IPC la register ha thanat Sector 39 .
Kine ki don , bad la khot ia ki ki jingbthei jong ki gamma ray .
U Yadav u la ong ruh ba ka bor synshar distrik ka la thaw ïa ki kynhun ban peit bniah ïa ki kor shon kot bym don jingbit ha kylleng ka distrik khnang ban lait na kano kano ka jait jingpynmih kot beaiñ ïa ki tiar elekshon .
U myntri ka tnad rel u Sh Mallikarjun Kharge u la ong ba ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka dei ban dang long ka mat ba kongsan tam ha ka tnad rel jong ka Ri India .
Ka India ka la ioh ruh ia ka jinglong dkhot jong ka Eurasian Group bad ka Task Force halor ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka bad ka roi ka par , ka la bynrap .
Mynjur ia ka mang tyngka ba shipor ha Lok Sabha
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka jong phi ha ka dohnud jong nga .
Kine ki kompeni ki kynthup ia ka Air India bad ka BSNL , u la ong .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 2,000 klur tyngka .
U Trump bad ki nongkyrshan ba shyrkhei jong u .
" " " Ym don mano mano ba la pan ban rung shapoh hangne ​​la bun snem . " " "
Ki heh sorkar jong ka Bolivia bad Austria baroh arngut ki ong ba u Snowden um shym la don ha ka liengsuiñ jong u Morales kaba la mih na Moscow hynnin ka sngi hadien ka jingïalang .
Hynrei ka jingtohkit ba la leh da ki pulit ba mynshuwa la lap ba kam long kaba sngewhun kumta ka jingshisha jong katei ka jingiakynduh ka dei hok ban shah tohkit shuh shuh , la ong ka iingbishar .
U Scott u don ha Bethel Brooklyn , u Steve u shakri kum u rangbah ha kawei na ki balang Moscow baroh arngut ngi sngewnguh kumta ngi ainguh ia U Blei uba la ailad ia lade ban shem ia u da ngi .
Ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka hall .
Kan long kaba sngewsih lada ki pyut kumta nga la rai ban bam shwa ia ki jhur . , , .
Kine ki riew shemphang ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba la tip kum ka Manifesto on Indian Psychology ia kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka Indian National Academy of Psychology .
U la bat bun tylli ki kam ha ka World Bank , ka Bank Pyrthei bad ka Seng Khaii Pyrthei .
La weng noh ia u nongthep vote na ka thup
U president ba trei jong ka seng DMK u MK Stalin u la khot ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Muthukrishnan .
U dang im , to ngin ialam mardor ia u sha hospital .
Balei u nongap langbrot u batai ia la u baieit kum ka kper ba la khang ?
Ka jingkhein ia ka bhah jong u nongshong wai ba la ai ha ka jinglut ka lah ban long kaba eh .
Ki jaka peit phlim , ki club bad ki jaka shongkurim ki la khang .
Arngut na kiba mynsaw la phah sha Tata Main Hospital namar ba ka jingpang jong ki ka long kaba jur bha .
Ka ong : Nga dang fail ha ka quiz . Ngam shym la nang ei ei na ka .
Kane ka dei ka rel kaba nyngkong eh ha India ban ioh ia ki kali thymmai jong ka LHB jong ka Germany .
Hadien kata , ia ka kam insurance jong ka kompeni ba la pyniasoh lang dei ban pyniakhlad noh khnang ba yn lah ban pynkylla sha ka kompeni insurance jingim jong ka HDFC Standard .
Ki la sam ruh 50 tylli ki tiar Khristmas .
Kum ka jingdonkam ba kongsan ka iing ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan .
La pynmih 12 tylli ki kot hapdeng ka snem 1947 bad 1974 .
Kawei pat ka jingeh ha Delhi ka dei ka um bad ka bording .
Ka jingbthei kaba lai ka la bthei ha ka jaka Dadar kaba la dap da ki briew ha pdeng Mumbai ha ka por 7 baje. 03 baje janmiet .
Hynrei kane kan buh ia ki paidbah bad ia nga ha ka jingma , u la shim ia ka jingong jong u aktor .
Yn leh ia ka jingpynbeit thymmai kaba pura ia ka Prokram jong ki surok bah jong ka ri , ban pynthikna ia ka jingthaw ia ka Grid jong ki surok bah jong ka ri kaba don ka jinglah kaba kwah .
Ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingialang ka dang long katkum ka thma .
Ka longiing jong nga ka la nang iajan iwei ia iwei pat bad ia ka balang . Ka jingeh jong nga ka la iarap ia nga ban ithuh ia la ki jong ki jingduna .
Wat hadien ba la kut ka aiom rep ym pat lah ban thied ia u khaw ha ki jaka pynmih khaw kiba heh kynthup ia ka Palakkad namar ki jingeh hapdeng ka Supplyco bad ki trai karkhana shimet .
Ka iew ka hat ka ngeit ba ka sorkar kan mih da ki jingpynkylla kiba shlur ban pynkhih ia ka roi ka par .
Ryngkat bad kata , u hi u la nang kham kut jingmut ban pynkhuid ia lade bad ban long uba shlur ha ki kam babha . U la shim wat sa kawei pat ka sienjam .
Kane , shisha , ka la long ka jingpynbiang kaba pynshoi .
Wat hapdeng ka jingjop bad jingkyrshan jong ka iing ka sem jong u , u Wright u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ka Rupa Ha Ka MCX Ka Khaii Palat Rs .
Katkum ka jingong ki pulit , ki runar ki la phet krad ryngkat bad katto katne ka pisa bad ka ksiar na katei ka iing .
Ka RCB ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka CSK .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2011 , ka Congress ka la iakhun 63 tylli ki seat ha ka jingiatreilang bad ka DMK bad ka la jop 5 tylli .
Ka dohnud jong nga ka la shah rong noh ha .
U Blei uba khuid bad uba hok un ym iehnoh khlem jingpynshitom ia ki nongpop kiba mon sngewbha .
U la ong ba ‘ Sahibzada Diwas’ ka dei ka jingkhlad noh jong ki saw ngut ki ‘ Sahibzada’ jong u guru Sikh u Guru Gobind Singh bad ka kmie jong u ka Mata Gujri .
U Shahabuddin u dei u president jong ka kynhun jong ka Pekua Upazila jong ka seng Awami League kaba synshar.
Balei phim shym la iathuh ia kane kham mynshuwa ?
Nga la leit ha ka 16 .
Pynmih u PM Modi ha ka jingïalap elekshon jong u Benjamin Netanyahu ha Israel
Ka sorkar Narendra Modi ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka ka la long kaba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ka jingkiew dor jong ki marbam .
U Doreswamy Iyer u la shakri kum u nongkitkam jong ka khajna ha ka tnad sorkar jong ka Mysore .
U Patel u la iathuh ha u ophisar jong ka ain ba rieh ba u kwah ban pynrung tuh ia ki nong India sha US .
Ka jaka shet jingbam Noor Muhammed ka don beit ha khmat jong ka skul .
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.1.
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Bachchan ba u ialehkai kum u coach phutbol ba pawnam u Vijay Barse .
Ki briew ki ioh ia ka sorkar kaba ki dei hok ban ioh .
Ka jingpynlut jong ka sorkar pdeng ha u snem 2005 bad ki snem kiba hadien naduh kata ka por ka la long kaba heh bha namar ka jingkoit jingkhiah na ka eriong Katrina . Ka Nongrim jong ka khajna .
U Jisu u leh ia ka mon U Blei bad u la leh ia kata da ka jingkmen haduh ki spah snem bym lah batai .
Teng teng , ka shim por ia ka sngi baroh kawei .
Nangta katba ki dang leit noh ka jingpynkhuid jong ki ka la jia .
Nga kynmaw ia ka kmie jong nga .
Kumta kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kwah ban pule bad pule ia ka Ktien U Blei ?
Ym don u khaw , ka shini , ka shini ne u kpu .
Lada kine ki dei ki briew kiba don ia ki jingsngewtynnat jong phi ha ka dohnud kum ki nonghikai , ki paralok , ne ki kmie ki kpa te phin sa ioh jingmyntoi shibun na ki jingai jingmut bad jingai jingmut jong ki .
Ka Congress bad u Rahul Gandhi ki ju thombor ia ka sorkar u Narendra Modi halor ki mat kum ka jingkynnoh bamsap ha ka jingiateh ia ki liengsuin iapom Rafale , ka jingkyrduh kam , ka jingeh jong ki nongrep bad kiwei kiwei .
ka app kan iarap ruh ban buddien ia ka koit ka khiah jong ki nalor ba kan ai kam bad kamai jakpoh , kaba iadei bad ki sap jong ki .
Lada u la laitluid , u la lah ban wad ia ka .
Ki kam ba lait ha ka UPSC : 896 tylli ki kam ba lait
Kaba donkam ka long tang ban pynbha ia ka jingpynkhreh bad ka jingpynshisha .
Kem ka SIT ia u pulit ka Punjab IG .
U Shri TN Seshan u la long u nongtrei sorkar uba tbit bha .
Home > National > Burom burom u PM Modi , Shah ia u Sardar Patel ha ka sngi kha jong u .
Hato ka dei ka fund kaba bha ne em ?
Hynrei ka jingkyrduh ka lah ban jia ruh ha ki jaka kiba ju ioh ia u slap uba biang bad ka jingkhriat .
U long u jait masi uba heh tam napdeng ki masi khlaw .
Ym don mano mano ruh ban iada ia u u la ong .
Ia ki jain bar ri la niew kum ki mar kiba shun .
Hato phi la sdang ban shna ia ki tiar buh jingbam da ka jute ?
Parabangeit baieid nga ai khublei ia ki stad saian bad ki technician jong ngi na ka bynta kum kane ka jingjop kaba khraw .
Ka bor ding ka tuid lyngba u meter ba kyrpang ban pynmeh ia lai tylli ki light , ar tylli ki fan bad ka charger mobile .
Baroh kine ki bynta synshar la batai kham bniah ha ki bynta synshar jong ka Ri China .
Dei ka lok jong nga ka Cindy kaba la kdew nyngkong eh ia ka jinglah ban sngap jar bad ban iapoikha ha ka jinglehniam kaba kyrpang , khlem da iathuh ha ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ngi baroh .
Nalor kata ki dei ki nongshah lehbein ha iing ha sem ruh .
Ka lad kamai kaba kongsan jong ki briew ka long na ka rep ka riang bad ka jingri mrad .
Hynrei kata kam dei ka jingsngewkhia jong ki , em ? Kam dei ki blog kiba donkam ban peit , ka dei ka jingleh ia ki kam runar ha ka cyber .
Ka iadei bha bad ka pyrthei baroh kawei ha kaba ka kad liengsuin Johrat ka long kaba jan tam ha ka jingjngai kaba 110 km .
na ka bynta ban tei ia ki 7 tylli ki jaka ieng bus thymmai bad 9 tylli ki jaka ieng bus thymmai ryngkat bad ki jingdonkam ba kyrpang ha ka jaka jong ki jaka ieng bus kiba la rim bad kiba la jot rathai .
Ka Jennifer Lawrence bad u Cooke Maroney ki la ia poi kha .
Hynrei ka jingkhein briew jong ka snem 1986 ka la pynpaw ia ka jingkiew kaba stet ha ka jingdon jong kiba pynpaw ba kim don niam ne kiba iehnoh khlem jubab ia ka jingkylli shaphang ka niam .
Kaei ka jait khubor kaba phi kwah ban phah ?
Hato ka India ruh ka iaid ha kajuh ka lynti ?
Hadien kata la pynthiah ia u ha kawei ka hospital jong ka thain ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka jingïakhih saiñ hima sima ka long kaba jur bha .
U Sidharth u pynkut da kaba long u dkhot ba ar jong ka Elite Club .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un leit sha Paris .
" " " Ngi lah ban long kum ma phi " " ? "
Ki paidbah kiba shyrkhei ki la pynjot ia ki phew tylli ki kali bad ki la thang ar tylli ki bus bad kawei ka iing .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh barim ruh kumjuh .
U paralok jong ka jingim un burom ia ki jingsngew jong phi .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki jaka buh tiar kiba kongsan bad ki jaka paidbah kum ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel , ki temple , ki iew ki hat , ki mall bad ki ophis sorkar .
U Myntri Rangbahduh un kren ha ki jingialang halor ka mariang , ka suinbneng , ki duriaw bad ka jingkylla ha ka digital .
Ka Iran kam ai tiar ialeh sha ka Taliban : U jeneral jong ka US
Ngim dei ban ailad iano iano ban pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman .
Hynrei ka dei ruh ban long kaba dei .
U Trump u khot ia ka Kashmir ‘ ka jinglong kaba jynjar ’ , sa shisien u tyrwa ia ka jingtyrwa jong u ban pyniasuk .
La rai ha u bnai Iaiong 2017 ban buh kyrdan ia ki 116 tylli ki nongbah katkum ki jingthew jong ka jinglah ban im .
Ha kaba khatduh kine ki arngut ki la pynitynnad lang ha ka phlim kaba heh ha ka phlim ‘Padmaavat’ jong u Sanjay Leela Bhansali.
Ha kawei ka cafe ha surok ki lap ia kiei kiei kiba sngewtynnad .
Ha ka jingshisha , napdeng ki myllung Tamil hyndai , u ieng kyrpang ha kaba u la pynneh pynsah ha ka epik jong u katto katne ki rukom jingrwai paidbah kiba la pawnam ha ki por jong u .
2 Kano kano ka jingpynkylla ia kane ka bynta kan pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur bad kan ialam sha ki jingkynnoh ba kham jur shaphang ka jingsynshar jong ki Hindi .
" Kumjuh ruh kat kum ka American Heritage Medical Dictionary , ka neurosis ka long " " bym pyndonkam shuh ha ka jingpeit bniah ia ki jingpang pyrkhat " " ".
Haba kren ha ka jingialang kaba la pynlong ban rakhe ia ka sngi jong ka riti synshar ka ri , hynnin ka sngi , u Bah Jaishankar u la ong ba baroh kiba ieng na ka bynta ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew ki dei ban iatylli pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh .
Ngi leit na ka unit kaba kham heh sha ka unit kaba kham rit , kumta kawei na ka unit kaba kham heh ka iaryngkat bad ka kynhun jong ki unit kiba kham rit .
Kita ki dei ki sngi kiba la hikai shibun ia nga .
Ki don 680 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Kane ka pynthut ia ka jingleit jingwan bad bunsien ka wanrah ia ki jingjia aksiden kiba lah ban pyniap briew .
Ka la long ruh ka nongpyntip pulit .
Ka jingialang jong ka Parliament kaba bud kan sdang biang ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi Balang .
Kumta , ki briew ki dei ban ai ka jingiatreilang kaba pura sha ka jingkhang dam .
U Arora u dei u khun jong u Myntri barim ka Congress .
Ka long kaba rem dor than .
" " " Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , ka la ai ia ka jingmynjur jong ka mynta ka sngi na ka bynta ban ia soi ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Egypt halor ka jingkit jingbah ha duriaw . " " "
Haduh 2,000 snem mynshuwa la pynbna paidbah nyngkong eh ia ka khubor babha jong ka Hima da u briew uba la aiti lut ia lade uba ka dur bad ka rukom leh jong u ka la pynlong ia ki ban shah pyrkhat bha .
Haduh 300 klur tyngka la mynjur da ka Railway Board na ka bynta kane .
Bad shwa ban sdang ki khusnam , ngi kwah ban ai ia la ka jong ka khusnam , bad ngi kwah ban ai ia ka ha u Pascal bad u Watson .
Ka jingdum kaba rit jong ka bynta ba shapoh ka long kumba ka la long ka jingeh ia ki katto katne .
Ïa kine ki jingkyrpad ba la mudui da u Advocate Amit Sahni bad u nongïalam ka BJP u Nand Kishore Garg la pynkynriah noh sha ka 10 tarik u Thohlakhmi namar ka jingïakhun ïa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Delhi ha ka 8 tarik u Thohlakhmi .
Ki nongtrei ka SBI , ki ophisar kin sangeh treikam ha ka 25tarik Jan 2020 .
Ki briew , nangta ki la shim ia ka kam ha la ki jong ki kti .
Ka jingwad bniah ia ka suinbneng , kum ka dur ba rim jong ka shaphang ki bneng , ka long kawei na ki tyllong ba kongsan na ka bynta ka saian suinbneng .
U Imam ha Al Noor u Gamal Fouda u kwah ba ïa ka jingktah kaba kham jylliew jong ka jingleh be-ijot yn pynbeit ym tang ïa ki Muslim .
Ka jingtohkit da ki tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingpynrung jinghikai ia ki khynnah skul
" Ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei hapoh ka " " jingkhang kaba biang " " , wat la ki don ki lad pathai khubor kiba la shah pyndik . "
Um ju kylli ia nga shaphang kano ka phlim kaba nga leh ne mano ba nga trei .
U Pehlu Khan bad saw ngut kiwei pat ki la shah thombor ha ki nongap masi ha Alwars Behror ha ka 1 tarik Risaw , ki paidbah ki la kynnoh ba ki dei ki nongkhaii masi tuh , ki la shoh ia ki .
" Haba jubab ia katei ka shithi , u Kumaraswamy u la ong ba ka " " shithi jingieit " jong u Lat ka la pynsngewsih ia u ."
Ka Bajaj ka don ruh ia ka kali Pulsar 135LS kaba kham rit ka bor , ia kaba la pynsangeh noh namar ba kam iahap bad ki kyndon jingiada jong u bnai Risaw 2019 .
U khniang u la saphriang bha ha kane ka dewbah .
Pynbeit , thoh , pyntreikam bad pyntreikam ia ka JavaScript ha ka por ba shisha .
" " " Ki jingkhein jong ki pulit bad ki jingjia ha kylleng ka Asia ki pyni ba ki samla kiba na ki iing kiba donburom ki nang bun kiba tuh , pynjot , dih drok bad ki phai sha ka kam khaii met . " " "
Hynrei ka jingkren bein ka don la ki jingmyntoi .
Ki daw jong kane ki long kiba bun jait .
La pynjlan ia ka por treikam jong u haduh ka 29 tarik u Naiwieng 2020 .
Kumta Ngi leh ia ki nongpop .
Ki don lai tylli ki lad kiba u briew u lah ban leit sha Antarvedi .
Ki shipai nongsynshar jong ka ri Bilat ki la jubab da ki jingkren kiba iapyrshah .
Ka la kynnoh ba ka sorkar jylla kam sngewkhia ia ka jingsngew jong ki nongtrei BJP .
Da ka jingwanrah jong ka World Wide Web , ki kynthei ki la sdang ban pyndonkam ïa ki lad jingïakynduh kum ka Facebook bad Twitter na ka bynta ki jingïakhih online .
Ka jingkiew dor jong ka thma khaii pateng , ka jingdawa dollar kaba bteng na ki bank bad ki nongwanrah umphniang , khamtam eh na ki nongpynkhuid umphniang , hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun , ka la pynlong ïa ka pisa rupee hapoh ka jingeh , la ong ki nongdie .
Singh , u Dr Chetan Sharma bad u Dr G . S .
Balei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam kwah ban khein ia baroh ki slip VVPAT ? u la ong ha ka Twitter .
Kane ka kynthup ia ka EBR .
" " " Ha ka por ba u don ha ka kam ba pawnam jong u ha ka IAF , u Ophisar Air u la bat shibun ki kam kiba kongsan . " " "
U Sheriff jong ka Douglas County u John Hanlin u la iathuh ba 10 ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw hadien kane ka jingshah thombor .
Haba ngi ki nong India khamtam ngi ki nong Guajarati bad ki nong Ahmadabad ngi mih ban thied ei ei , haba ka wan ka jingdie nangta ngi thew ia baroh , nangta ngi khein ia kawei pa kawei ka pisa .
" Haba batai ia ka jinghiar dor jong ka pisa India , u la ong , " " Ka pisa Rupee haba ianujor bad kiwei pat ki pisa kam shym la hiar dor than hynrei ka dollar ka la kiew dor kham bun namar ka jinglong jingman jong ka . "
Da ki spah ngut ki nongtrei nongkyndong jong ka India Post kiba la tip kum ki Gramin Dak Sevaks ki sangeh treikam ban dawa ban pyntreikam noh mardor ia ki jingai jingmut jong ka kaiphod jong ka Kamlesh Chandra Committee .
Ki pulit ki iaid ha ka jingdum
Ka NPCI ka pynduna ia ka dor jingpynhiar dor jong ki nongkhaii ha ki kard siew RuPay
La kren ruh ia ka ktien Hindi bad ka ktien phareng ha kane ka thain .
Ngin sa ap ia ka rai jong ki heh ophisar .
Katto katne na ki nongkhaii ki dang pynhap ia ki mar na ki kali van ba la tap kiba la wan na Chittagong .
Ka liengsuin kaba ieng ha ka cement hajan katto katne ki iing .
Hynrei u ong ei ei kaba kham palat .
Ka don ka jingsngewsih , hynrei ka don ruh ka jinglyngngoh , ka jingsngewlyngngoh , ka jingtieng , ka jingngeit , ka jingsngewkmen .
" Ki Jiw ki ong : " " U Esra u long u khun U Blei " " bad ki Khristan ki ong " " U Messaiah u long u khun U Blei " " Kine ki long tang ki jingkren khlem nongrim jong ki ."
Ki pyni ia ka kynhun shipai Babilon kaba la hiar thma ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E .
Lada kam dei ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong phi , kiwei pat ki daw kin long kumno ?
Bad une u briew uba ieit eh u dei u Martin Lavender .
U Rajiv Budhraja director general ka ATMA u la ong ba ka kam shna CV ha India ka la sakhi ia ka jinghiar dor .
Kine ki kali kin nym shah ban iaid hapoh ka sor bah .
La pynjari da ka kyndon 144 ha ki jaka ba shah ktah jong ka thain shatei lam mihngi bad yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh bymman bad ki riew pyrshah ia ka imlang sahlang , la bynrap shuh shuh une u heh pulit .
Lada phi lah ban shu wan kham jan khyndiat .
Ngam tip lada phi kynmaw ia kata .
Tangba pyrshang bad leh ia ka .
Ha ka jingshisha ka jingujor jong u kyrtong ba shah rem ka long ba ia ka jingkyrpad jong u kaba la slem ban khein biang la kyntait da u Returning Officer .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Arun Vijay .
U Salman Khan u pynlong ia ki reality show kiba la tip kum ka bigg boss bad ka dus ka dum .
Nga tharai ba kane ka long kaba donkam bha na ka bynta u aktor .
Kumta u Dabid u la ïoh ïa ka bainong namar ba u la bud ïa ka lynti kaba beit bad u la bud ïa ki lynti jong U Jehobah .
Ka Katrina Kaif kan sa paw ryngkat bad u ha kane ka phlim .
Haba kylli shaphang ka jingsngew ha US ba ka New Delhi ka dei ka jaka kaba bha ban teh lakam ia ka Beijing , ka la ong ba ka India kam lah ban long shi bynta jong kum kane ka jingthmu .
La khmih lynti ba ka IRCTC kan ai tender ia ki kompeni shimet ban shim ia ki kam .
Namar ka jingdonkam jong ka jingngeit bad ka jingieit , ki nongthoh Baibl Khristan ki la pynpaw ia kine ki jinglong ryngkat bunsien , bunsien ha kajuh ka sentens ne kyntien .
Ki la ong , ‘ Lada u bsein u bam ia u , bad ngi ka kynhun , te ngi long ki nongduh ! '
U Donald Trump uba la shah jied kum u president u la jop ha baroh phra tylli ki jylla .
Ka iingbishar ka la bthah shuh shuh ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pyndonkam ia ki dur jong ki nongshah leh beijot kiba dang rit ka rta ha ki kot khubor , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor , wat ha ka dur ba la pynkylla dur .
U Abhinav Singh Kashyap u kynnoh ba u Salman Khan bad ka iing ka sem ki la leh beijot ia u :
Ha ka jingkren lyngkot , ngi tieng ia ka jingiakhlad .
Ka video jong katei ka jingialang ka la pawnam bha .
La wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka ain jong ka longiing Muslim ha ki snem hynriewphew .
La pynkup burom ïa u Chairman , Vice Chairman bad CEO jong ki district cooperative bank jong ka Hoshangabad , Raisen bad Balaghat na ka bynta ki kam ba bha ban pynbha bad pynïasoh .
U Fallin u la phah 80 ngut ki dkhot jong ka kynhun pahara ban ïarap ha ki kam pynlait im bad pyntreikam ïa ki ophisar pahara surok bah .
Ka Mexico ka thrang ban ïai bteng ban jop pyrshah ïa ka Sweden
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynbiang kaba stet , da kaba pyndonkam ia ka 22 . 5W ka jingpynkhreh kaba khraw .
Ka jingteh ia ki nar pynskhem ka dei ka bynta jong ka kam shna ïing .
Katkum ka khubor ba nyngkong , ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingduh mynsiem na ka daw ka jingkhie jumai .
Ki tyllong khubor jong ka IAF ki la iathuh ba la hukum ia ka iingbishar tohkit da ka tnad treikam jong ka liengsuin ban tohkit ia katei ka jingjia .
U la ong ba kum u dkhot nongseng jong ka seng treikam jong ka pyrthei ka ri India ka la noh synniang shibun eh ha kaba thaw bad pyntreikam ia ki kyndon treikam .
U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah , u ai ha ngi katto katne ki hukum kiba beit lyngba ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ha ka jaka kata , ka bynta kaba thymmai jong u ka long ka jong U Blei Bakhrawbor , u nongsynshar jong ka pyrthei .
U Karan Johar, u Zoya Akhtar, u Dibakar Banerjee bad u Anurag Kashyap ki iatreilang biang ha ka phlim jong ki khanatang ksuid jong ka Netflixs . Ka jingshakri ban pyni paidbah ka dang pynmih ruh ia ki phlim ba shyrkhei ka Bulbul bad ka Kaali Khuhi .
Ki pulit ki la ithuh ia u .
Ka miet ka la jan bha bad ki surok jong ka shnong Beziers kaba don shaphang shathie jong ka ri France ki la thylli .
Ka bor pyniap briew jong ki dur .
Utei u khniang jingpang uba shyrkhei haduh mynta u la ktah ia palat 700 ngut ki briew ha ka ri bad u la shim ia ka jingim jong ym duna ia ka 18 ngut .
La thaw ruh ia ka komiti pyntreikam ryngkat bad u komishon jong ka APCRDA bad ki nonglum khajna jong ki distrik Krishna bad Guntur ban peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka prokram .
Ka jaka sah jingkynmaw ia ki riewshlur, 2825 Pkwy jong ka skulbah.
Mynta la pynmih ia u ha ki san tylli ki kot .
Lada nga don shiphew tylli ki kynhun jong kita ki briew . . . te ki jingeh jong ngi hangne ​​kin sa kut noh kloi bha .
Ngam mareh na ka bynta ka jingim .
Lada phi kwah to weng noh ia kane ka khuri na nga , u la duwai .
Hapoh ka jingialam jong u Stalin , ka sorkar ka la pynlong ia ka ioh ka kot kaba la hukum , ka jingpynlong karkhana ia ka ri kaba bun ki nongkyndong , bad ka jingpynlong lang ia ka rep ka riang jong ka .
U Kamaljeet Singh u dang wan phai na Delhi sha Mohali ryngkat bad u para marjan jong u ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
U nongaplai u dei ban klik nyngkong na ka bynta ka jingpynrung kyrteng thymmai .
Kumjuh ruh ha u bnai Ramayana , ki Hindu ki leit jingleit sha ki saw tylli ki temple jong u Trai Rama , u Lakshmana , u Bharata bad u Shatrughna kiba don ha ki distrik Kottayam bad Thrissur .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pannaga Bharana .
Ka Svalbard ka don wat ka jingsynshar hi kaba kham duna ban ia ka ri pdeng .
Na kine , 40 ngut ki la iap .
Ki pulit ki la hap ban siat .
Ka FC Barcelona kam pat shah rem ha kane ka samoi jong ka Champions League haduh mynta .
Ka sorkar hapoh ka jingialam u Y Jagan Mohan Reddy ka la kynnoh ia u nongbishar jong ka High Court bad Supreme Court u Justice N V Ramana ba u pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jong u .
Haba nga ak ha ka phlim ‘ Kaaka Kaaka ’ katto katne ki sur kim da shai bha .
Haba ki samla ki pan kam , ka Centre ka ong ia ki ban peit ia u Bnai : U Rahul Gandhi .
Kaei kaba jia hapoh Parliament ?
Mynta , kaei kaba ngin leh ka long ba ngin pyndonkam ia ka jingkylla kaba mut kaba bun jait .
Kane ka kyrdan ka kynthup ia ki rta kiba naduh 60 haduh 75 snem .
khlaw kaba don marjan bad ka shnong .
8 ka leit sha ka 40 san sien .
" " " Ki nongshna kiba kwah ban die ha Amazon kin hap ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ki ban pynthikna ba tang ki mar kiba bha la buh kyrteng ha ka site . "
Germany : Ki jingtip shimet jong ki spah ngut ki riew sain pyrthei kynthup ia ka Angela Merkel ki la paw online .
Ngi hap ban bud ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nangta ki la tan ia nga shapoh .
" " " Hynrei ka sngi slap ka long , hadien baroh , ka sngi jong ka jingkhang ha iing ." " "
Kiba bun na ki 3,200 ngut ki shipai German kiba don mynta ha Afghanistan ki dei ki bynta jong ka ISAF .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u T S Thakur bad u nongbishar u D .
" " " Nangta ka leit dih um ha kawei ka pung , ka sait jain bad ka leit skul . " " "
Ki jingmih ki long kiba shyrkhei .
Ka ben kaba marwei ha ka jaka kaba heh kaba don sboh hajan ka wah
Lah pyniap ia u nongialam ka BJP ha Barwani
Ka shim por bad ka jingpyrshang ban leh ia ka jingwad bniah . Hynrei da kaba leh kumta , phi lah ban kiar na kaba shim ia ki rai kiba kyrkieh kiba ialam sha ka jingkhuslai kaba khlem da donkam .
Ka jingbam kam dei ka sobjek kaba iadei tang bad ki kynthei , ka jingiashim bynta ba pura jong ki shynrang ka long kaba donkam bha na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam .
Kumta kano kano ka por kaba ngi pynlut ha ka jingshakri man la u bnai , khamtam lada kata ka por ka pyni ia kaba bha tam kaba ngi lah ban leh , ka long kaba bha , kam dei kaba lehrain .
Ha kane ka jingialang la don lang u general secretary jong ka AICC ha Karnataka u K C Venugopal bad u general secretary jong ka JDS u Danish Ali .
Une u dohkha u dei uba ju wan na ki jaka ba shit jong ka Asia khamtam eh ha China .
Ka mukotduma Nirbhaya : U Mukesh Kumar uba shah rai pynrem u pan jingbishar kyrkieh ha SC pyrshah ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jingisynei
Ka phlim Pad Man jong u aktor Bollywood u Akshay Kumar ka la sdang ban mih noh khatduh khatwai ban iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
" " " Kim shym la shu kren bein ia ki katto katne ki Muslim hynrei ia ki Muslim baroh " " " " ka la ong.
Ia ka daw jong kane ka jingjia ym pat lah ban tip bad mynta ka dang don ha ka jingtohkit .
Ki katto katne ki kynhun kynthup ia ki samla shynrang bad kynthei , ki briew ki bym pat shongkurim , ki baduk ha sor , ki nongshong shnong ha nongkyndong , ki nongtrei kam awria bad ki briew kiba im bad u HIV ruh ki iakynduh ia ki jingeh bapher bapher ha ka jingpynbeit ia ka longiing longsem .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba wat la u Abel u la iap hynrei u dang kren .
Ki eksamin JEE Main 2020 , advanced , UGC NET bad NEET lah ban pynkynriah biang hapdeng ka lockdown .
La pynkup burom ia u da kiba bun kiwei pat ki khusnam ruh .
Peit ia ka teaser jong ka phlim ' Sachin : Ki Jingphohsniew Billion ' .
U nongiasaid ain ba hakhmat eh Young un iaid lyngba ki jingpynkylla namar ba ka protocol ka ong ba ngi ioh ia ka jingujor.
" " " Kiwei pat ki jylla ki don ka jinglong kaba pher na ka jong ngi ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ïa ka jaka ïakren video ba la buh thymmai ha Rashtrapati Bhavan la pyndonkam da u President ban kren sha ki samla pule jong kawei ka Central University .
Kumta ym don mano mano ba lah ban pynmynsaw ia phi .
Ka niam bashisha ka iarap ia ki briew ban tip ia U Blei , kynthup ia ka jingtip ia ka kyrteng jong u , U Jehobah . Ioannis 17: 3, 6.
Ka sorkar India ka don ka jingkitkhlieh ban shna bad shna ia ki pisa ha ki jait pisa bapher bapher .
Ym pat buh tarik ha kane ka bynta haduh mynta .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka SBI ka don ia kane ka jait jingpang .
U Jehobah u lah ban pynjlan ia ki sngi jong ngi .
Katba ka Anushka ka phong ia ka jain rong saw kaba don ki rong bad ki juti lieh , u Virat pat u phong ia ka tee kaba lieh bad ka jain thiah kaba lieh kaba la pyniasoh bad ki juti lieh .
U Umberto Eco u la shah pynkhih ha ka ri jong u kaba leit hapoh ki juti jong ka seng riewlum jong u Mussolini .
Ka la don hangta ha ka kot ruh kumjuh .
Ki seng ba pawnam jong ki karkhana kum ka CII ki dei ban pynshlur ia ka jinglum lang ia ka pisa da ki kompeni ban thaw ia ki prokram kiba heh kiba ktah bha .
Hadien kata ka jylla ka la ujor da ka jingujor ban tuklar ia ka hukum jamin .
U Abu Zafar u la ong ba u para marjan u Khairul Alam bad ka iing ka sem jong u ki la bitar ia ki namar ba ki la kyntait ban die noh ia ki ia ka jaka sah jong ki ha Dania , Kadamtali .
Ka Tisca ka kyrmen ruh ban pynmih ia ka phlim kaba pura hadien habud .
U la iap ha ka 23 tarik u Naiwieng 1947 .
U Manmohan Singh myntri rangbah duh ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong u .
mynta ki lah ruh ban long ki nongpynmih ym ki nongthied .
Iehnoh ia ka party u nongialam ka AAP u Ashutosh
Ngi la pynlong ia ka bording bad ka um khlem jingsiew na ka bynta ki paidbah .
Hynrei ha Delhi kim shah ia kata .
Kane ka pynlong ia ka jingeh kaba kham jynjar .
Ngi la leit shabar ri bunsien .
Ka jinglut jong ka mashin jong ka kompeni ka long Rs . 25 lak tyngka .
Ka kuna kaba Rs .
U la maham ba lada ym shim khia ia kaba donkam da ka sorkar , ka seng kan pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka jylla .
La pynshisha ba ka long kaba sngewtynnad ban iaid kai bad ki sniang Da kaba bakla la pynim ia ka sngi .
Ka jingai ia ka jingtyrwa ka dei ban long ha kaba sdang jong u bnai Jymmang sha ka Sports Committee jong ka CGF kaba nangta kan buh ia ka jingtyrwa ha khmat ka Komiti Pyntreikam jong ka ban ioh jingmynjur .
Ai ba ki jingkren u Jisu kin ktah ia ka jinglong jong phi .
" " " Hooid , nga tip " " , la ong u Gregor ha lade . hynrei khlem da nud ban pynkiew ia ka sur jong u haduh ba ka para jong u kan iohsngew ia u ."
Kaei ka jingkmen kaba khraw tam jong phi hangta ?
Ka Forbe ka List jong ki Kompani kiba thymmai tam ka kynthup ia ki 3 tylli ki kompeni India .
Katba ka rong ba shadien jong kiba bun ki blang glass ka long kaba saw lime , ka sniehdoh jong ki katto katne ki dkhot jong kane ka longïing ka long kaba shai bad kaba shai bha .
Ngim don pisa ei ei haduh ba ki bank kin plie hadien shi kynta hynrei , uh , nga thikna ba ki lah ban pynlut pisa ia ka check jong phi ha kad liengsuin .
Kumta ka Ramayan ka la jia shibun shuwa ka por jong u Goutam buddha .
Lada ngi ap slem palat , ngi lah ban kylla long kiba eh ha ka lynti jong ka pop . U Nongkren 3 : 3 . Isaiah 32: 1, 2. Ka dur bad ka jinglehkai .
Wat la la pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam ha Georgia , hynrei la ju kurup bunsien ia ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ka Communalism ka pyniakhlad ia ka ri katba ka Secularism ka pyniatylli ia ka " " u la ong " .
La pynshitom bein ia u nongialeh hok longbriew manbriew jong ka Saudi ha phatok
La mih na hospital u heh ka DMK u Karunanidhi
Ka kmie shah pyniap ha u kpa , kynnoh khynnah .
Ka jingpynher ia u Chandrayaan 2 : La pynsuk ia ka jingleit sha u bnai jong ka ri India
U la kyntu ia ki nongrep jong katei ka thain ba kin pyndonkam da ki rukom rep kiba mynta bad kiba la nang la stad .
Ym ia kaei kaba phi iohi hangne ​​hynrei ka India kaba shisha .
Ka ' Kumkum Bhagya' ka aktres ka Shikha Singh ka la sam ia ka dur jong ka khunlung ba dang kha thymmai.
Namar ba nga iadei bad ki syntiew ngi pynkit ia ki trok jong ngi tang hadien ka por 2 : 00 a . m
Kaei ka wain kaba phi sngewtynnad eh ?
La register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai halor ka jingujor na u kpa , la iathuh ki pulit .
U Salman Ahmed u dei u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri bad ka polisi bar ri jong ka ri America uba long u Director jong ka jingpynkhreh polisi ha ka sorkar Biden .
Ka jingtei kaba saw bad ka jaka thung jingthung kaba rit ha khmat .
U Tridandi Chinna Ramanuja Jeeyar Swamiji ruh u la don bynta lang ha kane ka sngi ban plie ia kane ka sngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u aktor hi .
U Dilawar uba ju paw ha ki khubor namar ki jingkren kiba pynmih jingïakynad jong u , u la ong ha Kota ba ka Congress ka ju ai jingïada ïa ki nongleh bymman .
Da ka jingpynwandur bym kut , ka ColorOS 7 ka la shim ia ka rukom peit kaba jem kaba pynsuk ia ka jingpyndonkam , kaba iarap ia ki nongpyndonkam ban pynleit jingmut kham bun ha ki jingdon jong ki .
Wat ki nongialehkai spinner u Axar Patel bad u Ravindra Jadeja ruh kim shym la lah ban pynlong ia ka jingktah .
Naduh ka por 12 shiteng miet mynta ka sngi ka ri baroh kawei , sngewbha ban sngap bha , ka ri baroh kawei kan leit hapoh ka lockdown kaba pura .
U Jisu u leit shano bad kaei ka jubab ba u Thomas u ioh ha kaba iadei bad ka lynti shata ?
Nga la wad da ka jingsngew lyngngoh ia ka jaka ha kaba ki nongthoh blog kynthei ki lah ban iakynduh lang , ka jaka kaba ym dei ka directory , hynrei ka dei ka jaka ban ia im lang , ka imlang sahlang , kumba ong .
Kane kam shym la pynkylla rong ia ka jingiadei jong ngi .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha Malout ha kaba u la khlad noh .
Nga pyrkhat ba kata ka long kaba ma shibun ia ka ri haba phi pyrkhat ia ka jingshisha ba phi donkam ia ki paralok , ki paralok .
Ki arngut ki la phong da ki jain Sabyasachi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
Hadien ba la bud ia lai tylli ki kyrdan jong ka jingbishar bniah , la jied ia 117 tylli ki kynhun ban pyni ia ka dur jong ki ha ka jingialang bah jong ka ri bad ka jingpyni kaba la pynlong ha ka AICTE HQ , New Delhi ha ka 24 tarik u Feb 2020 .
Ka khanglad ia ka system ban buh ia ki polisi jong ki tiar ba jngai jong ka plasma
Ngi la duwai ba U Blei un pynkylla sim ia nga khnang ba ngan lah ban her sha jngai jngai ?
Ka jingdon jong ki briew kiba la koit ha Maharashtra ka long haduh 789 ngut .
Ia ka daw kaba don ha lyndet jong kane lah ban shem da ki nonghikai bad ki briew kiba iadei bad ka .
Hynrei ka Jylla kam shym la pyndonkam pura ia ka kam shongkurim .
U Kishore Kumar u ioh ia ka burom Google doodle ha ka jingdap 85 snem ka jingkha jong u
U Anand Subramanian u nongkren bad u khlieh jong ka tnad pyntip jong ka Ola u la ong : .
U Sudha u la shah kem ha ka 3tarik Naitung halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ia u Nirupama .
Nangta ki thma baroh kin sangeh noh bad ka pyrthei kan tip ia ka juk jong ka jingsuk .
Ka HDFC Bank , ka Power Grid , ka Kotak Mahindra Bank bad ka IndusInd Bank ki la hiar palat 2 percent .
2 V . R . U Jayadevan u kyrpad ban wanrah ia ka juk jong ka jingpyniap briew kaba treikam.
Hynriew ngut ki briew ki la dep shah pynngat ha ki kam thombor .
Ki pulit ki la suba ba ka lah ban don ka jingshun shimet ha lyndet jong katei ka jingjia .
Nga la duwai ha U Blei ban sei noh ia ngi na kane ka eriong .
Ka Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ 2018 : Ka Jingpynkylla Lyngkot ïa Ka Jingïaid Kynthei Ka Telangana .
Ka jinglut baroh kynthup ia ka jong ki jingpynitynnad ka long Rs .
Ngi pyndonkam ia ka Space Corp , nalor kiwei pat kum ka lad ban wad ia ki briew kiba kyrpang .
Haba kane ka kam ka la wan ban bishar ha ka sngi thohdieng ka Supreme Court ka la pynjlan ia ka jamin ba la ai lypa ia u Teesta Setalvad haduh ka 8tarik December 2019.
Kumjuh ruh ka India ka la shah thombor ha ki lehnoh .
4 ngut ki longïing ki la ngam jyllop ha ka wahduid
Ki kyndon ai kyrteng jong ka IAU ki la ong ba ïa ki jinglong ha ka Phoebe dei ban ai kyrteng katkum ki nongthoh ha ka khanatang jong ki Grik shaphang u Jason bad ki Argonaut .
Wat la ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein bad jingeh hynrei kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki la mih na ki jingtynjuh jong ki ?
Ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ka long kaba jur bha , bad ki jingeh ha ka koit ka khiah ki dang iai bteng kynthup ia ka jingiap jong ki khynnah ha ki katto katne ki jaka , ka jingpang pyrkhat , bad ka jingbym biang ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ngi don ka jingburom ia ka ri India .
Ha kane ka jingialang jong ka G7 yn don ruh u PM Modi kum u nongwan jngohkai .
Uwei pa uwei u briew u dei ban lah ban thep ia la ka jong ka vote .
2 Ka jinglong tymmen ha lade kam dei ka jingtim , namar ka jingbteng ban im ka donkam ia ka jingleit jong ki snem .
Ngin sa pynjur ia ka jingiakhih jong ngi haduh ba ka jingdawa jong ngi kan urlong , u la bynrap .
U Narendra Modi u la ong ba ka ri ka donkam ia u chowkidar uba lah ban iada ia ka ri .
Kane ka dei ban long kaba la kham slem bha ha ka jingim jong u .
Ha ka por jong u Esekiel , ym don mano mano ba ioh ia ka dak kaba shisha ha ka khlieh jong u . Kajuh ka long mynta .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba palat 15 lak ngut ki briew ki lah ban iawan lang na ka bynta ka Ramnavmi hangne ​​ha ka 14 tarik u Risaw .
Katba ka Vedanta , ka ONGC , ka Bajaj Auto bad ka Sun Pharma ki la hiar sha ka 1 . 92 na ka shispah .
Ha u snem 2014 u la jop ia kane ka shuki da ka jingiapher kaba 2 , 46 , 264 vote .
Pynïap ïa u Syiem Saudi : CIA
Ka la sdang ban rwai ha kiwei pat ki ktien India ruh kumjuh .
Naduh kata ka por u la pynbna ba un dang bteng ban ialam ia ki jingiakren synrop da ka ' bor baroh ' bad un shimti ia ka kam kum u nongmihkhmat bad myntri nongtrei kumba la thmu .
Ngi la pynsngewsih ia ki jaitbynriew ba kynja mariang ha ki rukom kiba ktah ia ka jaka jong ngi ha ka rukom synshar kaba jylliew kaba la khot ' ka kynjri kaba khraw jong ka jingim ' .
Hato Phi Lah Ban Map Ia Nga ?
Baroh ki trok kiba kit ia ki cylinder LPG ki ioh ia ka jingpynshisha na ka bynta ka jinglah jong ka na ki bor ba dei peit man la u snem bad la pyndap ia kine harum :
Nga dawa ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u kpa jong nga .
Ki shyieng ki long kiba pura .
Khamtam eh kine ki nongsynshar ki long la jan man ka por ki shynrang .
Bad kaba kut , ka por pynkhriat kan shong ruh ha ka jingkhriat kaba phi kwah ban ioh .
Ki kwah ia ka jingbam kaba bha tam kaba la ai .
U Modi Un Ialam Ia Ka Jingthep Vote Ka BJP Ha Bihar
U la ioh lut ia kaei kaei kaba u briew uba rit paid u kwah ban ioh , la bynrap biang u Abhijit .
U nongiathuhlypa Sephanaiah u ong : Ka sngi bakhraw U Jehobah ka la jan .
To ai ba kine ki tamasa kin pynbna ia ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar ia baroh , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Na kine ki jingthoh ngi lah ban shim ia ka jingpynkut kaba dei : U briew u long ka mynsiem .
Khang khyrdep pura ha Kashmir halor ki ain khyndew thymmai
Ka long kaba phylla phim pyrkhat ?
Baroh ar tylli ki jingialang ki la khring ia ki samla bad ki nongtrei kiba kongsan , wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki pulit bad ki nongpyrshah sain pyrthei ban pyntieng ia ki nongkyrshan bad khanglad ia ki jingjia .
" U aktor u Namik Paul un sa rung shen ha ka show " " Kasautii Zindagii Kay " " .
Ka la set ia shi lak ngut ki briew khlem da bishar bad ka la pynjari ia ka jingkhanglad ia ki kot khubor .
Hato phi la thait na ki khmat kiba peit bniah ?
Ha kito kiba donkam jingsumar , ka metroplasty ka dei ka jingpynbeit kaba la jied .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra kaba bud .
Kumjuh ruh kum ka jinglong jong ka profile , ia kawei pa kawei ka tab lah ban ai kyrteng .
Ka jingpyndonkam pisa man ka sngi ka la kiew na ka 150 klur tyngka shisngi sha ka 400 klur tyngka shisngi , la ong ka tweet jong ki tnad .
" U Hero Rupesh Kumar Choudhary u ong " " Nga kwah ban long u nongdro ba tbit naduh dang rit ."
Ka lama jong ka jylla : U Siddu na ka bynta ka jingsarong Kannada , u la shah thombor ha ka BJP .
Baroh ka long kaba sdang mynta , u la ong .
U Aaron Finch u dei u nongshah pynduh jingkyrmen kaba khraw tam ia ka RCB ha kane ka samoi .
Nga don ka jingpynbeit kaba kham sngewbha ia ka jingeh jong ka jingkynmaw .
La shim ia ka da ka mynsiem pynlip ding .
Ka jingialang ka la neh palat hynriew kynta .
La iohi khatduh ia ka Sonam ha ka phlim sngewtynnad jong ka kaba kyrteng ka Zoya Factor .
Ha kane ka sngi la ak kum u Amrutha Srinivasan, u Vikas, u Rajalakshmi, ka Uma, u Maheswaran bad u Nandakumar.
U SP u la dep pynbna ban kyrshan ia u kyrtong ka BSP .
U PM Modi uba la poi ha ka por mynstep u la sdang ïa ka jingleit jongu sha Gujarat da kaba ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong u myntri rangbah ka Gujarat uba la khlad noh u Keshubhai Patel ha Gandhinagar .
Ha kane ka kynti ka seng sain pyrthei kaba la rim tam bad kaba heh tam ha ka histori jong ka Bangladesh ka don ha pdeng jong ki kam jong ka jylla .
Ryngkat bad kane ka jingtreikam ba la pynbha ha ka jingmut jingpyrkhat nga lah ban iohi ia ka bor elektrik sawdong ka jabieng .
" " " Ka jingburom kaba ngi don ia U Blei Shiva , ngi dei ban don ka jingburom kaba kum kata ia ka jaka sah jong u " .
Ka jinghap slap ka la don ruh ha Gujarat bad Saurashtra .
Ngam tharai ba ki pynthut .
Ka jingleh jong ka ka la iarap ia ka IAF ban jubab kloi ia ka jingshah thombor jong ka Pakistan , ki la ong .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah u Ajit Kesri , u commissioner ka APEX bank u Pradeep Neekhra u managing director ka APEX bank bad ki heh ophisar .
Baroh shilynter ka jingbishar , u khun jong u Karti u Mr Chidambarams ruh u la don lang ha ka iingbishar .
Ka jingpeit bniah ia ki bneng ka la leh ia ki kam kum ban shna ia ki tiar na ka bynta ban peit bniah , ban pynneh ia ki tiar , ban peit bad lum ia ki jingtip bad ban poi sha ki jingpynkut na ki jingtip ba la lum .
Ka kali Sub 4 meter jong ka Mahindra la ai kyrteng Verito Vibe .
Kumno ban lap ia ki jingleh thok niam bad kumno ban ioh ia ka lawei kaba shngain ruh ki long napdeng ki mat ba la kdew ha kane ka jingialap .
Ka Congress ka don ka jingkitkhlieh ban pynshit ia ka jingkulmar ha ki thain ba shalor jong ka jylla Assam , la ong u heh jong ka BJP Assam unit u Ranjit Kumar Dass .
Ia ka bynta jong u Adi la ak da u Farhan Akhtar ha kane ka phlim .
Ki samla pule ki bym don jingshemphang ha ka kam ki lah ban apply ruh .
Phi lah ban iohsngew ruh ia ka .
Ha ka jingpeit bniah jong ka la lap 22 gm u drok heroin .
Ka jingdie ia u sohjew , ki kper dieng soft bad kiwei kiwei .
Ka Sushmita ka la long ka Miss Universe ha u snem 1994 haba ka dang don tang 18 snem ka rta .
Dei na kata ka daw ba nga tip ia kaei kaba u Barbossa u thmu .
Ia ka jingrwai ' Raat ' la rwai da ka Sneha Khanwalkar , ka Neha Nair bad ia ka jingtem jong ka jingrwai la ai da u Jackson Vijayan .
Ha ka jingtreikam tang kawei ka jingkiew ha ka science kaba dei ban kdew ka long ha ka liang ka jingsumar .
Un ym pyrkhat shaphang ka jinglong rit mynsiem : un ym pyrkhat satia shaphang lade .
Arngut ki khynnah bym don pop baroh khlem da tip ki la bret ia lade sha duriaw jong ka jingim .
U la ai ia u kpu bad ka dud .
Rakhe ka Google ia ka sngi kha ba 102 jong u Ustad Bismillah Khan
1000 ngut ki khynnah shynrang bad 1000 ngut ki khynnah kynthei kiba dei na ka jaitbynriew Adi Dravidar , Tribal bad kiba la kylla Khristan katkum ka jingpynbeit jong ki marks ba la ioh ha ka XII std .
Lada ka la pynmong ia ki jingsngew jong ki briew , nga pynpaw ia ka jingmap jong nga , u la ong ha ka ANI .
Ki nongtrei imlang sahlang bad ki nongshong shnong ba pawnam ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki don la kumno kumno ar tylli ki jingleh niam bapher bapher .
Ha India , ki nongpang coronavirus mynta ki la kiew sha ka 73 ngut ha kaba la pynbna ba ka Kerala ka dei ka pdeng jong ka jingpang khlam ha kaba ki don 17 ngut kiba ioh pang.
Haba don ka jingduh mynsiem wat ha ka jingiakynduh ruh , ka jinglong briew ka dawa ba dei ban peit bniah bad dei ban leh ia ka jingtohkit , la peit bniah ka bench .
Baroh ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma la pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu ban leh kam sniew bad pyniap briew .
Kumno ngi ong ha ka ktien phareng ?
Kane ka dei kawei na ki tnad kaba pynmih pisa ia ka Sorkar .
Ha ka Jayanti jong u, nga dem khrup ha u Veer Savarkar uba shlur.
Kan pule bniah ia ka jingbishar , u la ong .
Ka jingai ia ki mar ki mata ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka spah .
" Namarkata U Trai u la jubab ia u, " "Phi ki riew arsap ! Hato uwei pa uwei na phi um ju pyllait ia la u masi ne u kada na ka sem ha ka sngi Sabbaton bad ialam noh ia u sha ka um ? "
Nga la trei kum u nongai jingmut ha ka phlim .
Ka kot jong ka jingthmu jong ka Tamil Nadu ha u snem 2023 ka thmu ban ai ïa ki jingtbit kiba lah ban ïoh kam sha ki ar klur ngut ki samla .
La pynkynriah noh shipor ia u Anwar Choudhury na ka jinglong Lat jong ka Cayman .
La pyllait ia ka shnong Sreebardi ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Kiwei pat ki mar rep kiba kongsan ki long ki soh olib , ki soh , u kew , u barli bad u duma .
Ka jingdon jong kiwei pat ki eksamin .
Kano kano ka longïing kaba kamai hapoh ka T. 60 000 ha ka shisnem bad kaba lait na kino kino ki jingpang kiba shyrkhei kan lah ban long ka nongsumar ïa ki khun .
Haba ai jingkren sha ki samla pule , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka thaiñ Shatei Lammihngi ka don ha ka thong ba hakhmat eh jong ka Sorkar ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Katba ia utei u nongap pahara uba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka email ba phi la buh kam long kaba biang namar ka don ia u comma bym lah khmih lynti .
" Ka ri baroh kawei ka ieng bad ki shipai hynrei ka BJP ka ieng pyrshah ia ki " " la ong u Kejriwal .
Namar ka dei na ka bynta ka jingsuk jong u khynnah .
Ka jingialehkai kjat ka dei ka jingialehkai kaba tbit bha kaba la ialehkai ha ka ri Greece hyndai . ka dur ba la shim na ki saw tylli ki shyieng ki ioh ia ki dor bapher bapher kum ki dice jong kane ka juk .
Ki kritik ruh ki la iaroh ia ka jinglehkai jong ki nongak .
Kumno ban bud ia ka jingkylla um ?
Ki jingkren ba kongsan jong u PM Modi ha Lok Sabha .
Une u samla pule la tip kyrteng kum u Anas Shamsi .
Katkum ka jingong jong u Director ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla u Dr Srinivas Rao , ym shym la don kano kano ka jingpang kaba jur haduh mynta hadien ba la ai dawai .
Ki nongtied bol jong ka India ki la pynitynnad biang sa shisien .
Ki pulit ki la bynrap ba ki nongshah kynnoh ki donkti ha kiba bun ki kam tuh .
Ka tank thma kaba kongsan kaba la pynmih ia ka Arjun .
U Tenzing Namgyal , u Chogyal naduh ka snem 1780 haduh 1793 u la long u nongsynshar uba tlot bad ka jingsynshar jong u ka la ïohi ïa ka bynta kaba bun jong ka Sikkim ba la shim kabu da ka Nepal .
U Ahsanullah u ju ai jingïarap la jan man ka por sha ki jaka ai jingïarap bad ki jaka pule bapher bapher .
Naduh dang rit la hikai ia nga ban ym thok iano iano ruh .
Nga mut ban ong ba ka chain ka leh ia kata ruh .
Ka Doktor Manhattan ka la pynshong nongrim ha u Kapten Atom jong u Charlton uba ha ka jingtyrwa tynrai jong u Moore la ker sawdong da ka jingdum jong ka jingma jong u nuclear .
Ha ka rta kaba 84 snem hato phin don ka bor ban trei sa san snem ?
Hynrei kine ki kynthei , na ka bynta jong ki ym shym la pyrkhat than ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad kiba ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka la rngad slem bah , hato ka jingpynrung ia ki ha ka jingiakren kan long kaba myntoi ?
Ka Rajasthan Royals ka dei ka kynhun kaba lah ban jop nyngkong ha kane ka IPL 2020.
Ha ki jaka ba bun ki Muslim ha ka thain shatei lam mihngi , ka seng jong ki samla Muslim ka la khot ban khanglad ia ki mar jong ka US .
U slap uba rit u lah ban don ha ki katto katne ki jaka
Ïa kine ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha MKCG Medical College Hospital hangne ​​.
U khynnah u la peit sngap jar ia ka jingiaid jong ki mrad bad ki briew sha shiliang ka ri khlaw .
Kata ka jingiathuhkhana lyngkot ka iathuh ia ngi shibun shaphang u jait briew uba U Jisu u long .
Bad ki kylli ia me shaphang ki lum . kumta me ong : U Trai jong nga un pynpra ia ki da ka jingpynpra kaba pura .
Ia ka jingiaid jong ka la buddien da ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Phi kwah ban leh bha ha ki jingialehkai ?
Ki don ki jaka rep .
Haba jubab u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la ong ba ka sorkar mynta ka la don ia ka Ain ban pyndonkam ia u Unique Identification Number .
U MLA u Ajaib Singh Bhatti u la shah pynkynriah noh sha ka shuki jong ka Malout SC .
Ha kajuh ka por la register ia ka mukotduma thok pyrshah ia u Malhotra hadien katei ka jingjia .
U Samuel u la pyntip ia ka khubor jong ka phlim kaba ar jong u lyngba ka Facebook .
Haba nga la wan hangne ​​, ngam shym la long ei ei .
Ha ka jingiadei bad ki seng treimon sngewbha bapher bapher , ki prokram pynsngewthuh shaphang ka bai tnga , ka jingshongkha khynnah , ka jingkhaii kynthei , ka jingdih drok bad kiwei kiwei . ki long kiba la pynlong man ka por .
U nongaiktien jong katei ka kompeni u la ong ba ka Kia Motors India ka kwah ban pynbun ia ka jingdon jong ka ha ki jaka ba ka kompeni ka shem ba ka la shah pynduh ia ka hok .
Ka phlim ka la pynlong ia ka Aman ban ioh ia ka jingshah jied kaba ar na ka bynta ka khusnam jong ka nongak ba bha tam jong ka phlim .
" Nangta ki iasoh bad kiwei pat ki nongleit jingleit kiba la shah pynjot bad ki nongtrei ha kaba rwai ia ka jingrwai " " Kham jan , U Blei jong Nga, sha Me " " . "
Kine ki briew ki kem ia u bad ki ialam ia u ha khmat ka jingialang jong ki nongleh kam sniew .
Ka DST ka la pynleit jingmut ha ki saw bynta ba nyngkong halor ka pyrthei kaba rit bad kaba heh bad ka la pynpaw ia ka jingpynroi ia ki jingwad bniah kiba kham thymmai kiba dang leh ha ki liang jong ka saian bad ka teknoloji ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka IWDP ka long ban pynphai biang ia ka jinglong jingman jong ka mariang da kaba pyndonkam , pynneh pynsah bad pynroi ia ki marpoh khyndew kiba la jot kum ka khyndew , ki jingthung jingtep bad ka um .
Lait na ki ball bad ki jingbam janmiet , la ju iakren ia ki mat kiba ialeh pyrshah ha ki jingialang paidbah .
Ka don 144 tylli ki shnong kiba don palat 1 50 000 ngut ki nongshong shnong .
Hynrei nga la don lypa ka jingkitkhlieh kaba la pyndap ban pynsan ia ka khun kynthei .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingjia na ka Ramayana .
Wat la ka don ha ka rud duriaw sepngi , ka Colombo ruh ka la shah ktah , ha kaba katto katne ki jaka rud duriaw ki la shah tap um .
Ka jingtip jong ka tnad treikam ka pyni ba ka jingthaw kam ka la hiar : kaiphod
Ka ri America ka thmu ban khanglad ia ki nongialehkai jong ka ha ki iew pyrthei da ki rukom treikam bym hok , kiba la pynkhein jur ia ki kyndon jong ka seng khaii pateng jong ka pyrthei , la ong u Lavrov .
Ka jingrakhe Valmiki Jayanti naduh mynta ka sngi
Ngi kitbok kitrwiang ia phi Lara !
Ka Jingieit ïa U Jehobah ka Pynkhih ïa ka Jingmane Bashisha
Ngi kwah ba kan panmap na ka bynta ka jingleit jong ka sha ka tempi , da kaba pynkhein ia ki riti dustur .
Ki nongtrei bad ki samla pule kolej ki la jubab da ka jingsngewkmen ia ka jingiakhih jong ka SEP bad khamtam eh ia ka jingdawa jong ka seng ban weng noh mardor ia ki shipai US na Iraq .
Ïathuh u Rouhani ka Iran ïa ka US ban shim ïa ka sienjam kaba nyngkong da kaba weng noh ïa ki jingpynjari kyndon .
Kumta , ka kynhun ‘Naan Kadavul’ ka dang wad ia ka kynthei ba shlur .
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki da kaba phah SMS ia u nombar shong jong ki sha u nombar 57766 .
Ka plan ka la don hapoh ka jingpyrkhat la katto katne por .
Haduh 237 ngut ki samla pule BSc ki la ioh ia ka kyrdan pule .
U Schwarzenegger u la ju ong bunsien ‘ ka don shibun ki jingjaboh kiba ngin sa shem ’ ha ka mang tyngka .
U Nongmihkhmat jong ka elekshon u Shri O . P .
" " " U la ong ba kum ka jingmih na kine ki sienjam , ka kyrdan jong ka India ka la kiew na ka 142 sha ka 100 , ha ka kyrdan jong ka World Bank " " " " Ease of Doing Business " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka PFI ka dang treikam mynta ha ki hynriew tylli ki jylla jong ka ri India .
Katba ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong utei u briew .
Hadien ba u la dep hajan shiteng miet palat 1 , 200 ngut ki briew kiba sngewtynnad ki la iehnoh ïa ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki khnang ban ïoh ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl .
Ym don uwei ruh u nongialam ka BJP uba la don lang .
Mynta ki don 8 88 623 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 40 777 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
" Uwei u samla na Canada u la thoh : " " Nga la dap 15 snem ka rta ."
Hadien u la long u Joint Secretary jong ka sorkar India ha ka tnad jong ka kit ka bah naduh u snem 1980 haduh 1984 , ki kamram ba kongsan jong u ki long ka kit ka bah lyngba ki surok , ki kad lieng bad ki lieng .
Kam lah ban don ka thma .
U la ong ruh ba ngi shah pyndik bad ngim shah ban kren ha Parliament .
balei kane ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Tang ma ki kiba lah ban sngew katno ka long kaba sngewsih ia ka kynthei ban pyni ia ka jingitynnad jong ka ha ka iing jingialang .
Hynrei ka la jia thikna .
Kumta shano ki nongpyniaid ha kata ka por ?
Ka giraffe kaba ieng halor ka lyngkha kaba jyrngam .
U Ranbir u wad ruh ban wad bniah ia lade da kaba leh ia ki bynta bapher bapher ha ki phlim .
Nga tip ba ngi la leh bun ki jingbakla .
Ka histori jong ka ri India ka la iehnoh ia kiba bun ki jingjia kiba khraw : PM Modi .
Ka jingpynshong nongrim ha ki khanatang jong ki Grik, ka Mynsiem jong ka Sparta ka la long ha ka Grik hyndai ryngkat bad ka jingpynshitom beiñ kum ka jingthmu pdeng jong ka.
Kito kiba dei ki nongshna jain jong kane ka pisa lah ban ioh burom .
Ka sorkar ka ong ba baroh ki ri ki pynbeit ia ka internet , bad ki kyndon jong ka ki long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri bad ka jingshong suk shongsain bad ban iada na ka jingsaphriang jong ki dur ba sniew bad ki jingthoh ba pynshitom bein .
Kane kan iarap ban pynhiar ia ka jinglut .
Pynkhuid bad pat pynkhriat .
U dei tang u jait siej uba don ha ka jait Helicodiceros .
La iasoi ruh ia ka jingiateh ban seng ia ka karkhana shna mawshun bad kawei pat halor ka jingbuh ia ka lynti rel ban ailad ia ka India ban leit sha Afghanistan bad Asia Pdeng .
Ka la aiti ruh shi lak marwei sha ki arngut ki nongiarap jong ka bad 5 lak marwei sha ki khun jong u hynmen jong ka .
Ki khot ia ka ka Amityville jong ka England .
Sngi sha kawei ka sngi ka jingthngan jong u ia ka jingnang jingstad ka la nang kiew .
Ka social media ruh ka don ka bynta kaba khraw ha kine baroh .
Hynrei ia ka jingianujor jong ka histori jong ka Pyrthei shisha ym dei ban shim palat .
ki long na ka bynta jong ngi baroh .
Kumta off nga la leit ban wad bniah .
U Sathyraj u la kren nyngkong bad u la pynbyrngia ia ki nongsngap haduh ba ki la ia pyrta da ka jingkmen .
La iathuh ba ia katei ka dur la weng noh na ka phlim .
U lum Andromeda u don hapoh ka madan um ha u pud u sam jong ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Banff bad Jasper .
Ki jingpyrkhat bapher bapher shaphang ka jingpynkylla .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongsynshar jong ka thaiñ u Hari Singh Brar .
Ki arc ha ka rynsan Adams ki sah khlem lah ban batai .
Peit ia ka synduk kaba kyrteng U Sekstos Afranios Burrus .
Katno tam ne kham duna na ka thong jong ki ka hospital ka la lum ?
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla ha u snem 2011 .
Ki mat lait noh tang ki mat ba la kdew haneng kiba iadei bad kaei kaei ne u briew .
Haba ka Calcutta ka la phah shipai la kumno kumno , u Mir Qasim u la pyniap ia ki nongshah rahbor .
Ha kine ki snem ba la dep u la ïatreilang bha bad u nonghikai rangbah jong ki kynthei nabar ri u Neil Hawgood .
Hadien ba ka la iaid lyngba ia ka Austin , ka wah Colorado ka iai bteng ban tuid shaphang shatei lam mihngi haduh ban da tuid sha ka duriaw Matagorda ha ka duriaw bah Mexico , hajan ka Matagorda .
Na ka bynta ki nong Peru lehse ym dei , hynrei lehse ka pyrthei baroh kawei mynta ka tip .
Bun ki bank ki la pynhiar ia ka dor FD jong ki hapdeng ka jingbun pisa bad ka jingpynhiar jur ia ka dor repo jong ka RBI .
Baroh ngi tieng ia kaei kaei .
Dang shen u Robert Zoellick u la ai jingiaroh ia ka Jylla na ka bynta ka jingpyntreikam kaba jop ia kane ka rukom thymmai .
Kumta , lada phi khmih lynti ia ka jingmih kaba biang thep pisa ha kine ki fund tang lada phi don ka por ban thep pisa kaba 3 snem ne palat .
Balei u Naidu u tieng ia ka jingtohkit jong ka CBI ?
Lada ki jied ban im hapoh ki jinglong kiba ki la ïoh jinghikai na ki kmie ki kpa jong ki , kin kham lah ban shim ïa ki rai kiba kin ym sngewsih hadien .
Ai ba kita ki jingiakhih kin iai bteng kumta .
Kine ki saw tylli ki kyntien na u Sai ki la kylla long u thri jong ka jingiatylli jong ka imlang sahlang .
‘ Ka Berlin ka iap ha ka tdem jong ka jingjot ’ ka dei ka khlieh khubor mynta ka sngi ha ka kot khubor .
86 ngut ki samla pule kiba duk la ai scholarship
Ka sorkar jylla ka dei ban ai mang tyngka ban pynbha ia ki jingtei jong ka sor .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit nongkyndong jong ka Mangaluru .
Kine ki needle kin iarap ia ka jingwad bniah jong nga .
U Umayr u la iathuh ba ka kynhun shipai jong u Muhammad ka long kaba rit , bad ba ym don kiwei pat ki kynhun shipai Muslim kiba lah ban iasoh bad ka thma .
Ka Sorkar NDA ka thmu ban pyntreikam ia ka GST .
Tang ka jingpeit bniah ia u , ka jingpeit bniah ia uba donburom kum kata , ka beh noh ia ki pop baroh .
Sumar ia ki jingiaseng jong phi Katto katne ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong ki la kiew bha ha ka jinglong mynsiem .
Katno ka bha ban iohi biang ia phi kloi kumne , Mr . Ka wik .
U khlem ju pyrkhat ban ioh biang .
Ka Human Rights Watch ka kheiñ ba kumba 18 million ngut ki khynnah ki im ne trei ha ki surok jong ka Ri India .
La pynkylla ia ka bunsien ha ki por ba la leit noh .
Ka England ka la shah rem ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka India da 203 Run .
Ka Zia bad ka seng Bangladesh jong ka ki ong ba ki jingkynnoh pyrshah ia ka ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri Azerbaijan , Baku .
Ha kaba sdang ka la pyrshah ïa ka jingpynbor na ki heh sorkar China , naduh kata ka por ka Disney ka la pynjngai ïalade na kane ka projek , kaba la pynmynsaw ïa ka jinglong khaii jong ka Kundun .
Ka jingsdang ka ju long ha ka jinghiar dor jong ka iew jong ka Black Tuesday watla kane kam dei ka daw jong ka jinghiar dor kaba khraw .
U myntri rangbah u la ong ruh ba ia ka rai kaba khatduh halor kane lah ban shim tang hadien ba la pynlong ia ka jingiakren kaba kham bniah .
U Laal Singh Chaddha un pyni ia u Aamir Khan ha ka bynta ba kongsan .
U khynnah u la hap na ka tnum .
Ki bor pyniaid jong ka ophis jong ka Kothamangalam Taluk ki la ong ba ka jingdie lilam ka dei ka jingkitkhlieh kaba wan hapoh ka tnad jong ki.
Ka rangbah kaba la dap shispah snem ka rta ka la shim ia ka kam ialehkai ha ka por ba ka dang 93 snem ka rta .
Hadien jong ka don u Saksham Kumar na kajuh ka skul uba la kamai 96 . 4 percent ki mark ha ki jingpule briew .
Ka jingtyrwa jingshaniah pyrshah ia u chairman ka la pulom namar ka jingduna ki nongthep vote
Lada donkam ngin ym artatien ban pyndonkam da ka bor .
Ka KCR Ka Pynsah Ia Ki Nongialam TRS Ha Ki Kjat Jong Ki
Nalor kata , la shim ia ka elekshon kaba lah ban ioh kum ka phang pdeng jong ka na ka bynta kane ka jingrakhe ia ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri mynta u snem .
Mynta ki nongshna ki dang shna ia ki katto katne ki jingjia kiba kongsan ha ka nongbah Ramoji .
Ha ki katto katne ki khep la pyndonkam da ka jingpynpaw jong ki wave ban iada na ka jingkylla rong .
Ha u snem 2012 ka Thailand ka dang khie im biang na ka jingshlei um kaba jur ha u snem ba la dep .
Ka jingkhluit jong ki kynroh ka la nang duna . La pynheh ia ki mihrab bad ki jingkhang , bad ia ka lynti arch kaba marwei ha ka liang sepngi la khang mynta .
U nongialam ka BJP u la pynskhem ruh ba ka Bihar kan ioh beit ia ka jingkyrshan na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi iohsngew ia ki jingsawa oohs bad ki aahs na kylleng sawdong jong ka bus .
Ka India ka pawnam na ka bynta ki jingngeit bad ki jinglong ba kynja mynsiem kiba jrong .
" Ngi kwah ban pynlong ia ki jingialehkai kiba bun tam ha India bad lada ngi ioh ia ka green signal , lehse ngi lah ban pynlong ia baroh ki jingialehkai ha India " " u la ong .
U la thoh halor kiba bun ki phang .
U heh pulit u Paramraj Singh Umranangal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U myntri u la kynthoh ruh ia ka kaiphod ba la pynmih ha ka kot khubor Prothom Alo ha kaba iadei bad ka jingtuid jong ki kot jingkylli ha Dinajpur , na kaba la set ia u .
Ka jingpyrshah paidbah ka la nang jur bad ka New York ka la ioh ia ka kynhun pulit jong ka ha ka snem 1845 . Ki nong New York bad ki nong London ki la sngewtynnad ia ki pulit iwei ia iwei pat naduh kata ka por .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingthew ia ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Katto katne spah ngut ki briew kynthup ia ki nongialam sain pyrthei bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki sengbhalang ki la iadon lang hangtei .
Kane ka pynmih ia ka jingkylli kaba khraw .
Nga dei u khun rangbah jong u nongtrei karkhana ot dieng bad ka khun jong ki nongrep trai shnong . Ki kmie ki kpa jong nga ki long ki briew kiba duk hynrei kiba trei shitom .
Ka jingpynbeit ia ka Live Webcasting ha ki 350 tylli ki jaka thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon paidbah ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok .
Ki pulit jong ka Hollywood ki dang tohkit ia ki jingthoh jingshun ba la thoh ha ka liang jong ka gurdwara .
Ka India bad ka America ki shimkhia ban plie bad ban khaii pateng kaba hok bad kaba iadei dur ha ka liang ka ioh ka kot .
Hooid , nga sngewnguh ia ki jingthoh babha kiba phi pynmih man la u bnai , bad ym don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga kaba biang .
Kim shym la khot ia ki satia , u la ong .
U khun masi ha ka por ba kha u don ar tylli ki bniat ba shipor ne ki bniat dud ha ka shyntur ba shapoh .
Ka jingthoh ha ka radio ka ong ba nga la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin , ha ri , bad u kpa jong nga u la ioh ia ka takma na ka bynta jong nga .
" Ka ong : " " U Blei U long ka jingieit " " ".
Kane ka pynshisha ba ka jingkylla jong ka kam shna jingshna , ka art bad ka jingtei jong ki nong India ki iadei .
Ynda ngi la poi , ki paidbah kiba bun ki la iawan ban iathuh ia ngi shaphang ka jinglong jingman jong ki .
U la leit jngoh ia ki colony bapher bapher ha ka nongbah bad u la shim ia ka kam ban pynphriang ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Kalkaji Delhi 2015.
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u Deputy Commissioner jong ki pulit u Nilanjan Biswas .
Hynrei ki jaka sumar kyrkieh bad ki ICU ki treikam kumba ju long .
Sngewbha pyni ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah hapoh ka jingialang .
Ka aktres Bollywood ka Sonam Kapoor ka ong ba ki shynrang ha ka iing ka sem jong ka kynthup ia u kpa jong ka u Anil Kapoor kim ngeit ia ka shongkha shongman bad ki pyrshah lut ia kane .
Baroh ar tylli ki kynhun shipai kin pyntbit iwei ia iwei pat ha ki jinghikai bad ki rukom treikam bapher bapher .
Ki jingbthah jong ka ri halor ka jinglong jingman jong ka kam kaba don jingkitkhlieh .
Ym shym la don mano mano na ka Congress kiba la leit jngoh ia u mot jong ka jingiatylli watla u Sardar Patel u dei u nongialam jong ka seng jong ki ong u PM Modi .
Haba jubab ia ki jingkylli halor ka rai ha katei ka mukotduma , u la ong ba dei ban leh ia ka hok lada u nongshah kynnoh u dei na kano kano ka niam .
U la mih na Delhi ban leit sha Punjab na ka bynta san sngi .
U la ong : Amma , leh ia kane .
" " " Lada ngi ioh ban bat nyngkong bad ban leh 300 bad odd run , ki nongtied jong ngi ki lah ban leh ia kaba sah na ka bynta jong ngi ban jop ha kawei pa kawei ka jingialehkai " " u la bynrap .
Ka CCTV ka la pawnam ha ki lad pathai khubor bad ka la don ka jingbitar kaba jur bha ki paidbah .
Kiba bun na kine ki dieng ki la san kum shi bynta jong ka jingpynheh khlaw ha ka imlang sahlang .
Ka board ka la ong shuh shuh ba ka jingpass hapdeng ki khynnah kynthei ka long 69 ngut . 86 percent katba ki khynnah shynrang ki long 60 . 27 na ka shispah .
La batai ia ka da u Raghunath Mashelkar uba long u nongpyniaid ba mynshuwa jong ka Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka karkhana kum ka ‘ Kmie jong u symbai ’ .
Ia ka internet la pyndonkam bakla ban pynmih ia ki kyntien bein sha ki khynnah .
Phi lap tang ia kane ka skul Govt ban dih bad ban iaid kai kylleng ?
Ka jingbuh ia ki symbai ha ka khyndew .
Kane ka projek kan pyndonkam ïa ka um na ka wah Godavari kaba tuid lyngba ka jylla Maharashtra , Telangana bad Andhra Pradesh .
Ka Chandana ka la thep 47 kol. 5 over ha ka kylla step bad pyndep da 6 na ka bynta 179 .
U shong ha ka jaka shong kaba nyngkong ha ka Chamber ha ka lain kaba nyngkong ha ka liang kadiang jong ka Chair khnang ba un suk ban ioh ia u Presiding Officer ban iamir jingmut .
Ka Mesh ka lah ban long ka jingpynkylla .
Dawa ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba thmu ban rahbor ia u DGP barim
Ha kaba mihkhmat ia ka India ha ki katto katne ki jingialang pyrthei , u la long u nongmihkhmat ba tbit bha .
" " " Ki ju pynshitom ia nga ."
Ngan pyrshang ban long katba lah .
" " " Ka khubor ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha Gujarat bad shawei " .
Kumno phin tip ba phim sngewtynnad lada phim pyrshang ia ka ?
Ka jingpynmih ia ka jingpynbna ha kaba ka jingmih ka la lait na ka jingkhein .
Ka Pakistan kam don hapdeng jong ki .
La thombor ia ka ophis jong ka nongbah Thirunelveli , ki post ophis , ki thanat pulit bad ki iing bishar jong ka nongbah Thirunelveli .
Ka jingpyniasoh jong ka jinglong suave bad ka jinglong riewspah .
U Gadkari u la ong ba ka sorkar ka kwah ban pynthymmai ia ka rukom kit jingkit baroh kawei bad ban pynkut noh ia ka ' permit raj' .
Ka jingbun jong ka torque ka kiew kloi ha ka por ba jan 1700rpm , kane ka iarap ha kaba iaid stet bad suk ha ka jingleit jingwan ha sor .
Saw ngut ki briew kynthup arngut ki pulit ki la shah pyniap ha katei ka jingiakhih .
Ngi lah ban khang ia ki FIR tang da kaba pynkynriah sha ka iingbishar , la ong uwei u heh sorkar .
La ka long ha jrong lum ne ha rud duriaw , ha kano kano ka jaka ba ki paidbah kin ialum lang , U Jisu u ialap paidbah ia ki jingshisha jong U Jehobah .
Ka jingialehkai World Cup jong ki kynthei ha Germany .
Ngi burom ia ka jingbthah , ong u Amit Shah hadien ba ki BJP ki la shah rem ha Jharkhand .
Ha u Gopalrao ka pyrthei baroh kawei ka la long kumba ka long ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Pynkhuid ia ki jhur baroh bad slice ia ki .
Ha ka liang ka jingsynshar la phiah ia ka jylla ha ki saw tylli ki distrik :
Hynrei ngi donkam ban ap ia kata .
Ki thong ba kynja doh jong u la bujli da ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem .
Hynrei hadien la pynkiew ia ki nongleit jingleit ha kawei pat ka liengsuin bad la pynkit ia ki sha Srinagar .
Ka jingpule jong ngi kam dei ban sangeh satia .
Ki jingïalang ba plie online bad ki jingïakren ïakynduh ïa u nongpynïaid ba la ïadon bynta lang bad ki nongpynïaid bad ki nongshna phlim ki long ki jingïakren ba kongsan jong kane ka tamasa .
" " " Bad , dei ki nongialam kum u Professor Rao bad u President Kalam bad ki riewstad kum ma phi kiba la buh ia ka ri India ha khmat eh ha ka liang ka saian bad ka teknoloji ha kiba bun ki liang." " "
Ka Hospital jong ka sorkar Chengalpattu Medical College Hospital .
Hadien ba kane ka bill ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka Rajya Sabha , ka India kan sa iasoh bad ka kynhun ba la jied jong ki ri kiba ai jingkular ia kiba bun ki nongshong shnong jong ka .
Ka bor kaba kham rit bha hangta shapoh ha ka 8 , 9 , 10 .
Baroh lai tylli ki model la tyrwa ryngkat bad ka jingbun ki jingai cashback , ki jingmyntoi , ki bonus jong ka jinglong ba iaineh , ki jingpynhiar dor jong ki kompeni bad bun kiwei pat ki jingai kumjuh .
Nga bad ka kmie jong nga ngi la sah .
U CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ka jingpynbiang ia ka jingsynshar kaba bha ia ki paidbah ka dei ka jingthmu ba hakhmat eh jong ka sorkar jylla .
" " " Ka la long ka jingeh kaba phylla ," " u ong ."
Ha kiwei pat ki 20 tylli ki Jylla , u Trump jong ka u la lamkhmat da ym duna ia ka saw poiñ , hynrei kine ki Jylla ki ïasoh lang tang 126 tylli ki vote elekshon .
Ka kynhun pdeng ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha Jylla
Balei wat ha ki kam ba man ka sngi ruh ngi pyrshang ban synshar ia la ka jong ka jingim katba lah . Mano ba kwah ban long tang u nongshah pyndik ha ki jinglong jingman ?
U Prafulla Ghosh u la long u samla pule uba stad ha ka jingim pule jong u bad u ju ieng nyngkong eh ha ka jingnang jingstad .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang bad ka mala kaba la pra .
Hadien kata ka snem , da ka jingiarap jong u Mikhail Gorbachev la jied ia u Yanayev kum u Vice President ba nyngkong eh bad uba tang ma u hi , ka Soviet Union .
Ha ki jaka ba u ksuid um don shuh mynta , ki syiar ki la bteng ban shah pyniap ha ki quoll .
" " " Nga la rung ha ka sain pyrthei namar ba nga sngewtynnad ia u PM Modi ."
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u Sarbananda Sonowal u lah ban bam smai ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkynthoh ka la dei ban long kaba kloi bad kaba jem .
Ka jinglong tynrai ka wanphai biang , Ki nongbylla sngi ki jied ban sahkut , DC Girish Dayalan
Da ka jingiatreilang baroh ki CPSE bad kiwei kiwei ki seng kiba don hapoh ka MoPNG ki la iatreilang ban pynlong ia ka ri India kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ngin sa phah sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
14 tylli ki rel bad 13 tylli ki liengsuiñ ki la sahteng mynta ka sngi namar ka jingdum .
Ki kmie ki kpa kiba sniew kin ym don khun ban pynsah ia ki rukom sniew jong ki .
U kpa Nikolai u ju ong ba u kwah ba ki samla kin iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong u , kumta nga kwah ban iasam katto katne ki jingkdew ba kongsan na ka .
Shah siat iap u samla Punjab ha Canada
Ka jingthep vote ha ki 18 tylli na ki 42 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha West Bengal ka la dep ha ki saw tylli ki bynta ba nyngkong .
Ki Card pynshisha jong ka jingshakri ryngkat bad ka dur ba la ai sha ki nongtrei da ka 2019.
Pynïap ïa u Punjabi ha Philippines
Ka dor jong ka ksiar ha India ka long T. 3, 070 shi gram na ka bynta ka ksiar kaba 22 karat bad T. 3, 288 shi gram na ka bynta ka ksiar kaba 24 karat .
" " " La buh " " ka mut ba la buh da ki kyndon ba la shna katkum kane ka Ain . "
U Yasir Shah u la ioh ban khur ia baroh ar tylli ki wiket jong ka New Zealand ha ka inning kaba ar bad long u nongtied bol ba nyngkong jong ka Pakistan ban khur 10 tylli ki wiket ha ka shisngi jong ka jingialehkai Test .
Ia kane ka shnong la pyniaid da ka Amaravathi Mandal Parishad ha ka kyrdan ba pdeng jong ki jaka pule jong ka panchayat raj .
Dei ban leh ia ka jingtohkit kaba biang bad dei ban shim khia pyrshah ia ki nongshong shnong kiba bakla , kiba dawa .
Ia kane ka jingkylla la pynpaw da ki dak bapher bapher .
U la ialam ia ka kompeni ha ka samoi kaba bud , da kaba bujli ia u Gielgud uba la hikai ia u shibun shaphang ka buit ialehkai ha madan .
Em , um dei ban ailad .
Ka jingpynmih kot kaba rim. , ka snem 1931 .
Ngam ju ioh ban pynlut por than bad ka iing ka sem jong nga .
Lait na u Aishwarya Rajesh kiwei pat ki dur kiba kongsan la thoh essay da ki aktor kum u Vidharth , u Pooja Deveriya , u Rahman , u Nassar , u Srinish Aravind , u Yogi Babu , u Guru Somasundaram bad kiwei kiwei .
Ka sorkar jong ngi ka iai trei ban pynbeit ia ka .
Ka dei ka dur met kaba donkam .
Ha katei ka jingialang bah ki don 61 ngut ki samla pule kiba la ioh 120 tylli ki takma ksiar .
Kumta ym lah ban kynnoh ia ki trai jong ka Mojos Bistro na ka bynta katei ka jingjia ba sngewsih , u la kynthoh .
Pynpaw ba uwei pa uwei u long uba pher .
Baroh arngut ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Ziva Dhoni u ai mynsiem ia u papa MS Dhoni
17 Kaei ka nongrim kaba u Paul u la tip kaba la iarap ia u ban shakri ia U Blei khlem da sngewsih shuh ?
Ka phlim kan mih ha u snem 2020 .
Ka sodium ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan ha ka met .
Ka khubor jong ka Hima ka ai bor ïa kiba la pait dohnud .
" " " Ka khubor ka long , " " " " Ka jingiatylli bad ka jingsuk " " " .
Lada lap ha ka por ba dang rit , lah ban sumar da kaba suk ia ka jingpang cancer ha ka kpoh bad ka lad ban im ka long kaba khraw .
U ong ha ka por ba pyni ia ka jingialehkai hadien ka jingialehkai ba u sngewkmen ia ka jinglehkai jong ka kynhun .
Napdeng ki kynthei shuttle ka kong PV Sindhu ka la hiar da 1 kyrdan sha ka number 4 .
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro ryngkat bad ka Mi Pad 4 kan sa pyllait paidbah ha China ha ka 25 tarik Iaiong .
U Jaitley u la ong ba ka Sorkar ka thrang ban pynshitom ia baroh ki nongbat account beain nabar ri bad kan leh ia kaba donkam baroh ban wanrah biang ia ka pisa rong saw .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la pynpaw ia ka jingdonkam ban burom ia ka ain pyrthei bad ka jingiatreilang jong ki ri bapher bapher .
U la pynpaw biang ba ki EVM ki long kiba lah ban ngeit wat khlem ka VVPAT .
Srinagar Jylliew 5 : Uwei u pulit pulit jong ka Jammu and Kashmir u la shah rahbor ha ki lehnoh ha Shopian district jong ka south Kashmir ha ka sngi Thohdieng .
Haba ïakren ïa ka paragraph 2 , ai ka jingpyni lyngkot kumno ban ai ïa ka jingkhot sngewbha .
Nga shu kwah ban kyntait ban siew ia ka .
U secretary general jong ka CPM u Sitaram Yechury u la mih da ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka jingtrei ia ka jingker pud ka dang iaid mynta .
Te peit kumno ngi iaid .
Ngi dei ban tip ia ka jingpyndonkam kaba dei ia kiei kiei baroh .
La pynmih ia ka hukum na u majistor ban set ia utei u nongshah kynnoh ha judicial lockup .
Kane ka jingkhein ka long 30 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 04 tarik u Risaw 2019 .
Ka jingkhein ia ki kam runar ha Haryana ka la nang kiew bha , ka la bynrap .
La khmih lynti ba ka dor jong katei ka kali kan shongdor haduh Rs4 lak tyngka .
Ki paidbah jong ki saw tylli ki ri kin ioh jingmyntoi lyngba ka jingkit jingbah jong ki mar bad ki nongleit nongwan sha shiliang ki pud .
Da kane ka kyrdan u la don ka jingsynshar halor ki heh sorkar ha ka Pargana .
Ngan iehnoh ia kata hangta .
Ngi kwah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta kawei pa kawei ka jingkyrkhu kaba ngi ïoh khlem da dei hok na U Jehobah bad ka seng jong u bad na ka bynta ka jingbam ba kynja mynsiem kaba la ai ha ka por kaba biang .
Ka la long ka jingkut jingmut ha ka jingialehkai .
Thep kyrteng u CM ka Odisha ban long President ka BJD
Ki briew ki ngeit ba u long u nongleh jadu .
Hynrei ka jingbun briew ha kane ka shnong kam shym la nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Nangta u Dharambir Singh bad ka Srabani Nanda ki la khur ïa ka nam rnong marwei ha ka jingïamareh 200m jong ki shynrang bad kynthei ban pynlong ïa kane ka sngi kum ka sngi kaba seisoh ïa ka ri India .
La pynmih ia ka jingiaid paidbah na ka bynta ki nongshah leh beijot
Ka synduk ha ka sla 7 ka la pynlong ia nga ban leit eksamin ia ka mole da u doktor jong nga .
Ia kynduh u Rahul Gandhi ia u Sharad Pawar hadien ba la mih ka result bypoll
! Khublei ia ka shad ba suk jong u Ganesh Chaturthi .
Ka shad ka dang jngai ban kut .
Ym don kaei kaei kaba kyrpang ha kane .
Kiwei pat ki shah pynjulor namar ka jingshah ktah ha ki mar kiba pynsniew ha ka mariang jong ngi .
Namar ba ki arngut ki don ha ka jingma kaba khraw , ki paralok jong u Paul ki la kyrpad ia u ba un ym buh jingma ia lade ha ka jaka lehkai .
Katba ka Turkey ka dang pynbiang ia ki mar dud , ia ki soh bad ki jhur la wanrah na Iran .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal jong kane ka skul u Gurtaj Singh bad u nongpyniaid jong kane ka skul u Charanjeet Kaur .
Da ki million ki dih duma bad ki ioh ia ka jingpang sniehdoh , ki leh be-ijot bad ki ioh ia ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh , ki dih kyiad palat bad ki ioh ia ka jingpang sniehdoh , bad kiwei kiwei .
Ka jingmih na kata ka policy ka don mynta ha khmat ki khmat jong ngi .
La ju khot ia ka kad liengsuin ha Munich kum ka Flughafen Mnchen lane tang " MUC ", u code IATA jong ka. "
Hato phin kren sniew na ka bynta U Blei ? bad kren arsap na ka bynta jong u ?
Ka rukom hikai ba kham halor jong ngi ka ju shah kynthoh namar ba ka long kaba eh khlem da donkam na ka bynta ki nonghikai bad ki samla pule .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ruh ia ka ban pyniap lada kam shongkurim ia u .
Haduh ban da janmiet ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia ka kyrteng jong u .
Ha ka jinglong jong ki Rohingya , ka jinglong briew mynta ka la shah pynhap ha khyndew bad ka jingim jong ki hajar ngut ka don ha ka jingma .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki jingpyni ha kiba bun ki pisa ki pyni ia ka sngi kaba ker sawdong ia ka kyrteng U Blei U Jehobah ha ka dur jong ki dak saw tylli ha ka ktien Hebru .
Ki nongialehkai : U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra
U dei na kane ka jaka , um dei na kano kano ka jaitbynriew jong ngi .
Ym slem shuwa ka jingiap jong u , u la long u nongialam ha ka jingiakren shaphang ka jingthoh mynstep na ka bynta ka longiing Bethel kaba heh ha New York , ha ka jingsngewbha bad jingmyntoi jong baroh .
Kiba bun ki aktor ki la weng noh ia ka phlim dang shen .
Ki skul sorkar ruh ki don ka bynta kaba hikai ha ka ktien phareng .
Kam tip ba kan sa iap tang hapoh shi sngi .
Ka la don ka jingdih um naduh kata ka por !
Nalor kata , la pynskhem ruh ia ki lad pynduna jingeh , ha rud duriaw , lada jia ba don kano kano ka jingpynkhein ia ka jingpahara ha ki rud duriaw .
Baroh ki don 16 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
U Lat u Anandiben Patel u la ong ba ka jingim jong u Gandhi baroh kawei ka long kum ka jingkhih .
Ka Teresa ka la ioh ruh ia ka khusnam Jewel of India kaba long ka burom kaba khraw tam kaba la ai sha ki riew paidbah ka ri India .
Ka don khyndiat ka scope ban buddien ia kata .
Ki kwah ia ka elekshon kaba thymmai .
Lada u nongiathuhlypa , u lyngdoh bad u paidbah un ong : Ka jingkit jong U Trai , ngan pynshitom ia uta u briew bad ia ka iing jong u .
Kynmaw ba kane ka dei ka jingshakri ba la siew bad kine ki nongpynmih kin shim ia ka bai lutksan kaba rit .
Mynta ka sngi , u la bam ja miet bad u la long uba thikna bha .
Kawei ka jaitbynriew , kawei ka iew , kawei ka khajna ka dei ka GST , la ong ki nongkren .
U dei u doktor , ym ma nga .
Hynrei la iasoi ia ka jingiateh .
Ki nongmihkhmat jong u ki la duh biang ia ka Bengal .
Kane ka jingpynhiar dor kaba khatduh ka dei ka jingpynhiar dor kaba phra ba la leh da ka RBI .
Nga la ai ia kane ka kot khubor sha u nongpyniaid skul bad arngut ki nonghikai ha ka skul ba ki khun jong nga ki leit .
Mynta , ka dor kaba kham duna kaba 25 ka long tang ia ki kompeni kiba don ka jingmih kaba haduh 250 Klur ha ka shisnem .
Hynrei ki don arngut ki hero ha ka phlim .
Nga shu ong ia u , ngam lah .
Ia kine ki Smartphone lah ban thied lyngba ka Paytm Mall bad ka dukan online jong ka Nokia .
Ki dor thymmai ki la treikam mynta ka sngi .
Hadien ba la ai dawai , ym ju test ia ka snam jong ki kulai ban peit la ki la pynmih ne em ia ki antibody kiba biang .
Ka sorkar pdeng ruh ka la rung shapoh .
Namar ka jingjied jong ka Meres ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl , u tnga jong ka bad kiba haïing hasem jong u ki la lehbeiñ ïa ka , bad ki para shnong ki la lehbeiñ ïa ka .
Ka jingeh ka long ka dor .
U Donald Trump u lamkhmat ia ka thup jong ka jingiakhun iakhun President jong ka US
Ki jingpang , kumba ngi la iohi , ki don ka bynta .
" U Blei u la ong ha u Abraham " " Katba ia me men sumar ia ka jutang jong nga , ma me bad u symbai jong me hadien jong me ha ki pateng bynriew jong ki baroh ."
Mynta u snem ka la don ki jingiakop ha ka phutbol , kriket , basketball , volleybol , tenis miej , tennis , badminton , throw bol , squash bad jngi .
Ki jingkren ba la ai da u Sunil P . Ka Ilayidam ha kaba iadei bad ka kolshor jong ka Mahabharata ka la long kaba phylla shibun .
Nga la iasyllok bad u nongiasaid ain jong nga u Chandrashekhar bad nga la ong ba ngi dei ban leit sha ka ophis jong ka CCB .
La jied biang ia u ha u snem 1974 hadien ka Dorbar Thaw Ain kaba la neh naduh u snem 1972 haduh u snem 1974 .
Ngin sa kham shah shitom bad kan pynlong ia ngi ban kham eh ban ong khublei .
Dubai : U nongtied ka Australia u Steven Smith u la tam ïa u skipper ka India u Virat Kohli ban poi sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki nongtied ïalehkai ICC Test .
Ka tnat shipai US ka dang ïateh ruh bad ki heh jaitbynriew , ki heh shipai bad ki riew khlaiñ bor jong ka thaiñ ban ïoh ïa ka jingkyrshan jong ki ha kaba pahara ïa ki nongbah bad ki shnong ba kongsan .
Ki don ki prokram kiba la buh lain , ki ban ai ia nga sa kawei pat ka lad kaba bha ban iakynduh bad ki para kynthei bad ki hynmen jong nga jong ka Kashi .
Katei ka nongïakhih ka la shah kynnoh halor ka jingujor jong ka Radhakrishna Menon , kaba kynnoh ba ki katto katne ki jingthoh jong ka ha ka FB ki pynmong ïa ki jingsngew niam .
Ka jinghikai ia u khun jong phi ka kynthup aiu ?
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Prabhas , ka Shraddha Kapoor , ka Mandira Bedi , ka Jackie Shroff bad u Neil Nitin Mukesh bad kiwei kiwei .
Ha ki snem kiba la leit noh , nga la nang shibun kiei kiei .
" U la ong " " Ka rai ka dei ka jong phi ."
Kine ki arngut ki la ia ieid bha katba ki dang ring dur ia kawei na ki phlim jong ki .
U Sarmah u la ong ïa kane haba ïadei bad ka jingshah batbor bad shah pynïap jong kawei ka khynnah klas V ha Nagaon district jong ka Assam .
Ka la ong ba kin nym ujor ia ka jingujor ban bishar bniah .
Kaei ka jingkhmih lynti ha ka lawei ?
Kane ka ialam sha ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew , ka por bad ka pisa .
" Ka Sabha Parva ba la khot ruh ka " "Kitab jong ka Assembly Hall " " ka long ka kot kaba ar na ki shiphew tylli ki kot jong ka Mahabharata . "
Kaei Kaba Ngi Pyrkhat Shaphang Ka Mahindra Kaba Die Spare Online
Ki samla pule bad kumjuh ruh ki nonghikai na ki skulbah ha kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la pyni ia ka niam kum kaba nangroi ryngkat bad ka kolshor jong u briew , na ka jingmane blei bun ngut kaba rim haduh ka jingmane blei tang uwei uba don akor .
U la iohi ia kaba heh bad u la kwah ban rong kaba heh .
Ka Hansika Motwanis ki dur shimet ba la pynmih paidbah
Ka jingialang ka la ktah ia ki jingmut ba kongsan jong ka jingpynbeit pud ha ka pyrthei bad ka la kynthup ia ki rukom treikam kiba bha tam ha kaba shna ia ki jingiateh kular ban pynbeit pud , kiei kiei kiba dei ban pyrkhat haba rai ia ka jaka shong , ka jaka , ka tnat treikam bad ka ain kaba synshar .
Hato ki jingpyrshang jong phi ki sei soh ?
Ka jingkylla kam lah ban jia satia tad haduh ka por ba ngi peit ia kiei kiei ha ka jinglong kyrpang .
Ka sorkar jylla kaba don ha ka kti jong ki Centre kam shym la shim khia ban iada na kum kane ka jingjia , u la kynnoh .
Katba dang wan na ka bynta kawei pa kawei ka shuti .
Haduh katno ki thaw plan ne pyni ia ka jingkwah ban pynkylla plan na ka bynta ban pynbha ne pynneh ia kane ka jingiadei ?
Wat la katta ruh ki para kynthei Khristan jong ngi ha India ki la kylla long ki nongtrei paidbah kiba shlur .
Ha ka taiew ba ladep ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la mih sha ki social media jong ki ban pynbna ïa ki tarik ba kin ïathoh shongkurim .
Hadien katto katne sngi , katto katne ki dur jong ki ki la paw ha ka Instagram .
Hynrei ka jingheh jong ka kam long kaba heh .
Kane ka jingong hangne ​​shaneng ka long thik kum ka .
Phi sngewthuh ngam lah ban ong ei ei , em ?
U la shah beh na ka bynta ar ha ka inning ba nyngkong bad na ka bynta ka duck ha ka inning kaba ar .
Ngim tieng ia kata .
Ha ka jingïanujor, ka jingsynshar jong ka Canada ka treikam bha.
Tang ki nongap shimet jong u kiba na India ki la bud ia u .
U nongbishar u leit jngoh ia ka phatok , ka iing tymmen .
Katba ka tnga jong u ruh ka shah pyniap .
Ka BJP ka la jop ia ki vote kumba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
U khun jong u Krishnan Nair , u Rajan u wan phai na khmat bad wad ia u Damu , ha kaba khatduh u lap ia u .
U Ahmad u dei u samla pule jong ka BSC ha ka snem kaba ar ha kawei na ki kolej jong ka sor .
Ia ka jingkylla niam jong ki Dalit la pyrshah da ki Hindu jaitbynriew bad kumjuh ruh da ki nongialam Mahar , Mang bad Chambhar napoh ki kynhun Dalit .
" Ka long kaba bha . . . Ka long kaba kmen ," " u ong ."
Ki suba lehnoh ki pyniap ia lai ngut ki pulit ophisar ha Kashmir
Ki don ki cheese ba la shna na ka dud jong ki blang , ki langbrot , ki masi bad ki masi .
U Bah Ajit Singh Additional SP u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka rukom iaid lyngba ia ka jaka jong ka dak mynta .
U la kynnoh shuh shuh ba ka jylla kam shym la phah wat ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman sha ka pdeng .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingialang bad ki jingtip ba bniah shaphang ka TMJ lah ban ioh na ka Web site jong ki kynhun , www . tmj . org .
Kane ka jingjia ka la jia ha Krishna Colony .
La shim ba ka phlim ka la leh bha .
Kiba bun ki kompeni nar kiba heh kin kham kwah ban pyniaid ia ka jingkit kaba la nang kiew , namar u dewiong u pynlong ia ka bynta kaba khraw jong ka jinglut jingsep jong ki ha kaba shna ia ki .
U la lah ban khot ia ka kynhun barit jong ki nongtrei mon sngewbha na Albania sha kawei ka kynhun , u la iathuh ha ki ba ki Muslim ki shah pyniap ha ki Khristan bad ba kin ialeh pyrshah ia ki .
La tyrwa ban mang pisa T. 5, 750 klur sha ka pisa jong ka Capital .
Ngi khmih lynti shisha ia ka jingeh kaban sa wan .
U Eddie u wan phai ban lap ia ka ba ka la iap bad la pyniap ruh ia ka .
Ka India ka la pynmih haduh 6 klur tylli ki PPE coverall bad 15 klur tylli ki mask N95 : Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani
Ka New Zealand ka la ioh ia ka rekod kaba bha pyrshah ia ka India ha ki jingialehkai pyrthei .
U la mynsaw jur hadien ba u la hap na u dieng .
U Kanwaljit Singh Bakshi u dkhot ka Parliament jong ka New Zealand un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Renault ka kwah ban shim ia ka kabu kaba heh tam na ka jingthmu ‘ Made in India ’ .
Kaei kaba phi pynlong ia ka kynhun kriket jong ka ri India kaba mynta ?
Ka jingkiew percentage ka lah ban long kaba heh hynrei ka dei tang namar ba ki jingkhein ha u snem ba la dep , ki long kiba duna bha ban sdang .
Ki kynhun ki thaw ia ki jingiateh bapher bapher katkum ki mat bad don ki dkhot jong ka seng kiba don ia ki jingiateh ba bun jait .
Ka jingpyrkhat ha ka sorkar ka long ba ki skul bad ki kolej kin kham bun ne kham duna kin sah khang haduh kaba kut jong u bnai Iaiong namar ba ka shuti lyiur kan sdang naduh ka shiteng jong u bnai Naitung 2020.
Hato ka long kaba suk ban shondur ?
Kan ktah jur ym tang ia ki iew ki hat hynrei ia ka ioh ka kot baroh kawei .
Ka Kareena bad u Taimur ki don ha ka jingleit shuti jong ka longïing ha Himachal Pradesh ha kaba u tnga jong ka u Saif Ali Khan u dang ring dur ïa ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Bhoot Police .
Ki buh ia ka jingpyrshang kaba khraw .
Kumta , ka paw shai ba baroh ki element hangne ​​ki don ha kajuh ka kyrdan jong ka jingïaryngkat .
Ïa kine ki rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Myntri pla tyngka ka jylla u Ajit Pawar , ha kaba la ïadon lang u Deshmukh bad u Rajendra Shingne myntri ka FDA .
Ka don ka screen ba la ker bad u mot jong u angel ha pdeng jong ka da kaba pynkhih ia ki kti bad bat ia ki pylon kiba pyni ia ka jingsuk na ka bynta ka pyrthei .
Ka Madhya Pradesh ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingpyntreikam ia ka jingthmu jong ka Pradhan Mantri Matra Vandana Jajana .
Ka jingpynhiar ia ki khmat bad ka jingiakynduh lang jong ki khmat ban pyniadei bad ka jingpeit kaba jan
Hadien la pyllait im ia ki da ki dkhot jong ka tnad pynlip ding bad ka tnad iada paidbah .
La Pynpaw Ïa Ka Mahindra Marazzo Ha Shwa Ban Pynmih Ïa Ka
U aktor u Ranveer Singh u la pawnam bha namar ba u la pynsleh ia ka jingieid ia ka tnga jong u bad ka aktor ka Deepika Padukone .
Kito kiba iadei bad ka jingseng bad jingroi jong ka ki dei ban don ka jingsngew sarong bad jingsngewhun kaba dei hok .
Ki Jinghikai jong ka Baibl ki Ai Jingïarap Ba Neh
Ia kine kiba mynsaw la sumar ha Civil Hospital jong katei ka thain .
Lada ïanujor bad ka China bad ka Vietnam kiba la mad ïa ka jingkylla kaba stet ha ka rukom shna bad nongkyndong , ka khana jong ka ri India ka long kaba slem bha .
Nga leh ia kiei kiei ban pynlong ia ka jingpyni : Ki briew ki sngewtynnad ia kaei kaba sniew , u la ong ha ka iingbishar , katkum ki lad pathai khubor jong ka Spain .
Ha ka ktien Turkey , Babur ka mut u sing .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingkynnoh .
Ka Lum Kolar ka don shaphang shathie jong ka Karnataka , mynshwa ka jylla Mysore , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
204 ngut ki khynnah ki la shah pynbha da ka surgery .
Ka ED ka la sdang ia ka jingtohkit katkum ka FIR ba la rejistar da ka CBI .
Kumta ban set ia u nongshah kynnoh ha kti jong ki pulit ha kaba iadei bad ka jingjia phone ka long pyrshah ia ka ain , la kynthoh u Aloor ha ka iingbishar .
U la duwai wat na ka bynta kito kiba la leh bakla ia u ! Kum ka nuksa , haba ka para jong u Moses , ka Miriam , ka la kynthoh pyrshah ia u Moses , U Jehobah u la pynshitom ia ka da ka jingpang sniehdoh .
Hadien ba la lap ba ki don jingpang , baroh saw ngut la pynkynriah noh sha ka jaka sumar nongpang shimet .
Plie u myntri kam pohiing ka jylla u Amit shah ka Headquarter thymmai jong ka CRPF ha Delhi
La buh ha Manali ba mynta , kane ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia kawei ka klob kaba kyrteng ka Vodka Diaries , ha kaba ki katto katne ki jingpyniap briew ki jia bad ia ka jingtohkit jong ki la leh da u nongiashim bynta , u ACP Ashwini Dixit .
" Ka Eklesiastis 9 : 5 ka ong : " " Kiba iap kim tip ei ei ruh em ." " "
Na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la shah pyntip , ki skhim kum ka jingsam ia ki synduk nar bad ki mashin shna jain khlem jingsiew la ai da kane ka tnad .
U heh jong ka kynhun Sahara u Subrata Roy ha ka sngi palei u la ong ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba u long uba kloi ban siew sa 300 klur tyngka kaba dei ban pynbeit ryngkat bad ka jingkular jong ka bank .
Kaba kham pawnam ka long ba kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane hapoh shi taiew .
Kane ka dei ban long ka jinglong ba kynja met jong kiei kiei bad ym kum ka jingmih tang na ka jingnang ban pule bad thoh .
Ka MoU ba la iasoi hapdeng baroh ar tylli ki skulbah kan kyntiew ia ki jingthmu ba iatreilang ha ka jinghikai , ka jingwad bniah bad ka jingpynpoi sha ki paidbah , nalor ban pynsuk ia ka jingkylla jong ki samla pule bad ki nonghikai hapdeng baroh ar tylli ki skulbah .
Nangta , ha u bnai Nohprah 1994 , hadien palat 21 snem , u Nongsakhi u la ioh ia ka shithi na ka khun jong kata ka kynthei .
Ngi la iashim bynta ruh ha ki projek ba la sdang da kiwei pat ki ri kiba long dkhot .
katba kiwei pat ki pyrshang ban pyntngen ia u .
Ka mala ka don hapoh jong u .
Ha ka 10 tarik Naiwieng 2012 ka India bad ka Netherlands ki la ia soi ia ka Protocol ha The Hague ha Netherlands .
Haba ka la ioh jamin ha kawei ka mukotduma , la pyndam noh ia ka jamin jong ka ha kawei pat ka mukotduma .
Ki shu arent ha ka jingkyrkieh ban poi shata .
Ka sorkar ba la jied ka la kylla long ka sorkar synshar paidbah lyngba ki sienjam bapher bapher .
Kaei ka jingroi kaba phi kren ? u la kylli .
Ka long ka jingkylla na ka jingtrei kaba jynjar bad kaba khlem jingthmu sha ka jingshakri kaba kmen kaba burom ia U Blei .
Mynjur ka sorkar Delhi ban siew 15 cr na ka bynta ka surok Ring Road
Ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka AYUSH u Harak Singh Rawat , u symbud myntri rangbah u Utpal Kumar Singh , u symbud myntri u Dilip Javalkar bad kiwei kiwei .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Vice President u Rahul Gandhi ha ka sngi Saitjaiñ ki la pynpaw ïa ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingïap jong ki 19 ngut ki briew ha ka jingïatyngkhuh ha Varanasi .
Ia u nongkhlad ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
" " " Ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha nga ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong arngut ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki khynnah , kiba la pan jingshai halor ki khubor ba ki khynnah ki shah set beain ha ki bor pahara ha ka jylla .
Bad pat hangne ​​ha ri America , .
Ha khmih , kita baroh kiba la bitar pyrshah ia phi kin shah pynjah burom bad shah pynjah burom : kin long kum ki bym don ei ei . bad kita kiba ialeh bad phi kin jah noh .
U la kynnoh ruh ia ka Pakistan bad ki seng lehnoh na ka bynta ka jingkulmar kaba dang iaid ha ka them .
La rakhe ia ka sngi iada paidbah bad ki nongap iing
" Ha kawei pa kawei ka jingiateh , ka jingthmu jong u nongialehkai ka long ban ioh ia ki card kiba baroh ha ka dor ba kham heh ban ia ka jong u nongtrei bank , hynrei ym palat ia ka 21 , lym kumta u " " bust " " bad u rem . "
U la bteng ia ka jingpule jong u bad u la shim ia ka kyrdan pule ha ka Ain bad ka kyrdan pule ha ka ktien Malayalam bad Tamil .
U Anil Kapoor u la iakynduh ia u PM Modi
La tip ruh kum ka Sngi Kot bad Hok Thoh Pyrthei , lane ka Sngi Pyrthei jong ka Kot , ia kane ka jinglehkmen kaba man la u snem la pynlong ban kyntiew ia ka jingpule kot , ka jingpynmih kot , bad ka hok longtrai .
Ki don ruh ki khep ba ka tnad ba shim wai kam shym la siew bai wai kaba la poi da ki lak tyngka .
Kumta ki la kylli : “Ka mut aiu ba u ong sa shibit ? ngim lah ban tip ia kaei kaba u ong .
Nangta ka skim baroh kawei ka la jah noh .
Ka Levante ka la paw kum ka nongjop kaba phylla pyrshah ia ka Barcelona .
U Muller u la iap ha ka snem 1967 bad ka jingmut jong u kam long kaba lah ban pyntreikam ha kano kano ka lawei kaba lah ban iohi .
Irrfan Khan : U nongïaleh baroh shi jingim .
La pynpaw ba nalor ki katto katne ki riew pawnam ha ka kam ak phlim bad TV , la kdew ruh ia ki kyrteng jong ki katto katne ki riew sain pyrthei ha ka diary .
Ki parabangeit Albania . . . ka la iaid lait mynta ka miet !
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ruh ba u Sushil u la leh ia ki kam bymman hapoh iing , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 28 tarik u Iaiong bad la khmih lynti ba yn sa pynrung sa katto katne ki kyrteng ha ka thup .
Baroh saw ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Ambedkar Colony .
Ka Nina Christen kaba dei na Switzerland ka la jop ia ka jingiamareh 50m rifle 3 positions da kaba kamai 457 . 1 point da kaba pynliem ïa ka nongjop takma rupa ka Shi Mengyao na China bad ka Yelizaveta Korol ka nongjop takma rnong ka Kazakhstan .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar thaw ain kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei ka iing ka sem jong nga baroh kawei ka la pyrshah ia ka jingkwah jong nga .
Ka kot kha ka long ka kot kaba kongsan bha kaba pyni ia ka jingkha jong u briew .
Dei une u Modi uba la shah jied kum u myntri rangbahduh jong ka ri India da kaba ioh 31 percent ki vote .
Bunsien ki dak ki shin ki paw haduh kumba hynriew sngi .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip mynno kawei pa kawei ka ri bad ka bor synshar Post ka la wanrah ia ka stamp post kaba nyngkong eh jong ka .
La kynnoh ba u nongshah pynshitom u la shah pynshitom bein ha ki pulit .
" " " La bthah ruh ia ki briew ba kin check ia kiba kham rit paid kynthup ia kiba la tymmen , kiba dang samla bad kiba pang . " " "
Balei ngin shaniah ha U Blei ym ha ka spah ?
Ka jingpyni kan long haduh ka 24 tarik u August .
Ki lynti kiba bud ki kut ha ka jaka pynkylla SFU .
Ki jingdeng nar ki long khamtam eh ka jingbitar hapdeng ki samla .
Ha u snem ba la dep la rep na ka bynta ka kam khaii ha ki char bapher bapher jong ka upazila bad ha ka kyrdan rep , ki don kumba 775 hektar jong ka 1 . 5 lak mon u sohjew .
Bad shisien ba phi la leh bha hangne ​​, phi kwah ban wan ialehkai biang .
Lada ka jingiatylli kam shym la jia , ka Mayawati kan jin da la don ha ka 0 bad u SP un jin da la jop 25 tylli ki seat , la ong u Yadav .
" Baroh saw ngut ki la jubab , " " Ka por kaba kham bun bad ka kmie bad u kpa . " " "
Kumta Im shym la thikna bha ia kaei kaba nga dei ban pyrkhat .
Ka la leit sha skul ban ioh jingtip .
" " " Ha ka por jong ka jingkhihwin ha Warsaw la hukum ia ki shipai saw ban sangeh ha ka wah Vistula " " "
Ka ICC ka la shah shim kabu .
Kane kan pynskhem ia ka jingshaniah jong ki ha la ka jong ka jinglah .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u dkhot barim ka iing dorbar , u nongjop ialehkai wrestling bad u aktor u Shri Dara Singh .
" " " Nga im man la ka khyllipmat , man la ka sngi ."
Ka jingpyllait im bad ai jingiarap ka dang iaid shakhmat ha Leh
Kumta , r kan long 50 sentimitar .
Navy la palat lai snem . Hadien ba la kut ka thma , la buh ia nga ha kawei ka lieng kaba la phah sha China ban pynpoi ia ki mar jingiarap .
Ka tnad jong ka mariang bad khlaw ka la thung ia u symbud symbud jong ka u R Radhakrishnan kum u nodal officer .
Ngi la tip .
U President ka Catalan Carles Puigdemont bad kiwei kiwei ki nongialam ka thain ki la soi ia ka jingpynbna ban laitluid na ka Spain , hadien ka jingthep vote kaba la ialeh pyrshah .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ia ka Planning Commission ban thaw ia ka draft Bill halor ka jingpynbeit ia ki jingiakynad ha ki jingiateh paidbah da kaba iamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta bad ki tnad treikam .
Hynrei u la pyrshang shisha ban pynpaw ia ka jingieit jong u ia nga .
Ka thain ka dei ki briew tang ha jrong jong ki dkhot met ba shabar .
U la pynshlur ia ki nongrep ban rung ha ka kam khaii dud .
Da kaba pynpaw ia ka jingkyrshan jong u Vespasian bad ki khun jong u u Titus bad u Domitian , u Josephus u la pynrung ia ka kyrteng longiing Flavius ​​ha ka kyrteng jong u .
Ka la kyntait , pynban , ban pynkylla ia ki jingmut jong ka .
Mynta ki kyrtong ban long president ha Mexico ki hap ban husiar bha kumno kin pynpaw ia lade ha khmat ki paidbah , la kumno kumno haduh u bnai Jylliew 2012 , ha kaba yn pynlong ia ka elekshon president .
Kumjuh ruh ki nongsiew khajna mynta ki lah ban file bad siew ia ka khajna jong ki online .
Kumta ngi hap ban long kiba la pynkhreh .
Man la ka Gram Panchayat ka dei ban don la kumno kumno kawei ka kam paidbah kaba donkam shibun ki nongtrei kaba plie ha man la ka por .
Ka klob ka la sdang da ki saw ngut ki nongshah hikai , kiba bun na ki ki dei ki khun jong ki paralok jong u Rajpal .
U kyrtong SP u Praveen Nishad uba la kyrshan da ka BSP , Nishad Party bad ka Peace Party u la ioh 4 56 513 vote katba u Upendra Shukla ka BJP u la ioh 4 34 632 vote .
Katba u khun bynriew u dang don , yn sa ia kren ia kane ka mat . Kan ym poi ruh satia sha ka jingkut kaba khatduh .
Ka la don ka jingsngewkhia kaba jur shaphang ki nongphetwir kiba shah thombor ha ki jingpynbna rong saw beain .
La khot ia ka ' Dolly ' da ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ka , kaba dei ka kyrteng thok jong ka .
U i kumba u duk bad u long uba sniew .
Hynrei ka Congress ka la kyntait beit ia kane ka jingtyrwa .
Ka kompeni kan long ka kyrtong kaba lah ban ai ïa ki panel kiba lah ban khum sha ka Apple namar ba ka la dep ban pynbiang ïa kiba bun ki tiar OLED na ka bynta ka iPhone XS bad XS Max .
Ki la ai ia u nombar jong kawei ka trok na ka thain Palnadu ha ka elaka Guntur , da kaba kynnoh ba la pynbiang jingbam ha ka .
Pak pyndonkam ia ka jingiarap jong ka US ban ialeh pyrshah ia ka India : Musharraf .
Ha Mexico , ka Amazon ka don ka jingshakri ban siew pisa kaba mut ban long ka lad ban siew ia ka kard siew pisa ne ka kard siew pisa .
Katto katne ki rangbah kiba kham samla ki la kiew haduh katta katta ba ki long kiba bit ban trei ïa ki kam jylli , kiba shakri ïa ki parabangeit ha kiba bun ki balang .
U mraw u lah ban ai ki jingmaham kiba stad bad kiba biang por namar U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki kyrkhu ia u . Kumta u mraw u dei hok ia ka jingshaniah kaba pura jong ngi .
Kham mynshwa ia u Trump la ioh ia ka jingpdiang burom ha Rashtrapati Bhavan .
Ka Early Triassic ka la neh hapdeng 252 million haduh 247 million snem mynshuwa , bad la synshar da ki ri khlaw namar ba ka Pangaea kam pat bthei , kumta ka bynta ba shapoh ka long kaba khriat .
Bun ki riewstad kim sngewtynnad ia ka jingmut ba ka pyrthei ka don ka jingsdang , ka khyllipmat jong ka jingthaw , la ong u Stephen Hawking u riewstad physics .
Ha u snem 2010 u nongthoh khubor India u Vicky Lalwani u la pyniadei ia u Sikander bad ka aktor Mimoh Chakraborty kaba baroh arliang mamla ki la kyntait.
Lada ka Iyer mihngi kaba jur kaba la kdew ha ka Eksodos 14 : 21 ka la long kaba khriat haduh katta katta ban pynkhriat ia ki um , khlem artatien la don katto katne ka jingkdew shaphang ka jingkhriat kaba jur bha .
Bireswar Ka kyrteng tynrai ka long ha ka ktien Bengali .
Ngam shym la ithuh ia ka jingthoh kti jong u , u la leh ia ki jingbakla spel kiba suk .
Katkum ka Aadhaar Act , 2016 , ka UIDAI ka hap ban pynthikna ia ka jinglong rieh jong ka jingithuh , jingtip bad ki jingthoh pynshisha jong ki briew shimet .
Ki pulit ki la phah ia ka ban leit eksamin ban pynthikna ia ka jingshah lehbein .
Ki la shoh ruh ia ka kmie jong ka khynnah kynthei .
Hynrei kum u stad saian , nga hap ban iathuh ia phi ba ki nongbishar kim ju lap bad kim lah ban lap ia ka jingsngewsih ne kano kano ka jingsngew ha uno uno u briew lano lano ruh .
Ka dei ka sobjek kaba kongsan .
U Anil Kapoor u ong ba u long uba sngew lyngngoh, uba sngewkhia bad uba sngewkmen palat shaphang ka aiom kaba ar jong ka show jong u ‘24’.
U Armaandeep Kaur u la khur 96 kol. 6 percent bad u la long uba ha khlieh duh ha ka skul .
" Ia kane ka jingjia la iathuh kumne ha ki kot khubor jong ka ri Bilat : " " U myllung Bengali u Rabindranath Tagore u la rwai ia kawei ka jingrwai ba la thaw kyrpang da u ban pdiang burom ia u Patsha " " ".
Kane ka jingkhihwin ka la jia ha Calaveras Fault hajan ka Coyote Lake ha Santa Clara County , California bad ka la wanrah ia shibun ki jingmynsaw kynthup ia ki katto katne kiba la donkam ban shah sumar ha ki jaka sumar .
U Sikandar u dang iatreilang ruh bad u aktor u Sanjay Kapoor ha ka sien kaba nyngkong .
Ki SE kim don jingiadei ba beit bad ka pyrthei shabar .
Haba nga sdang ban trei bad sdang ban leh ia ki phlim Hindi , kata ka dei ka por ba nga dang pyrshang shisha ban tip mano ba nga long shisha .
Kumta , hangne ​​ki module bapher bapher , ki jingiakren bad ki jingwad bniah bapher bapher phi tip .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Amit Trivedi bad ia ki kyntien la thoh da u Irshad Kamil .
Ka jingbat ia ka kti jong ka .
Ka jingkren jong nga , ryngkat bad ki bynta kiba iadei , ka long ba ka India ka long kaba palat ia ka synshar paidbah ban pyni ia ka dur jong ka China .
Hato phi khmih lynti ban ioh ia ka khusnam jong ka ri ?
Ki tender pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
U Bajrang Dal u dei uba don ha ki lad pathai khubor .
Ka la iathuh ha u ba katkum ka jingkhein ba nyngkong la antad ba ka jingduhnong ka long T.2, 575 klur bad 25 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshlei um .
Katba dang pyni , to pynleit jingmut ha ki jingthoh jong phi . Pyrkhat bad sngew ia baroh kaba phi ialehkai .
" Ha ka por ba ka President Sirleaf ka la shimti ia ka shuki ha u snem 2006 ka la pynbna ba ka bamsap ka dei " " u nongshun paidbah ba kongsan " " ".
Ka Ashokapuram ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka Mysore Chamarajanagar .
Ki don bun ki tempi Hindu ha kylleng ka jylla .
To . Heh . Lada phi lah ban soi hangta .
Ha kajuh ka por , kane ka pynmynsaw ia ki jaka nongkyndong kiba shaniah ha ka jingdie jaka bad ka jingtrei ha ka jingtei na ka bynta ka ioh ka kot ba kham heh .
Na ka bynta kane ka ain yn thaw ia ka ophis kaba yn khot ka ophis Copyright .
Ka channel ka la pynbna ïa ki kyrteng jong ki nongïalehkai kriket na England bad Australia da kaba kdew ïa ka jingtohkit jong ka ICC kaba dang ïaid shakhmat .
" " " Ka jinghikai ia ka keyboard , ki tyndong bad ka guitar jong ki ri Sepngi ka long kaba kyrpang namar ka la shem katto katne ka jingsngewtynnad . khamtam eh ha ka jingpyrshang ban thaw ia ki nongtem ban shakri ia ki jingrwai ba pawnam jong ka ri India ha kane ka juk mynta " " "
Ka India kan iaid katkum ka jingkwah jong kiba bun ki Hindu : U president ka BJP ha Maharashtra .
Pynmih u PM ia lai tylli ki skhim jingiada imlang sahlang
Mynta ka Alia Bhatt ka dang trei ia ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Brahmastra ryngkat bad u samla jongka u Ranbir Kapoor .
Lada um lah ban shim ia ki sienjam kiba biang , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u ophisar .
" " " Women empowerment ka mut ka bor jong ki kynthei ban shim bynta , ban pynpaw ia ki jingmut bad ban shim ia ki rai ha ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ha ka kyrdan jong ka ri . " " "
Ha kawei ka Sngi U Trai , ma nga bad i Pa ngi dang sam ïa ka Kot Jingsharai bad Awake !
UP : U samla u la shoh ia u trai dhaba halor ka jingdih chapati kaba khriat
Ki kali kin hap ban pynmih ym palat ia ka 95 gram ka CO2 ha ka shi kilomitar kaba iaryngkat bad ka jingdonkam ban iaid 66 mail ha ka shi galon hapoh ka U . S . ki jingthew .
Pynpaw paidbah ia ka Xiaomi MIUI 7 Beta : Ki jingdonkam ba kongsan jong ka OS ba thymmai na ka bynta ki phone MI .
" " " Ki don sa ar tylli ki jingialehkai ban iaid ."
Peit ia ka jingshad jong ka Shilpa Shindes ha ka finale jong ka Bigg Boss 11 :
Baroh arngut u Gantt bad u Fayol ki dei ki samla pule jong ki jingmut jong u Frederick Winslow Taylor shaphang ka jingpyniaid ia ka science .
Ia ka rai ban pynkynriah ia ka jingialehkai la shim na ka bynta ka jingshngain .
Ha ka jingsngewsih kaba jur , u Lincoln u la shong bad u la thoh ia kane ka shithi sha u Meade . Bad kynmaw , ha kane ka por jong ka jingim jong u u Lincoln u long uba sngur bad uba pyrkhing bha ha ka rukom pyndonkam ia ki kyntien jong u .
Balei phi wan sha Japan ?
Namar ba u jngai na la ka iing ka sem , u la sngew marwei bad sngewsih ia la ka iing .
Ka jingthep vote ba kyrpang ha Gujarat Rajya Sabha : Pynkynriah ka Congress sha Supreme Court
U Mir Suhail u pynpaw ba ka jingthmu jong ka sorkar kaba mynta ka long ym tang ban beh krad ia ki Muslim na ka ri lyngba ka CAA bad NRC hynrei ia kiwei pat ki jaitbynriew rit paid ruh .
Ha kine ki tnat sobjek kum ka physics , ka jingkhein , ka kam projek bad khyndiat ki sobjek jong ka bording .
Ngam tip shisha kiei ki jingthmu jong u .
La phah ia ki Justice SN Agarwal bad ka Aruna Suresh na Delhi High Court sha ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh bad Orissa .
U Dharmendra u la shongkurim wat shwa ban rung ha kane ka kam .
Kaei kaba la kren bad leh ha kata ka por ka dei ban pynjylliew ia ka jingieit ia U Jehobah bad ia U Khun jong u bad kumta kan pynroi ia ka jingkwah ban sumar ia ki hukum U Blei . 1 Ioannis 5 : 3 .
Ha kane ka jaka la pynpaw ia kane ka dkhot jong ka Quran : .
U la sngewtynnat bha ia ka jingdro dur , ka jingdro dur bad ka jingdro dur .
Nga sngew ba kane ka dei ka por kaba biang ban shim ia ka sienjam .
" Kumjuh ruh mynta ki kmie ki kpa kiba leh " " kim sangeh ban leh ia kaba bha " " kin kheit ia u soh uba riewspah lada ki " " kim thait . " " "
Ki nongieit kot kiba bun ki leit jngoh ia ki stall bad ki peit bniah lyngba ki kot .
La synran ia ka da ka kmie jong ka ka Ujjala Padukone bad ka para jong ka ka Anisha Padukone .
Hynrei ym shym la pynduh noh ia ki jaka mane blei : ki briew ki dang knia bad thang jingiwbih ha ki jaka mane blei .
Uwei u nongthied u la ong ba ka sienjam kaba bud jong ki kan long ban ioh ia ki jingpyniasoh um halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
U nongshna jain u Gaurav Jai Gupta , uba ia im lang bad ka , u ong ba ka Masaba ka dei ka label kaba sngewtynnad bad ka ong ba ka jingroi bad ka jingbun ki nongkyrshan kaba ka la lah ban pyniaid ha kum kane ka por kaba lyngkot ka long kaba dei ban iaroh .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Kamal Nath u la kyntu kham mynshwa ban risaiñ noh na ka kam president jong ki sengbhalang hynrei ki heh jong ka seng ki la kyrpad ïa u ban bteng .
U nongaiktien jong ka Kisan Morchas ha ka ri baroh kawei bad u nongïarap ïa ki lad pathai khubor jong ka Sorkar Punjab u Vineet Joshi .
Ka Rckerschld ka pawnam bha na ka bynta ki kot jong ka shaphang ka jingshet jingshet bad ki kam iing kam sem , hynrei la pynshisha ruh ba ka la thoh ia ka jingthoh kaba kyrshan ia ka jinghikai iing kam sem na ka bynta ki kynthei .
La iathuh ba ka nongrwai ka Demi Lovato ka la shah pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Los Angeles hadien ba ka la shah suba ba ka la dih palat ia u drok .
Ka Jyoti Basu kam shym la jop ha West Bengal bad ka Vajpayee ka dang jngai tang shi ryndang ban shah pynsniew ha ka Sonia ha Uttar Pradesh .
Ka Kanayannur ka dei ka Taluk kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
U la shongkurim ia ka Beema ha u snem 2015 .
U Myntri Rangbah u la bthah ia ki heh jong u ban rah ia ki jingai jingmut jong ki nongmihkhmat jong ka Czech shakhmat lyngba ka jingiakren kaba kham bniah .
Hynrei ka long kumba ka don ka jinglong thylli .
Ka jaka ka shah shlei um ha ka por slap .
U Ajinkya Rahane ban ialam ia ka kynhun .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka la shim bun tylli ki sienjam ban pynlong ia ki khappud jong ka ri kiba kham shngain .
Ka sah ha Malaysia bad la ka iing ka sem bad ka hikai shad hapoh ka Kerala Natya Academy bad teng teng ka ju ak ha ki phlim ba pawnam .
Shuwa ban long ka president jong ka JNUSU , ka la shakri kum ka nongsynshar na ka bynta ka skul pule pyrthei arsien lynter .
Iakren u heh shipai bad ki samla pule na Assam
Ngi pynsangeh ia ka sboh kulai kaba la buh por man ka por jong phi ban wanrah ia phi . . .
Ha une u snem ba la dep ngi la iohi ia ki nongpyniap briew , ki nongpynshitom bein bad ki nongshun nongwei kiba ia mareh kylleng kylleng ha ki tank bad ki suloi .
U la ioh 24 082 vote bad u la shah rem noh ha u Imran Khan .
U la nym lah ban lait na kane .
Ka Spicejet ka la pyniaid 651 tylli ki liengsuin kit mar hapoh ka 24 tarik u Risaw haduh ka 28 tarik u Risaw 2020 kaba jngai kumba 11 , 34 , 204 km bad kit mar 4 , 741 ton .
La pynïaid da u Anil Ravipudi . . . Ka jingpynmih ia ka snem 2020 .
Ka niam jong ka longiing jong nga ka dei ka Pranami .
" " " Ym don kano kano ka sorkar kaba lah ban kynthup ne weng ia kano kano ka jaitbynriew na ka thup Scheduled Caste ."
La thaw ruh ia ka Facebook page kum ka jingkyrshan ia u Arakelyan .
Ym don ba mynsaw ha kata ka jingbthei .
Ki bank pdeng ha kylleng ka pyrthei ki nang pynbun ia ka jingdon ksiar .
" " " Ka kot lyngkdop ka don ia ka jingthoh kaba iadei bad uwei u heh jong ka tnad treikam jong ka Israel ."
Ka jingthep vote kan iaid haduh ka por 5 baje janmiet .
Ka Komiti halor ki jingpynthikna sorkar ka buh jingthoh ia baroh ki jingpynthikna , ki jingkular , ki jingkular bad kiwei kiwei . , ba la ai da ki Myntri ha ka iing dorbar bad ka bud ia ki haduh ba kin da pyntreikam .
Nangta ka la khot ia la u hynmen ban iarap ia ka .
Bad dei na kata ka daw ba bun ki briew ki sngew artatien ban thep vote .
Kane ka jingialehkai kan long kaba rai .
Ki doktor ki dang eksamin bha ia u .
U Kum Kum Roy uba hikai ia ka histori hyndai ha Delhi Jawaharlal Nehru University u ong ba ki kot kiba heh jong ka histori jong ka ri India kin jah noh lada ym thoh ia kine ki jingthoh .
Haba ki Israel ki long kiba iaineh , ki iapher na kiwei pat ki jaitbynriew baroh ha ka jingmane bad ka rukom im .
Kine kin pyllait kynsan ia ka jinglah jong ka ban khih biang . Ka daw jong ka jingsngewkhia
Ka la long kaba sngewtynnad ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad u .
Kaba sngewtynnad ka long ka jingpyndonkam ia u briew uba nyngkong ha kaba iadei bad ka Deborah ha ki Nongbishar 5 : 7 .
kata ka la pyni ia ka ha ka jingshisha .
Katkum ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki arliang mamla , ka India bad ka Pakistan ki don 110 ngut ki nongmihkhmat bad ki nongtrei marwei ha ki High Commission jong ki ha kawei pat ka ri .
Ka kynhun jong ka India sha Russia ka don kumba 190 ngut ki dkhot kynthup 145 ngut ki nongseng kam seng jam .
Ia ki wahduid kiba don hajan ka tempi la khot kumta ki wahduid Agasthiyar .
Kane ka jingpynleit jingmut kaba palat jong ka Sorkar ia ka jingpynneh pynsah ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ka la pynkylla ia ka Tamil Nadu sha ka jaka jong ka jingsuk bad jingkmen .
" U myntri umphniang ka sorkar pdeng u Murli Deora ha ka 12 tarik Jylliew u la ong " " ka sorkar ka don bynta haduh katne ha ka " .
Ka sorkar u Modi ka ngeit ba ha kawei ka liang kane kan ai jingkyrmen ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ha kawei pat ka liang kan ai kam ai jam ia ki nongtrei .
Ka BCCI ka ai khublei ia u Kohli bad u Mandhana kiba la ioh ban khur ia ki khusnam jong ka ri
Ia kane ka jingtei la sdang naduh u snem 1878 bad ha ka sngi jubilee ha u snem 1887 la ai kyrteng ia ka ha ka kyrteng jong ka Queen Empress Victoria .
Ha kane ka jingsam khusnam la ïohi ruh ïa ka jingdon lang ki riew rangbah jong ki kompeni kum u Kumar Mangalam Birla , u Anand Mahindra , u N . U Chandrasekaran bad ka Mallika Srinivasan .
To ngin peit ia kane ka dur , kane ka dei ka blade impeller bad ngi don ia ka axial flow machine , nga la shim ia ka axial flow machine kum ka nuksa .
" " " Ka jinglong jingman jong u briew uba la mynsaw la pynpaw ba ka long kaba eh bha , " " la ong ki pulit . "
Balei ban duwai ha u blei u bym ju sngap ia phi ?
" " " Phi don ka mynsiem ban wan ha ka National Media bad ban pynsniew ia ka dur jong u hynmen ba khuid jong nga hadien ka jingiap jong u ! "
Peit TV ha ka por ba leit jingleit
" Nga dang ap khmih lynti ban sdang ban ring dur ," " la ong u aktor ."
Bad yn sa pynpoi kloi bha
Kumta U Trai u la pynim ia ki Israel ha kata ka sngi : bad ka thma ka la iaid lyngba ia ka Beth Aben .
Ha katei ka khyllipmat u la shong halor ka futon jongu ryngkat bad ka remote TV , ka phone ba khlem cord , ka laptop , ka PDA bad ka pliang kaba heh jong ka Pirate’s Booty .
Ka la leit sha Delhi na Erode ban pynkhreh ia ki eksamin UPSC .
Ka Kolkata Mint ka shna ruh ia ki pisa jingkynmaw bad ki takma .
Nalor kiwei ki dkhot jong ka Sangathan committee ki la donlang ki dkhot jong ka Sangathan , ka Prasanna Kanhar , ka Umakant Bharat , ka Anuradha Subuddhi , ka Durga Prasad Dash , u Nimain Ray , u Manwar Alli , u Sachin Mohapatra bad ka Madhumita Samal .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un lah ban iakhun ia ka World Cup 2019.
Ka Maharashtra ka dei ka jaka sah jong palat 50 tylli ki jaitbynriew riewlum bad ka kynhun jong u Van Dhan ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban neh ha khmat jong ka curve .
Ka rai ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba iadei bad ki nongrim jong ka riti synshar .
Na ka bynta ka Punjab , u Sandeep Sharma , u Siddarth Kaul bad u Mayank Markande ki la kamai mar mar mar kawei ka wiket .
10 Ha ki katto katne ki jaka mynta lada u shynrang u shimkhia palat ïa U Blei , ïa ka Baibl ne ïa ka niam , u lah ban shah pynshitom beiñ ha ki paralok ba trei lang , ki paralok ne ki bahaïing hasem jong u .
Kane ka la pynlong ia ka India ban ioh ia ka jinglaitluid khatduh ha ka snem 1947 .
Haba shisha , kam don jingmut .
Da ka jingbitar halor katei ka jingjia , ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la buh ïa ka met jong ka ha surok bad ki la pynlong ïa ka jingkhang khyrdep shabar jong ka hospital .
Hadien ba la lum ia ki dieng thang , ka pyndonkam da kawei ka chitenge ban teh ia ki lyngkhot baroh .
U Krishna u la pdiang ia ki hynrei u la kyntait ia ka mawkordor .
Wat ha ka dor Rs 2 . 25 lak , ka kali kam die bad kam long kaba lah ban treikam namar ba man la ka jingdie ia ka kali ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka kompeni .
Kumno kan long ?
Ka mang tyngka ka mang kyrpang na ka bynta ka jingpule .
Ka jingkhlad noh jong ka bor pdeng ka wanrah ruh ia ka jingpynlong thain ia ka jinglong niam , bad ka jingialeh niam .
Ki Visa ba la ai sha ki nong China ki la dep ban pynsangeh noh .
Nga la shong halor une u mrad .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka iingbishar ka la buh ban bishar ia kane ka kam ha ka sngi Nyngkong .
Mynta ka sngi , ka jingkwah kaba khraw tam jong ka ka long ba ka iing ka sem jong ka baroh kawei kaba don mynta ha kylleng ki lai tylli ki dewbah , kan iasoh biang .
Ki nerve jong nga ki la pyndem ia nga , nga tip .
U President u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Shri Girish Chandra Murmu kum u Lieutenant Governor jong ka Jammu and Kashmir .
U la kyntait ia katei ka kam hynrei u la iakynduh ia ki hippie ha Haight na ka bynta la ka jong ka kot khubor ha ka San Francisco Chronicle .
Ka kompeni shna thuk thuk na America kaba la tip kyrteng kum ka Harley Davidson ka la pynbna ia ka dor jong ki Iron 883 BS6 model .
Ka por jong ka ka la iaid bakla .
Dei ban leh shuwa .
Katkum ki kyndon jong ka temple , la shah ban rung shapoh ka jaka kyntang tang naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por 7 baje mynstep .
" U la long ruh u nongmihkhmat jong ka " " Synjuk Kolshor jong ka Skulbah Dhaka " " . "
U kpa jong u Ali u Nawab Julfikar Ali Khan bad ka kmie jong u ka Noor Bano ki la mihkhmat ia ka Rampur ha iing dorbar jong ka Lok Sabha .
Tang lada phi pynshong nongrim bad ki khun jong phi na ki Jingthoh Bakhuid khnang ba kin pdiang ia ka jingmut jong U Blei lah ban ong ba phi la buh ia ka jingmut jong u ha ki .
Bun ki briew ki iohi ia ka rukom jingpyrshang ban pynshitom ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Ym don jingmut shuh ia kane ka kam ban iaid beit .
Ki briew kiba la pyndap ki kynthup ia ki shipai duriaw bad ki shipai ba kyrpang , la ong u heh ka tnad iada ri .
Ki dur jong ka jingrakhe Republic Day na kylleng ka ri India
Ka jingleh pynjah burom jong ka seng Congress ha ka elekshon ka la long ym tang ha Bihar , hynrei wat sha kiwei pat ki jylla ba la pynlong ia ka bypoll .
Dang shen ka Sara Ali Khan ka la plie shaphang ka jingkhawai shongkurim kaba ar jong u kpa jong ka u Saif Ali Khan .
Ka lah ban iohi ia ka jingkylla .
U Eleasar u la pynkha ia u Phinehas bad u Phinehas u la pynkha ia u Abishua ;
Bad ka seng Bharatiya kam pat ju jop ia ka .
Kaei kaba ki bam bad ha kano ka por .
Ha Lucknow, u nongialam ka Hindu Samaj Party, U Kamlesh Tiwari, ula shah siat ha Lucknow.
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ka sorkar jong ngi ka la iai trei shitom na ka bynta kane ka thong . mygov . ha bad ïakynduh bad u PM wad ban pynlong ïa kane ka jingïadei kaba don jingmut .
Kane ka la plie lad ban thung ia u nongialam barim ka panel u Nripendra Misra kum u secretary ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katba ki samla pule ha ki skulbah ki la pynlong ia ka jingialang Sadbhawana bad thang ia ka lama ri jong ka Pakistan .
Ki jingthoh ki pynshisha khlem artatien ba U Jehobah u ïohi ïa kaei kaba ngi ïakynduh .
" Ka jingthoh jong ka Katrina Kaif ka la pynlong ia u Farah Khan ban sngew lyngngoh katba ka dang kylli, " Mano kane ka bhaiyya kaba itynnad ? "
Katto katne ki dur jong u Diego kin don ha ka .
Kyntait ka SC ia ka jingdawa jong ki sorkar jylla pyrshah ia u T P Senkumar
Ka liang kadiang , ka Ossuary jong u Jakob sha ka liang kadiang , ka jingthoh .
Katto katne ngut ki nongïalam bad ki myntri jong ka Telangana Congress ki la pyrshah jur ïa kane ka jingleh jong ki Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka mot ba itynnad jong u kan ai mynsiem ia ki briew kiba trei ha Lok Bhavan na ka bynta ka jingsynshar kaba bha bad ka jingshakri paidbah , u la bynrap .
Ka Garo National Council ka dei ka seng sain pyrthei kaba don ha Meghalaya kaba don ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India .
Ka dur file jong u Salim Khan bad u khun jong u Salman Khan .
Kumjuh ruh ha u bnai , ka jingpynmih phlim ka la jia ha ka thain The Gulch jong ka sorbah Atlanta , hajan ka steshon Five Points MARTA bad ka Piedmont Park .
Ka social media ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ar snem mynshuwa ka Riti Synshar jong ngi ka la treikam bad ka Ri India ka la mih .
U Tom u kwah ban thied katto katne ka shini .
U la iakynduh ia ka Intel hynrei um shym la ioh jubab ei ei . Ha ka 30 tarik u Lber , u la buh ia ka khubor halor ka jinglap jong u ha ka Internet .
Hynrei ka Baibl kam pynpaw kham bun ban ia kaba shu pynpaw mano ba dei ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingjynjar .
U nongbishar ba kyrpang jong ka District u Joju Syriac u la mih na ka bynta ka jingshah pynngat .
U Jisu u la ong ba lada ka ïing ka ïakhlad pyrshah ïa lade , kam lah ban ieng .
Kum kine ki nongrim ki dei ban biang , ha ka jingsngew jong ngi , ban ai ia ka jingpyniakhlad .
" Ha ka jingkren sha ki nongthaw ain u Rahul Gandhi u la ong ba ka party ka dang don 52 ngut ki nongthaw ain ha Parliament bad " " kan ialeh pyrshah ia ka BJP man la ka sngi " " . " .
Kum kine ki jingkyrmen , pynban la pynpra noh da ki suloi jong ka thma bah ba nyngkong .
La kem ruh ia lai ngut ki briew .
Ka la long lai snem shuwa ba u nongdro dur un kyrpad ia ka ban shong na ka bynta jong u .
Kata ka long na ka Test kaba nyngkong te !
U monitor u dei uba bam ia kiei kiei baroh bad u sngewtynnad kyrpang ia ki snier jong ki sim bad ki dohkha .
To ngin pyrkhat kumno kiei kiei ki ieng mynta .
Bad ka jinglong jingman kan dang long kumjuh .
Lai : Ka jingpynkut noh ia ka jingshakri .
Ka la long kum kata .
Ki tiar kiba phin donkam ki don ha ka kamra bam jong phi .
Kynmaw , ka thong ba nyngkong ka long tang ban sdang ia ka jingiakren , kumta kren shaphang kano kano ka sobjek kaba lah ban pynsngewtynnad ia u briew .
" Ngi la thaw camp ha man la ki distrik." " "
Wat ki dkhot jong ka iing jong nga hi ki la sdang ban pynshitom bein ia nga , wat la ka kmie ka sngewbha ia ki jingngeit thymmai jong nga .
Ki riew shimet ki long ka Birla Institute of Technology and Science Pilani , ka JIO Institute bad ka Manipal Academy of Higher Education .
Ngan ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u .
Ha ka miet sngi saitjain , u President ka booth jong ka BJP u Ramen Singh u la shah hack haduh ban da iap , ha kaba la kynnoh ba ki dei ki nongkyrshan jong ka Trinamool ha Jhargram .
Ka rukom eksamin : Ka eksamin ba kongsan kan long ka eksamin kaba don jingthmu kaba kit 200 tylli ki mark .
Ka eriong kaba shyrkhei tam kaba la ju jia ha ka taiew ba la dep .
La pynkit ia ki sha Civil Hospital .
Ka Baljeet Kaur , ka ophisar jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka la ong ba la ithuh haduh 350 tylli ki skul ialehkai kiba treikam khlem da pynrung kyrteng ha ka district .
Kine ki rel ki lah ban pyniaid ia ka jingkit ba pura jong ki rel kit mar bad kumjuh ruh ia ki rel kit briew haduh ka jingstet kaba 120 kmph .
Ka jinglong jingman hadien kata ka la nang kiew shabar jong ka jingpyniaid .
la khang kumjuh .
Haduh mynta ha u bnai August , ki pisa nabar ri ki la pynrung kumba 50 hajar klur tyngka sha ka iew jong ki mar jong ka ri India , la pyni ia ki jingtip ba thikna .
Ka UP ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban jied lyngkot ia ki nongwan buhai shnong ban long nongshong shnong
Wat ha Delhi bad Haryana ruh ka AAP bad ka Congress kim pat lah ban iatylli .
Ka prokram na ka bynta ki riewstad ba thymmai ha ka jaka sah ka thmu ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingpynmih jingmut ba shapoh .
Hynrei ki nongmudui ki la kynnoh ba da kaba ai quota ia ki Maratha , ka sorkar ka la ai ia ki da ki diengpyngkiang kiba neh kiba kin ym lah satia ban bret .
Ki jingthoh : Ka jingjop kaba khraw , hynrei kaba kham heh ban ia ka snem 1983 ? Hato phi mut shisha kumta ?
U Matt Forrest u ai jingiarap ha ka por ba u leit mishon .
Hato u Soitan u dei hok ? Hato baroh ngi don ka por ba ngin sa iehnoh ia ki nongrim jong ngi khnang ban im ?
Ka jingsngewsih khyndiat ia u Salman .
Kane ka prokram ka la ïateh ruh bad ka India Post ban pynbun ïa ka jingïoh rung .
U Asim Riaz u byrngem ia u Sidharth Shukla, u ong ngan ot ia ki khmat jong phi, u khot ia u u khniang.
5 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ia kane lah ban thied na ki seng shimet jong ki jylla
Hadien kata ngin sa pyniar ia ka ha kylleng ka jylla .
" Ha ka jingpynbna , ka la pynshong nongrim ia ka rai ban weng kam ia ki nongtrei bad ka " " jingkylla stet " " jong ka jingpang khlam coronavirus kaba thymmai bad ka jingduna ha ka jingshakri kaba ka la wanrah . "
Katto katne ki jingdih ba pynbuaid kum ka Buckfast Tonic Wine ki don ia ka caffeine bad kiwei kiwei ki jingpynhiar mynsiem .
Ka Kalyanpur ka don ia ki jingpyniadei surok kiba bha namar ka jingpyrshang pynroi jong ka sorkar .
Khyndiat ki por jong u slap ne jingkhynñiuh jumai ki lah ban jia .
Nga la iohi ia kane da la ki jong ki khmat .
Ki don katto katne ki jingbym iahap ha ki jingkren jong ki .
Hangne ​​ka don ka dur video kaba pynkyndit .
Rs. 55, 399. 75 klur bad Rs . 29, 627. 11 klur la pynbiang na ka bynta ka tulop bad ka penshon .
La ailad ia u Vikram ban ak ha ka phlim Hindi ' Anniyan ' hynrei u bunkam bad kumta um lah ban leh .
Kane ka ai lad ia ki khynnah bad ki rangbah kumjuh ban iatreilang ban tih ia ki tiar tynrai .
Katba nang iaid ka por ki angel ki la iohi ba kiba bun ki briew kim shakri ia U Nongthaw ba ieit jong ki . Katno kane ka la dei ban pynsngewsih ia ki angel kiba iaineh !
Hadien ba u la pyndep ia ka jinghikai un ioh T.12 lak shibnai .
bad ha ka dor sha ki khep ha kaba ka pisa kaba donkti kam duna ia ka Rs 50, 000 khlem da khein ia ki jinglut .
Ka jingplie ia ka Metro Ka nongrim jong ki 6 tylli ki projek metro la buh naduh u bnai Naitung , 2014 , na ka bynta ka Nagpur , Pune , bad 4 tylli ki lain ha Mumbai .
Ka jingjop jong nga ka la nang kiew beit .
Na ka bynta ka jingpynroi lang ia ki 41 tylli ki Shnong Model , Rs . 92 . 39 cr la pyllait ha u snem mang tyngka ba la dep kaba kynthup ia 3 tylli ki shnong ha Manipur bad 1 tylli ki shnong ha Nagaland .
Ka jhad pynjot jong ka US ka leit sha ka duriaw South China kaba don ka jingïakynad hapdeng ka jingïakren khaii pateng
Lah ban kdew hangne ​​ba ki nongleit nongwan kiba bun bha ki la pynphai biang ïa ki tiket jong ki .
Ka rukom siew kaba khlem ju wan biang kam long kaba shai ha nga .
