Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Marathi Sairat ha u snem 2016 , ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ban ïohi ïa ki arngut ba hakhmat jong ka , u Rinku Rajguru bad u Akash Thosar ba kin ïakynduh biang ha ka screen rupa .
Kane , kaba sngewsih , kam shym la leh .
Da kaba pyndonkam ia ka jingpynwandur kum ka jingkieng , ngi dei ban lum ia ka jingtbit ha ka liang ka teknoloji kaba biang ban shah khein kum ka jaitbynriew kaba la kiew bha .
Ngi dei ban nang ban tehlakam ia ka jingbitar jong ngi .
Ka India mynta ka shna ia ki rel kiba mynta na ka bynta jong ka bad shalan shabar ruh kumjuh .
U Muhammad ' Abduh kum ka nuksa u la ong ba u Muslim u dei ban pdiang tang ia ki mutawatir hadith , bad u laitluid ban kyntait ia kiwei shaphang kiba u don ka jingartatien .
Ym don jaka ban buh ia u khaw .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia u okra .
Hato ka la pynshai ia ka dur jong ka sorkar ?
Ka don ruh ka jingpynbeit ia ka park jong ki khynnah hangne ​​.
1, 2. Kaei kaba lah ban pynjynjar ia ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ?
Kata ka wanrah ia ka jingburom ia ka kam kaba nga leh .
Ka dak sangeh kaba jrong ka don ka dak lynti ha jrong .
Ym don uwei ruh u heh pulit uba la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Mynta , ia kane la thmu ban shna ha kata ka rukom ba ki briew kin iehnoh ia ki jingpynmih ki bym pynmih khajna .
Balei ka jingpynslem haduh katne , balei ba bun ki kot ki sla la shah ban buh bakla da kaba thmu .
Ha ka liang sepngi ki lum ki kiew suki suki shaphang shathie , hynrei kim ju pynlong ia ki rynsan ba shisha .
Ia ka um jong ka wah la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban pyntuid um , bad ban pynmih bording na ka um .
Ngam tip kaei kaba la jia hynrei kaei kaei kaba la jia thikna .
Kane ka jingdum ka don shabar , bad ka Nongbah Pdeng kam dei shuh ka madan ialehkai jong phi .
Ka DMK ka pynjur ia ka jingkhihwin pyrshah ia ka AIADMK
Pynkhreh ia ka haduh ban da mih lum .
Ka Kashari kham mynshwa ka la bthah ia ki pulit ban thep ia ka ATR kaba batai ia kaei ka sienjam ba ka la leh halor ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u Gaurav Gulati .
Ka rel ha ka lynti iaid kjat kaba don hajan ka rynsan .
Haba ka jingheh jong ka jingthoh ka la heh , dei ban phiah ia ka katkum ka sobjek .
U Justice Bobde u la long shibynta jong ka rai jong ka Ayodhya .
U la pynbna ruh ba u la pynkhreh ban leit hi dalade sha ki nongiakhih ban iakren bad ki , da kaba iaid lait ia ki nongialam trai ri .
Kine ki briew kim pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka Quran , ka Sharia , ka Hadis bad ka Sunnah .
Ka long thik kum ka synduk kaba lieh ha ka shkor jong ka em ?
Ngim shah ia kata ban jia ha kano kano ka dor .
Hynrei ka CNOOC ka la ong ba ki la pyntip sha ki bor sorkar naduh kaba sdang .
Ki samla pule na Mysuru , Mandya , Kodagu bad Chamarajanagar ki la ïashim bynta ha kane ka quiz ha Mysuru .
La thaw ia ka ha ka 4 tarik u December 1998 , la seng nongrim halor ka nongrim ban pynkhlain ia ka akor ka burom jong ki nong Venezuela bad ka jingsngewthuh ia ka kolshor bad ka jinghikai .
U Dinesh u la iathuh ha ki pulit ba u la trei kum u nongniah kali na ka bynta u Anij Gupta uba sah ha Pitampura uba dei ha ka liang ka pisa tyngka bad dei ka pisa jong ki nongpyniaid jong u kaba u rah .
Ka HC ka la pynpaw ba ki don ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u lyngdoh ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
" Kane ka jinglong kaba pynithuh ia ki Khristan bashisha ka iadei bad ka jingkyntu ba la pyrsad mynsiem jong u apostol Paul : " " Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew hano iano ruh . . . ."
Kane ka la jia ha kaba kut jong ka Dwapara Yuga .
" KAEI KA BAIBL KA ONG : " " Kin long kawei ka doh . " " "
Ka la tyrwa ban shim ia ka video .
Bad kano kawei ka dei ka synshar paidbah ?
Ha ka snem 732 u Marwan Ibn Muhammad u para jong u caliph Hisham u la jop ia ki kut ba khlain bor u la pynbor ia ki nongsynshar jong ka Dagestan lum ban ai khajna .
Ka lama jong ka jylla kam long kaba lah ban pynher shuh , la bynrap ka tyllong khubor .
Baroh ki jingpynshitom na ka bynta ban iateh kular ia ka jingshongkurim khynnah la pynjur .
Pyndait ia u sohjew , u sohjew bad ki sla curry ha ka bad khleh bha .
Ha ka bynta jong u kum u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai , ka jingleh jong u President kan kyntiew ia ka mynsiem jong ki shipai Covid kiba hakhmat eh jong ka Hospital jong ki shipai .
Ka Atal tunnel kan ai bor thymmai ia ki jingtei khappud jong ka India : PM Modi
Tulop hapdeng 5,000 haduh 7,000 .
Kallar Higher Secondary School , Rajadhani .
Kane kan dawa ba baroh ki jingai jingiarap kin poi tang sha ki bynta kiba donkam shisha bad kiba duk jong ka imlang sahlang jong ngi .
Naduh ki por hyndai , ka niam lamler ka la pyndonkam ia ka jingtieng ia ki mynsiem kiba lah ban pynshitom bein junom ha ka ding dujok hadien ka jingiap .
" " " Namar , hangno hangno ba ka dohnud jong phi ka don hangta phin shem ia ka spah jong phi . " " "
Ha kine ki snem ba la leit noh ka Balang Lutheran ka la iai bteng ban duh bor ha Sweden .
Hynrei ym don jingpyrshah ia ka jingmih .
U President jong ka South Africa un long u kongsan na ka bynta ka Republic Day 2019
Pynkut noh ka SC ia ka jingkhang rung ki kynthei sha Sabarimala
Ka jingleit ai jinghikai ia ki tiar ialeh ha Pakistan ?
“Ngin sa kwah ruh ia ka jingiarap na ka sorkar pdeng,” la ong u Sawant.
La ia donlang ruh u Director jong ka phlim I’m Gonna Tell God Everything u Dev Pinn , u Producer jong ka Other Half u Aludeniye u Subodhi Thero bad u Director jong ka The Fourth Wall u Zhang Chong .
" " " Ha u Kyllalyngkot , nga la thoh ia ka shithi sha ki khlieh jong ki sorkar jong ki 193 tylli ki ri kaba batai ia ka jingthmu jong ka India na ka bynta ka agenda jong ka UN bad ki jingpynkylla . " " "
" " " Ka pisa ka don ha ka bam, ym ka food tech , " " " " u la ong. " " "
Ka sorkar ka la dep ujor da ka review petition pyrshah ia ka rai jong ki kashari ban pynduna ia ka jingpynshitom iap ia u Murugan , u Santhan bad u Perarivalan .
Ha ka kamra pynshitom bein jong ka Delhi Police Special Cell , nga la iathuh lut ia kiei kiei baroh kiba nga tip shaphang u Mohammad .
Hynrei ka kompeni kam pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka OnePlus TV haduh mynta .
Ka long kumne , Oh phi dei ki queer ?
Ka tender jong ngi ka la long kaba la pynkhreh ryngkat bad ki jingbit ba biang haduh ka 22 tarik September hi , ong u Ravinder Bhaker u heh ophisar ka tnad pyniadei bad ki paidbah ka WR .
Ki pulit kiba kham heh ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la sdang ban comb ia katei ka jaka .
Ka bor pyniaid jong ka kad liengsuin jong ka Calgary ka pyniaid ia ka jaka katba ka dang siew bai wai sha ka sorkar pdeng .
Ngam don pisa shuh .
Kumba 177 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka compartment bad 2, 105 ngut ki la fail .
Namar kane ki nongrep ki don ha ka jingeh , ki sngewsih bad ki don ha ka jingpyrkhat .
U Allah u la ong : shisha , me long na kito kiba la pynjahthait .
Ka la long kaba slim , ne kaba sngewtynnad .
Kane kan treikam na ka bynta ki kam kiba la don lypa bad ki karkhana thymmai kiba dang seng ha ka jylla .
U la kyrpad ia ki briew ban pynrung kyrteng bad ban ioh ia ka Aadhar Card namar kane kan long ka kot kaba kongsan hadien habud .
Ha ka kper Eden ha kaba u khun bynriew u la mih , U Nongbuh Nongthaw u la ong ha u briew uba nyngkong u Adam : Na uwei pa uwei u dieng jong ka kper phi lah ban bam haduh ba phi sngewhun .
Haba pynrem ia ki jingbthei bom , u PM Modi u la thoh ha ka tweet jongu kumne ' ' ' Prem jur ia ki jingbthei ba shyrkhei ha Sri Lanka .
" " " Ka Jaipur ka dei ka nongbah kaba iadei bad ka kolshor bad ka jingshlur . "
Ka jingthew ka la kiew da 161 . 82 point ha ka jingïalang kaba la dep .
Ngam pyrshah ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ia kane ka dur la rah da kiba bun ki jaka pyni dur online ba kynthup ia ka New York Times bad ka Guardian .
Ka jingpule ia ki kot kiba bha baroh ka long kum ka jingiakren bad ki briew kiba bha tam jong ki spah snem ba la leit noh .
Parabangeit shano kin leit ki baduk .
Ka la kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Nikolai ha Odessa ha ka 30 tarik u August jong ujuh u snem .
" " " U Chairperson ka NCM u Gayorul Hasan Rizvi dang shen u la wanrah ïa ka jingïakynad da kaba ong ba kito kiba la pynkmen ïa ka jingjop jong ka Pakistan ha ka final jong ka Champions Trophy pyrshah ïa ka India ki dei ban shah " " " " beh " “ “ " sha kata ka ri . " " "
Ki jingbam ba la bam ki dei ban long kiba koit ba khiah bad kiba khuid .
Ki nongkyrshan jong u Salman Khan ki sngewtynnad shibun ia ki jingleit kai ba sngewtynnad jong u .
Ka thaiñ kaba heh jong ka Jylla kaba kynthup ïa ki Elaka Bidar , Kalaburagi , Yadgir , Vijayapura , Bagalkot , Raichur , Koppal , Gadag bad Ballari ka mad ïa ka jingkyrduh kaba palat pud .
Jied ia kane ka opshon lada phi kwah ba ka KPilot kan pyndonkam ia ka SOCKS proxy .
Hadien ka rai jong ka Kashari mynta ka sngi ki bor synshar jong ka US ki la pynsangeh noh ia ka jingkhang leit jingleit .
La thang ia ka met jong u bad la pynphai biang ia ka tdem jong u sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ka Begum ka la pass ia ka eksamin Matrik bad Intermediate na ka Skul Kynthei Nawab Faizunnesa ha ka snem 1940 bad ka Eden Girls ' College ha ka snem 1942 .
Ka tnad Met ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba ka eriong lem bad ka lyer kaba jur ka lah ban jia ha ki bynta jong ka Himachal Pradesh , shatei ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Bihar bad Jharkhand .
Uwei pa uwei u briew un donkam ar tylli ki dose jong u dawai .
Hynrei ki nongwad bniah hadien ki lap ba u tramadol u pyllait ia ka jingdih kaba kham khlain bha haba dih da ka shyntur namar kumno u shah pynkylla ha ka sniehdoh .
Ha kajuh ka por mynta u snem , ka jingdon jong ki kam runar bad jingshah lute ka long 103 bad 181 tylli .
Ale . Ngi la kham slem na ka bynta ka thma .
Ki seng kiba iasnohkti lang ha kane ka jingthmu ki kynthup ia ka Action Aid , Ain o Salish Kendra , Blast , BNPS , Brac , Manusher Jonno Foundation , Care Bangladesh , Kormojibi Nari , Nijera Kori , TEDx Dhaka bad Oxfam .
Kumno phi lah ban bud nuksa ia U Jisu da kaba pynleit jingmut ha ki jingmyntoi jong ka jingiaishah ? Pynleit jingmut ha ki jingmyntoi jong ka jingshahshitom .
Ha ka jingïapher , ki jingkyrmen na ka bynta ka jingïatreilang ha ka liang ka bor ding bad ki para marjan jong ngi kiba na mihngi ka Nepal , Bhutan , Bangladesh bad Sri Lanka ki nang ïoh bor .
Teng teng ia kane la leh da ki agent ba shakri jong u nongshah mudui kiba don hapoh ka jylla .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don ruh u heh pulit jong ka Delhi u Ratan Lal bad u ophisar ka IB u Ankit Sharma .
Kawei pat ka jingiarap kaba kordor kaba U Jehobah u ai ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha u ka long ka kabu kaba kordor jong ka jingduwai .
Mynta ngi im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta . 2 Tim .
peit ia ka jingktah jong ki jingpyrkhat jong u Pandit Upadhyayas halor ka jingdonkam ban pynthikna ia ka synshar paidbah kaba pura kaba kynthup ia baroh ki liang jong ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka Sorkar Punjab ka dei ban pyrkhat mardor ia kane ka jingeh bad ban shim ia ki sienjam kiba biang .
Ia ki rel bad ki dieng kiba jrong la buh ha ka nongrim ba la shna da u maw , lane da ka khyndew ba la pynkhih bad u maw ha ka jingthiah jong ka ballast .
Ka Honda ka la dep pynpaw ia ka CBR250RR jong ka ha ka pyrthei hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Ka Portal na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki nongtrei bym don seng
Watla kham mynshwa la iathuh ba ka CPM kan shimti ia ka shuki na ka NCP hynrei ym don lad ia ka katkum ka jinglong jingman mynta .
Ngam tip , hynrei ka la shakri ia ka jingthmu .
Ka mat sain pyrthei ne ka mat teknikal ?
Hadien ka por jong ka Red Giant yn sa bret noh ia ki pliang ba shabar jong ka sngi
Ka jingbishar jong ka Delhi High Court ka la sangeh kynsan hadien ka jingbthei bom ha ka por 10 baje . 15 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka jingkylla jong ki projek kiba dang iaid kan sa shim shen .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Bengal bad ka Tippera kaba la ioh bor ha ka jingsynshar u Husain ka la bteng ha ka jingsynshar u Nusrat .
Hadien ba la dep thep vote ki nongialam seng ki la pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Ka tnad jong ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew ka la shim ia kane ka rai ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ka UNB .
Uno uno uba dei u nongshong shnong jong ka ri India bad uba la dap 18 snem ka rta u lah ban thep vote .
Palat 70 percent na ki nongshong shnong ki shaniah ha ka jingmih na ki lyngkha .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingkiew jong ka Odisha .
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka sngi kan long ha Abu Dhabi .
Ha kane ka por u la shakri kum u Secretary jong ka Komiti jong ka Vizagapatam .
U symbud myntri kam poh iing jong ka UT u Anurag Agarwal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " U K T Rama Rao , u riew sain pyrthei samla na Telangana uba dei na ka seng TRS ruh u la ioh pdiang ia ka shithi na u PM Modi , la iathuh ki khubor . " " "
Ia ka jingpynshisha ia ki jingdon jingem la pynlong da ka tnad peit bniah nabar kaba la pyntrei da ka Korpores , nalor ka jingpynshisha ia ki jingdon jingem man la u snem da u nongpyniaid ba iatreilang jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka sorkar India mynta kan kit 90 tylli ki jingkitkhlieh na ka bynta ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ha ka jaka jong ka 50 tylli mynshuwa .
Ka MP ka BJP na Mumbai North Central ka Poonam Mahajan ka dei ka khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Pramod Mahajan .
Ka histori ka iathuh aiu ia ngi shaphang ka arena bad ki jingjia kiba jia hangta ?
U President u la khot ia ki CU ban pyndonkam pura ia ki sap jong ki samla pule barim jong ki bad ban pynrung ia ki ha ka jingsynshar ia ki CU .
Kane ka kam ka la leit sha ka Supreme Court .
Ka jingwad bniah ka tyrwa ia ka rukom siew bai bylla kaba suk bad kaba lah ban pyntreikam da kaba pyndonkam ia ka teknoloji
Sngewbha khang ia ka jingkhang ha ka lynti ban mih .
Haba nga ianujor ia ki kot khubor kiba bun kiba nga pule nga lah ban ong thikna ba ka Awake !
Hato lah ban pyniadei ia u Aadhaar bad ki bank account ?
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Jassie Gill bad ka Richa Chadha ha ka bynta ba kongsan .
Peit video : U Rajnath Singh u la long u myntri kam pohiing ba nyngkong eh ban her liengsuin ha Tejas
Ban pyrkhat : Mano ba la mynsaw ha ka mukotduma Katis , bad balei ?
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka ïew Mary ha Karnataka kaba la kham tip da ka kyrteng Coconut Island ka dei ka kynhun barit jong ki saw tylli ki ïew kiba don ha rud duriaw Malpe ha Udupi .
Ha kawei pat ka liang , ka dei ka sorkar ba la ialam da ka Mamata kaba trei ia ka jingmut ban phiah bad synshar .
Katba ki nongtrei jong ka AAP ki dang siat maw ia ki pulit , ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi .
" " " U Vishwajit Rane un rung sha ka BJP lashai ka sngi "
Pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka conduit ba la jied mynta .
Hooid nga la ap ia kane ka kabu .
La kynnoh ba ka jingai pisa ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba T.846 . 44 klur sha ka pla tyngka paidbah .
Hadien ba la pynpra ia ki Masjid Babri , ka mat jong ka tempi Ram ka la jah noh na ka jingiakren .
" " " Baroh ki kynhun ki duh point ."
U don ki shniuh ha ka ryndang bad ka tdong jong u .
Ki la don ruh ha ka jingpynbna ha ki tnad sorkar Jylla bad sorkar pdeng bapher bapher , u la ong .
Ka google pay ka dei kawei na ki mobile app ba la jied bha na ka bynta ki jingpyniaid digital ha ri India .
Washington : Ka First Lady jong ka US, ka Melania Trump, kan iasoh lang bad u President Donald Trump ban pdiang burom ia u Myntri Rangbah duh ka ri, u Narendra Modi, ha White House ha ka sngi Nyngkong .
Ia kren shaphang ki kam theokratik kiba bha bad kiba sngewtynnad ha ka balang jong ka thain bad shawei pat .
Kaei ka jingialehkai kaba phi sngewtynnad eh ?
Ia kane ka phlim lyngkot la shna bad pyniaid da u nongshna phlim u Jomon T John .
To long kiba iaishah bad kiwei pat . Ka lah ban long kaba eh ia ki katto katne ban tip tang kumno ban pynshlur ne pyntngen ia phi , khamtam lada kim pat ju mad ia kum kane ka jingjia .
Bad u Bnai bad ka jingshai jong u Bnai kan ioh ia ka jaka kaba shngain ha ka dohnud jong phi .
Ka jingialehkai ka la kylla long ka jingshah pynjot .
Ka BJP kan pynshisha ia ka jingbun paid : U Ravi Shankar Prasad
Ka kyrteng jong u ka long u Masood Azhar .
Hynrei mynta ka jingshit jingkhriat kaba mynta ka long hapdeng 24 bad 26 degree Celsius .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha u snem 1991 ka ri ka don ia ka pisa bar ri tang 15 sngi .
Para ri baieid jong nga ngim dei ban klet ba ka Armed Forces Flag Day ka ju rakhe ha ka 7thof December 2020 .
Kane ka phlim ka dei ka jingïatreilang jong ka Fox Star Studios , ka Dharma Productions bad ka Nadiadwala Grandson Entertainment .
Ka jingleh jong u ha ka phlim Rocky Balboa ka la shah iaroh bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka Angelina ka long kaba itynnad bha bad ka long kaba sngewtynnad bha.
U MLA ba mynta u Budh Ram bad u MLA barim u Hardev Arshi ki dei ki bynta jong kane ka komiti .
U Chatur u dei uba nyngkong na ki phra ngut kiba la shah kem ha ka kam Kalburgi ki bym donkti beit ha ka jingpyniap ia u Lankesh .
U nongjied rangbah u Sandeep Patil u kwah ban long u coach ba rangbah jong ka India.
U Brice u don ha ka jingthiah .
" " " Man ka por ba nga shong ha ka liengsuin na Mumbai ban wan sha Delhi , nga don kawei ka jingpyrkhat ha ka dohnud jong nga ba ka kmie bad u kpa jong nga ki don hangne ​​."
Haduh ka 4 tarik u May , ngi la pyniaid 55 tylli ki rel .
Kum ka nuksa , lehse phi la peit lyngngoh ia ka jingitynnad jong u bsein . Ka long shisha ka jingphylla jong ka jingpynwandur .
Kiba siew ia ka Redmi Note 4 lyngba ka Paytm kin ioh pisa T.400 .
Ha katei ka shithi la kdew ia ki kyrteng jong ki Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi bad ia ki jingaiti jong ki na ka bynta ka ri .
Lada u nongpyniap briew u dang don hangne ​​.
Kumta ka long kaba tynrai ba kiwei kin sngewkhia .
U Raskin um shym la pynpaw ba un khot ia u McCarthy ban long u nongsakhi .
Ka Apple iPhone 8 ka don ia ka camera kaba don tang kawei ka lens bad ka sensor kaba 12MP .
Hangne ​​ki don 3 tylli ki daw kiba la pynbor ia u Scindia ban iehnoh ia ka Congress .
Hynrei na ka bynta kane kawei pa kawei ka jaitbynriew ka dei ban leh ia ka bynta kaba dei da kaba shisha .
Ngi dei ban buh ia kane ka jinghikai ha ka jingmut haba ngi iadei bad ka jingpynkut nia shaphang U Blei Jehobah . Balei ka long kumta ?
La ai ia ki jingpyniaid ba kyrpang ia ki nongshong hostel kiba pule ha ka kyrdan 10 bad 12 ban ioh ia ki mark kiba heh ha ka Eksamin paidbah .
Ka Petersburg ka la dei ban wanrah katto katne ki maw ruh kumjuh .
U Sumit Nagal u la rung ha ka semis jong ka ATP Challenger Campinas
Kumta , kumba phi lah ban iohi ha kane ka slide ha ka rukom kaba jylliew , ia ki jingpule wadbniah ia ka koit ka khiah ne ia ki jingpule ia ka jingpang lah ban phiah ha ki 2 bynta . Ki jingpule ba batai bad ki jingpule ba bishar bniah .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni shai ba ka hok kaba kynja Blei ka pynkmen ia ka dohnud ban ia kaba eh bad kaba khlem akor .
Ka Seng Muslim ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Cripps .
Nga tharai ba kim shym la pyrkhat ia kane lyngba .
U la ong ba kane ka phang ka iadei bad kawei na ki jingeh kaba khraw kaba u khun bynriew u iakynduh .
Ka Usilampatti ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam ha ka District ha ki 24 kynta ba la dep kaba kut ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Palei bad ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 57 tylli . 20 mm .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka seng ha kaba iadei bad kane .
" Ka jingshakri jong phi kan nym klet lano lano ruh ." " "
U dei u nonghikai jong phi , u nongiasaid ain jong phi , u nongthoh khubor shimet jong phi , wat u shrink jong phi ruh .
Ka phlim ka wad bniah ia ki jingshisha kiba eh kiba ki pateng bapher bapher jong ki nong Toronto ki iakynduh .
Kiba iap ha Maharashtra ki la palat ia ka 10 hajar ngut .
Ban pyni ia ka jinglong jong ki lieng kiba lah ban leit sha duriaw , buh ia ka model ba la dep jong phi hapdeng ka umphniang um , kum ka umphniang um , bad pynbeit ia ka katkum ka jingjrong .
Rai ki nongshong shnong ka Karnataka ban kyntait ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Hynrei ha ka pyrthei Big Theta kane ka long ruh n .
Mynta ka kynti kam long kumta .
U Mukesh Rishi u dei u Aktor ba pawnam bha .
Ha ka jingsngewbha jong ngi , ka khynnah jong ngi ka ju shong ha ka kamra shong bad ka ju wad bniah ia ka ' pla khana Baibl jong ka . '
" " " Kino kino ki sboh kiba la pynmih kin sa pyut bad hap biang sha ka khyndew hapoh ki taiew , " " " " ka la ong . " " "
Katba ka Sorkar ka nang sngewthuh kloi ia kane , katta kan nang bha .
Kynmaw ba phi long kiba kordor .
Ki dang pule ia ki dur CCTV ban ithuh ia ki runar .
Kine ki dei kiei kiei kiba ki nongpeitkai kin ym tip , u la bynrap shuh shuh .
Ki ar tylli ki kali ki ioh ia ka jingker ba thymmai ha khmat ryngkat bad ki jingtap chrome sawdong .
283 Ka jingpynbiang ia ka umsoh iod ha ka jaka jong ka umsoh ba ju pyndonkam .
Ym dei ban shah ia ki jingkynthoh ba la thoh , ki nongbishar ki dei ban shna la ki jong ki jingthoh , bad da kaba skhem .
Ia kane ka seng la ai kyrteng mynta ha ka snem 1940 .
Ia kane ka skulbah la ai kyrteng da u Blei Venkateswara uba ka jaka mane blei jong u ka don ha kane ka nongbah .
Ngam lah ban trei haba ki light ki rben bha .
Ka aktress Bhojpuri ka Rani Chatterjee hapoh ka jingsngewsih , ka la byrngem ban pyniap ialade .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali bad ka khun ksiew jong ki nongshna phlim ka la ak bynta lang bad ka Meezaan .
ki shipai ki ai jingbthah ia ki shipai
Kine ki long ki jingthoh kiba rim tam kiba dang sah ha ka ktien Marathi , hapoh ka jingkyrshan jong ka hima Yadava jong ka Devagiri , bad ia kine la niew ba ki long ki mawjam ha ka thoh ka tar Marathi .
Ym donkam ban pyndap ia ka um .
Ngi iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Uwei u briew u la mynsaw jur haba ka bike kaba u shong ka la tynrah ia ka bus .
Ka ai khublei ia u Myntri Rangbahduh namar ba u la shim ia ka nongrim kaba skhem bad kaba don burom pyrshah ia ki kam kiba la pynrem jur jong ki para marjan jong ka ri India .
Hynrei ki don katto katne kiwei pat kiba . . .
Ia ka jingpynkhihwin la pynbeit katkum ka kyndon 124A jong ka ain pynshitom jong ka ri India , bad ka jingpynshitom ka lah ban long haduh ka jingshah set phatok shi jingim .
La ai ruh ia ki khusnam na ka bynta ki kmie ki kpa kiba tbit tam .
Ki jingeh kiba lah ban mih ha kaba ring mynsiem ne dih Ki dak kiba neh ym duna ia ka shisnem
Nangta u la tied ia ka jingkhang jong nga . U Jehobah u la jubab ia ka jingduwai jong nga !
Ka la pyndonkam nyngkong ia kata ka jingmut ha ka jingtreikam .
Naduh kata ka por , ka India ka la pynskhem ia ka jingteh .
U Witsel u la ïalehkai nyngkong eh ha u snem 2008 bad u la ïoh ban khur ïa ka nam lahduh kaba 100 na ka bynta ka Belgium ha ka 15 tarik Nailur 2018 .
Katba ki dang buh ha ka jingmut ia kum kine ki jingiapher , baroh ki Khristan ki dei ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong U Blei pyrshah ia ka jingai pisa tuh .
Ki long kum ki khlur kiba shai palat .
Kumta ka la ioh ia ka kyrteng Kumaranallor .
La ithuh katto katne ki kam ban maramot bad pynbha ia kane ka lain .
Da kaba pynmih ia ka jingpynbna halor kane ka mat , ka BJP ka pynthut ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na kiwei pat kiei kiei .
U . Ka skulbah Shah ka dei ka skulbah shimet kaba don ha ka nongbah Wadhwan .
" " " Bad ruh , u la ai jingmut shaphang kawei ka jingjia ba la pynsangeh kham mynshuwa ha kajuh ka kyrdan ha u snem 2007 : " " " " Ngam shym la iashim bynta ha kane ka series ha u snem ba la dep .
Ka lah ban iarap ia phi ban wad ia ka lynti .
U slap uba jur u la pynlip ia ka ding khlaw ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ngam shym la shah pyllait im satia .
Haba ka jingstad ka duna kaei kaba lah ban jia ? Kum kine ki jingpynpaw ba palat pud jong ka jingïaleh pyrshah ym dei ban shem ha ka balang Khristan bashisha .
Uei u Nongbishar Rangbah jong ka ri India uba don u kpa jong u myntri rangbah jong ka jylla ?
Ka seng ka la pynbna kyrtong na ka bynta 45 tylli ki konstitwensi .
Ka kham kordor ban ia ki mawkordor . ym don kaei kaei kaba phi kwah kaba lah ban ianujor bad ka .
Nga la koit hynrei la pynbna ba ngam long uba bit ban trei kam . Hynrei ngam shym la lah ban ioh ia ka jingpynlait kaba donburom .
U ASI u Jaswant Singh uba dang tohkit ia kane ka kam u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki purist ki la sngew lyngngoh hok ia kine ki jingkren : Ka jingai jingiarap jong ka sorkar ia kawei ka kompeni kaba u nongpynmih jong ka u la kam ba u la leh thok ha ka liang ka pisa tyngka ?
U la ioh ia ka pisa jong u ha ki hynriewphew sngi .
Uwei u software engineer u la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Lucknow bad ka sorkar jylla ka la ai bai lutksan kaba T.25 lak , ka iing bad ka kam sha kane ka longiing .
Ngim lah ban ong kaei ka ban long ka rai jong ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka la long ka jinglong ha kylleng ka ri .
Lada ki nongujor kim sngewhun ia ka jingtohkit ki lah ban leit sha ka iingbishar jong ka Palakkad , la ong ka khubor .
Hynrei ym haduh ka snem 1960 ba la pynmih ia ka jingthoh baroh kawei ha ka ktien tynrai jong ka ka ktien Phareng .
Ka jingleh kumta kan long kaba pyrshah ia ka jingdon ia ka jingieit khlem ka jingleh arsap . Nangta u Paul u ong : To pyrkhat ia kiei kiei kiba bha ha khmat ki briew baroh .
" " " U la rung shipai ha ka snem 1941 , bad ryngkat bad ki 19 ngut kiwei pat la hikai ia ki na ka bynta ka kam ba kyrpang da ka U. S. Army Signal Corps . " " "
U la maham ba ki jingpang kiba kham bun kiba lah ban saphriang na ki mrad sha ki briew ki lah ban mih ha ki por ban wan .
Ka la pynmih ruh ia ka kaiphod jong ka Review Committee halor ki nongtrei Library jong ka sorkar pdeng , kaba la pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka 4th Pay Commission .
U Kapil Sharma un wan biang .
Ka dei ruh ka nongiashim bynta ha ka biggboss 3 .
Ia ki jaka jong ka iingbishar la pynkhuid arsien shisngi tang da ki nongtrei jong ka AFT , wat shwa ban pynbna ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
" " " Namar ba ym don jingma , ki kompeni ki ai beit ia ki aplikeshon , kumba la bthah da ki kyndon , " " la ong u nongiasaid ain jong ka Washington u Kevin Wolf , u heh barim jong ka tnad khaii pateng . "
Ha ka 19 tarik Jylliew 2007 hadien ba la mih katei ka jingkulmar , u Bachchan u la aiti noh ia ka jaka ba la ioh ha Barabanki ha Uttar Pradesh bad Pune .
La pyllait paidbah hynnin ka sngi ha Chennai ia ka ‘ Harry Potter bad ka Order of the Phoenix ’ .
Ka la shna ruh ia ki iing jingphohsniew jong u Sidharth Malhotra bad u Ranbir Kapoor .
Pynkhlaiñ ba kane ka dei ban long shi bynta jong ka prokram ba man ka por jong ka jingpule longïing kaba la shna khnang ban pynskhem ïa ki longïing jong ngi bad ban pynlong ïa ka longïing ban long kaba trei shitom ha ka jingshakri .
Kaba pynjur ia ka jingsuba ka long ba katto katne ki nongialam jong ka ki la phet krad sha India ha ka por ba ki dang leh ia ki kam shipai , bad la suba ba ki don ka jingiadei bad ka tnad wad bniah jong ka ri India .
Hynrei kumno pat shaphang ki jingshah thombor jong u Soitan kiba kham rit bad kiba long kum ki bsein ?
24 ngut ki la iap ha ka jingbthei hajan ka jingialang paidbah jong ka ri Afghanistan
U briew uba sngewtynnad u la ong : Hynrei nga sngewthuh ba U Jisu u long U Khun U Blei ym U Blei hi .
Ngi la sdang ban plan mynta .
Ki Skul Ain ki donkam ban kham pyndonkam ia ka jinghikai ain kaba iadei bad ka teknoloji ban pynkhreh ia ki samla pule na ka bynta ka kam kaba jop .
Ha Haryana mynta ka petrol kan long T.73 . 44 shi litar kaba long Rs 7 tyngka . 21 shi litar kham rem dor ban ia kaba ha Punjab bad Rs 6 . 27 shi litar ban ia kaba ha Chandigarh .
U Donald Trump ka iing lieh USA
U Pope u la ong ba ka GeoResonance ka la ia nujor ia ka jinglap jong ki bad ki dur ba la shim ha ka 5 tarik u Risaw , lai sngi shwa ba ka MH370 kan jah , bad kim lap satia ia kaei kaba ki la lap ha katei ka jaka .
U Jisu u tip ba ki nongialam niam kiba khriat mynsiem , kiba dei ban long ki nongap langbrot kiba sumar , ha ka jingshisha ki niewbein ia ki briew kiba rit paid bad ki iehnoh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ka MLA jong ka seng lehnoh Congress ka Roshan Baig .
Na ka bynta kiba bun kata ka jingkylli ka dei ban kham thikna hato don shisha U Blei ? Da ki million ki bym ngeit Blei ki jubab em !
Ka polisi kaba thymmai kan khring ia ki nongkhaii , da kaba pynkiew ia ki lad kamai ha Punjab bad kan pynkiew ia ka jingmih jong ka jylla , la ong u Joshi .
La pyllait ia ka ha ki 2500 tylli ki skrin ha ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don ha Spain kum shi bynta ban leit jngoh ia ka Europe , u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
U Jagbir Singh u heh ophisar jong ka Reliance Jio Group u la rung sha katei ka kompeni shwa ban sdang ia ka 4G .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jait jingpeit bniah ia ka khyndew donkam ia ki jait map ba kyrpang kiba don ia ka scale kaba biang .
Ym don jingtip kaba bun shaphang jong u .
Bad u la duwai shuwa ban thiah .
Ym tang katta , u Deendayal HastkalaSankul ruh u la don ka bynta kaba kongsan ban pynskhem ia kane ka jingithuh pyrthei ha ki kam shna kti .
Ka BJP ka la pynkhlain ialade ha Mumbai .
Parabangeit , ka jingtrei ia ki katto katne ki projek surok bah ka la iaid ha Jammu Kashmir ruh .
U Bajwa u la kyrpad ia ki Panchayat shnong ban pyrshah ia kano kano ka jingleh bad ban thaw ia ki rai pyrshah ban pynkylla ia ka jaka jong ki sha ki kompeni shimet .
Ym don jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Suk uta u briew uba sheptieng ia U Trai , uba u sngewbha shibun ha ki hukum jong u . Ki khun ki ksiew jong u kin long kiba khlain bor ha ka pyrthei .
Haduh mynta ka National Commission ka la pynlong ïa ki jingïalang jong ka Circuit Bench ha Hyderabad , Bangalore , Chennai , Pune , bad Kolkata .
La pynkup ia ki da ka silk bad ka brokad , kin pynkup ia ki markhmat .
Ka la shim khia ia ka jingdonkam jong ka jingai pisa kaba jrong por na ka bynta ka jingroi kaba neh jong ka Navy bad ka la pynthikna ba yn pynbiang ia ka pisa kaba biang ban pynduna ia ki jingduna kiba jur .
Kane ka jingpule mynta u snem ka kynthup ia ka India , Brazil , Canada , China , France , Germany , Hong Kong , Indonesia , Italy , Singapore , Spain , Sweden , United Arab Emirates , UK bad US .
Ki la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Vietnam Airlines ruh kan sdang ban leit sha India shen .
Ka jingpule jong ki ka la ai katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad .
Ym don met kaba shngain ha Yemen , wat ki kynthei ruh kim lait na ki shipai jong u Saleh , ki nongsiat bad ki nongtuh kiba pyniap ia ki nongiakhih ba suk da ka snam kaba khriat .
Ka pynleit jingmut ha ka rukom treikam jong ki nongrep na ka bynta ban pynbha ia ka ioh ka kot lyngba ka jingpynkiew dor ha ka tynrai hi ban iarap ban pynduna ia ka jingduhnong ha kylleng ka lynti jong ka dor .
Kam donkam ban leh ei ei shaphang kata .
Da kaba 16 ngut ki MLA synrop lang kiba synshar ki la iehnoh ia ka kam , ka BJP ka la dawa ia u Kumaraswamy ban iehnoh kam da kaba pynpaw ba ka sorkar jong u ka la duh ia ka jingbun paid .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia kata ka hukum .
Ka Vietnam bad ka Tanzania ki la seng ia ka jingiadei ha ka snem 1965 .
Kem ki ATS ia u briew uba hikai ia ki tiar ialeh ha Nalasopara uba shah kynnoh
Yn pynheh ia ki jingtei ha ka liang ka koit ka khiah
Ka Jingkhih kaba khuid kaba la pynbor da ka Bor kaba khuid ka dei ka atiar kaba khlain tam jong ngi ha ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng !
U nongialam ka Peoples Party jong ka Punjab un iakhun ia ka 2019.
Kane ka jinglehkmen jong ka Republic Day Parade kan sdang da ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ka jaka sah kynmaw ia ka thma ri ban ai burom ia ki martyr .
Ka jingpeit ia ka telebishon ha ka kamra kaba don bun ki tiar ba la pyni .
Kata ka um wah ka la pyndap ia ka thliew sawdong ka Fort .
Ka jingsdang ban ai ia ki phorm aplikeshon .
U la iasoi ia ka jingiateh paralok bad ka India ha kaba la pynthikna ia ka jingiarap kaba khraw na ka bynta ka roi ka par bad ka jingdon jingem jong ka ri .
Ka ri Bilat ka mih noh na ka EU hato kiwei pat ki ri kin bud ?
Hynrei lada ki sngew sarong , pynban kito kiba don bad U Trai jong phi ki pyndonburom ia U ha ka miet bad ka sngi , bad kim ju thait .
Kane ka mut ba ka bor kaba heh tam lah ban pynmih ha ki jingstet jong ki blade kiba kham rit bha .
Hynrei lada nga iehnoh ia kane ka kam ngan leh aiu ?
Ha kane ka sngi la ak da u Abhishek Bachchan , u Rishi Kapoor , u Asin bad u Supriya Pathak ha ki bynta ba kongsan .
Da ka jingai khublei ïa ka century jong u Akshay Karnewar u rangïalehkai allrounder , ki nongjop jong ka Ranji Trophy ki la lah ban kamai 425 ron ha ka kylla step , bad lamkhmat da 95 ron .
Bud ia ka jingialehkai jong ka KKR pyrshah ia ka DC bad ka jingpynbna
" " " Shwa ia kiei kiei baroh ngi kwah ban tip ia ka jinglong kaba shai jong ka Congress bad ka sorkar Punjab ."
Kumta hangne ​​phi lah ban iohi , ngi la pynrung shibun ki tiar electronics .
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu u P Dhanapal u la bthah ia ki pulit ban beh noh ia ki MLA ka DMK na ka iing dorbar .
Haba beh 114 ron ka India ka la sdang bha ha kaba ki nongïalehkai ba nyngkong ka Smriti Mandhana bad Shafali Verma ki la kamai 34 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Ngi sngewhun ia ka jingkiew kaba la leh haduh mynta .
U Home Secretary u la ong ba ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan .
U la leit sha ka St . Ka Skul Mary ha Mumbai bad ka St . Ka kolej jong u Xavier ha Mumbai .
Lada kane ka long kaba shisha te ka sentens Jadhav ka lah ban long ka jingkhih ha ka jingialehkai jong ki nongsyntiat .
Ka teknoloji ka dei tang ban pynbha ia ka jingim briew , bad kaei kaba kham bha ban ia kaba pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei ?
Im thikna ba phim dei, wat la katta ruh.
Ka dei tang bad tang ia ki Hindu , Sikh , Parsi , Jain , Buddhist bad Khristan kiba shah pyndik namar ka jingngeit jong ki ha Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
U Jisu u la ong ha ki : Phi long na u kpa jong phi u Ksuid bad phi kwah ban leh ia ki jingkwah jong u kpa jong phi .
La ngeit ba la shim ia ki tiar pynbthei na ka bynta ban tih mawshun .
Ka Darjeeling Sadar subdivision ka dei ka thain kaba hap hapoh ka jylla West Bengal ha India .
Bun ki sorkar Jylla ki la ong ba yn nym pyntreikam ia ka NPR .
bad ha ka jinglong hok baroh , ka jingwad ia ka jinglong kaba thikna .
La buh ia u kum u khynnah rit ha ka kyrdan ha ka kompeni .
Ki tiar bad ki kali ki dei ban long kiba jngai na ka ktem .
Ha ka sngi kaba hynriew phin don ka jingiaseng kaba kyntang . phim dei ban leh ia kano kano ka kam kaba eh .
Lai tylli ki jinghiar ha ka shisien !
Ha katei ka prokram , u myntri rangbahduh u la aiti ia ka jingiarap pisa sha arngut ki nongtrei kiba pang , ki bahaiing jong ki saw ngut ki nongtrei kiba la iap ha ki jingjia aksiden , bad saw ngut ki khun kiba donburom jong ki nongtrei .
Ka president ka AICC ka Sonia Gandhi ka la ong ba kin pynleit jingmut ha ka roi ka par jong ka Telangana .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba 11 ngut ki shynrang bad arngut ki kynthei ki la iap katba kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei kam dei tang ma ngi .
Ki pulit ki la pynngat ia u Sam ha ka kyndon 306 jong ka IPC halor ka jingpynbor ban pyniap ialade bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Uwei u pulit u la mynsaw ruh .
" " " Ka la long kaba itynnad ," " u la ong ."
Ym don kawei ruh na kine kaba long ka ri ha ka jingthew .
Ki kynthup ia ki surok nongkyndong ba la thmu bad ki bym pat thmu kiba jrong haduh 9500 kms .
6 , ka la kamai bha ia ka 197 ha katei ka Test bad ka Australia ka la jop da ka inning bad 20 ron .
Bad Im kloi ban ieng ryngkat bad phi ban ialam ia ka jingialeh .
Haba ka jaitbynriew ka pdiang ia ka jingpher , ka lah ban iatylli ha lyndet jong ka jingthmu kaba iadei .
Naduh kine ki ar sngi ba la dep , kane ka mat ka la long ka jingiakren kaba jur bha .
U Khlur Sngi u la dep mih . Phi tip kumno bad mynno ?
Ka jia ha man la ka party , u la ong .
Ka long kaba lah ban long u cadre jong ka BCS .
Bad Ngin ai ha ki , na ki soh bad na ka doh , ia kano kano kaba ki kwah .
Ka Kanchan ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
Ka jingheh jong ki nar ka pyni ia ka jingbun briew kaba noh synniang sha kawei pa kawei ka jingtuid jong ki jaboh , bad kumta ka long ka proxy na ka bynta ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka jinglong ka mariang .
Ka jingpynkylla ia ki bynta jong ka jingtap ba la pyndap ia ka jingkyrshan hapoh Foam Ki spring ba iaid beit Ki spring ba plie
Ki restaurant bad ki shopping mall ki la pynduna ia ka por trei jong ki .
Kan don ka jingbha ha ka koit ka khiah jong u kpa jong phi .
Nga la ioh 84 percent ha ki eksamin Class X jong nga .
Ngim pat long kiba la pynkhreh ban ai sa kawei ka lad .
bad u Singh , u Omar u la iakynduh ia u myntri kam poh iing u P . U Chidambaram .
San ngut ki khynnah kynthup ia lai ngut ki khyllung rit ki don napdeng ki nongleit jingleit .
Lada jied ia ka Clinton kan dei ka president kynthei ba nyngkong eh jong ka ri .
Ia ka daw jong ka jingtuid um ym pat lah ban tip , la iathuh ki pulit .
Ia ki jingkren jong ki sakhi la buh jingthoh ruh ha ka iingbishar .
Kaei kaba ka agency kan leh ?
Haduh mynta ki la don 110 ngut kiba la pynrung kyrteng .
U la ong ba ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun ba iatreilang bad ka bor synshar district , ki pulit bad ka tnad Auqaf ban peit bniah ia ki jingtip ba bniah .
Kem Ka CBI Ia U Secretary Barim Ka OCA Haba Halor Ka Jingthoh Shuh Chit Fund
Ki kynthei kim lah shuh ban shongkurim ha ka rta kaba 15 snem hynrei ki lah ban shongkurim ha ka rta kaba 18 snem kumba long bad ki shynrang .
Lada u Dhoni u shongthait , u Virat Kohli un hap ban bteng ban ialam ia ka kynhun .
" Nga kwah ba phi baroh phin tip ba nga ioh ia ka jingsumar kaba bha bad ba la ker sawdong ia nga da kiba ha iing ha sem bad ki paralok." " "
U Rajiv Bindal u la shah jied kum u President ba thymmai jong ka seng BJP ha Himachal Pradesh .
Phi tip ia kaei kaba phi donkam !
Baroh ki la iatylli da ka jingsngewthuh ia ka bor jong ka yoga , ka la ong .
Ia kane ka phlim la ring bha ha ki jaka ba shadien jong ka Kashmir .
Ngi la aiti ia ka ha khmat ka iingbishar .
Ka jinghikai U Jisu ka bat skhem ia ka hukum U Blei .
" " " Ka jingbym leh ei ei kam dei ka jingjied " " " " U Kirkland u pynskhem ." " "
Ialang ka dorbar synshar jong ka IPL ha Mumbai
Nalor kata , ka eriong bad ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1960 , bad ka 11 bad 12 tarik u Nailur 1970 ka la wanrah ïa ka jingduhnong kaba khraw ïa ki jingim bad ki mar ki mata jong ka upazila .
Hato u dieng dumbur u lah ban sei soh olib ? la u sohjew , ki sohjew ? kumta ym don pukri kaba lah ban ai ia ka um mluh bad ka um kaba thiang .
Ia kane ka jingshna thymmai la pyniaid da u David Dhawan bad u ak Varun Dhawan un long u nongmihkhmat .
Hooid , U Khrist u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid . To ai ba ka hima jong u kan wan .
30 lak na ka bynta ka ri .
Pynrung ia u number mobile ba la pynrung kyrteng ha ka bank bad nion ha Get OTP .
Ki don khyndiat ki jaka pyni dur ne ki jaka paidbah na ka bynta ki samla nongdro dur ha Guatemala ban pyni ia ki kam jong ki .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ki kyndon 376 , 363 , 366 , 368 bad 6 jong ka ain POCSO .
Ka la iai ong ‘ Ngan pyniap ia ka Natasha ’. '
Ki kam sain pyrthei ki ioh bor ha Maharashtra , Haryana .
Halor ka jingpan jong u , ka sorkar Canada ka la ai ia ka jinglong nongshong shnong jong u .
Ngi la don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia ka kynhun iatreilang jong ka sngi jong ka pyrthei .
Hadien kata u la mih biang na ka grid .
Nangta u la sdang ban trei kum u nongiasaid ain .
Ki briew kin kyntait ia ka ong u myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar .
U sohjew u don ia ka potassium , ka fiber , ka magnesium , ka vitamin C , ka B6 , ka manganese , ka nar , ka protein bad ka calcium .
Kawei pa kawei ka karton ka don 12 tylli ki bilor .
Haba ka jingpang swine flu ka mih nyngkong eh .
Kawei pat ka rukom ban pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia jong ki kali ka long ban niah stet .
Kumba uwei u samla u ong shaphang u hynmen jong u uba kham heh : Nga sngewtynnad ba un leh shwa ia kiei kiei .
U President Chvez u la don ia ka jingpang cancer naduh u snem 2010 bad u la shah sumar ha ki rukom bapher bapher ha ka dewlynnong Cuba ym duna ia ka 4 sien .
U Rajnath Singh u la her ha Tejas .
Kawei pa kawei ka jingim briew ka don ka dor .
" Ha u bnai Naiwieng 2011 " " Al Bawaba " " ka la iathuh ba ka Wehbe ka la byrngem ban iehnoh ia ka kyrteng Rotana " " namar ba ka la iehnoh ia ka bad kam shym la shimkhia ei ei ia ka kam jong ka " " .
Hynrei u Soitan u la kwah na ka bynta lade ia kane ka kyrdan kaba jrong bad kaba kyrpang , kaei kaei kaba um don hok ban ioh . Namar ka jingkwah brai bad ka jingkwah brai , u la thmu ban knieh ia ka jaka jong U Jehobah .
U dei ban sngewthuh ia kaei kaba u pule bad pyntreikam ia kaei kaba u la nang .
Ki jingthiah kiba biang na ka bynta ki nongpang coronavirus ha Delhi , u la ong .
Baroh ki lah ban im ha India khlem kano kano ka jingteh la ong u Vinay Kumar u nongkit khubor jong ka India ha Afghanistan .
La sam ruh ia ki khusnam sha ki samla pule kiba jop .
" " " Ka Dorbar " " ka mut ka Dorbar jong ki Nongthoh Sekretari ba la kdew ha ka bynta 5 . "
Shano baroh kin leit ?
Nga sngewtynnad ia kata ka khynnah na ka bynta jong phi , nga ju ong ba ka dei ka paralok jong phi .
U Jehobah um kyntait ban sngap ia ngi . Hynrei u pynthikna ia ngi ba u sumar ia ngi .
Ki dur kiba pyntieng ki la sdang ban paw ha khmat ki khmat jong u .
to long kiba sngewrit ia lade bad to long kiba sngewrit ia kiwei bad ia baroh .
Kumta , ka long kaba kongsan ban jied ia ki lad jingbei tyngka kiba dei .
Ngi long kiba la pynkhreh ban iatreilang , u la ong .
Ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana ka kyntiew ia ki nongrep : PM
Ki klas kin sdang hadien ka jinglehniam sngewlem .
Mar kumta hi hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka trailer , ka la bthei ka ding ha ka .
Ha kajuh ka por ha Europe , Germany bad Italy ha ka jingialam jong u nongialam fascist u Mussolini , ki la sdang ban pyntreikam ia ki polisi bar ri kiba pynkhihwin .
Ka sorkar ha ka taiew ba la dep ka la ai bor ia ka RBI ban phah ia ki NBFC bad ki HFC kiba don ha ka jingeh kiba don ki mar ki mata kiba shongdor ym duna ia ka 500 klur tyngka kum ka DHFL sha ka iingbishar jong ka jingbym lah ban siew pisa .
Pyndonkam da ki unit metric ha ka jaka jong ki unit phareng .
Nga la ong ba ngan iarap ia phi ban wad ia u , ym ban kem ia u .
Ka Fifteenth Finance Commission jong ka sorkar India ka dei ka jylla Haryana naduh ka 3 tarik haduh ka 5 tarik Naitung 2018 .
Ka Bombay ka la peit ia ka hartal bad ka la pynbeit ia ka jingialang ha rud duriaw ha kaba u Gandhiji u la thang ding da ka jain nongwei .
Uwei u jawan u la iap bad uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka don ka jaka ha ka imlang sahlang .
Palat 35 million ngut na ki ki la dep thep vote .
U long uba jemnud bad uba hok .
La shoh iap u masi ha Assam
Ha kine ki taiew ba ladep ka India bad ka China ki la ïakren hapdeng jong ki ha kaba ïadei bad ka jingjia ha Doklam .
U Myntri ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba u SS Ahluwalia u la shah weng noh na ka kam bad la pynlong myntri sorkar ha ka tnad jong ka tnad Electronics bad ka jingpyntip .
Ka set ia ka ice krim . . .
U la don mynta ha ka jingshah set phatok ha katei ka mukotduma .
" " " Ka lad pathai khubor kam leh ia ka bynta kaba ka dei ban leh ."
U la kular ban siew ia ki T.50 hajar tyngka uwei uwei .
U la ong ba ka dei ka prokram kaba nyngkong eh kaba la sdang ha Haryana ha kaba yn pyndonkam ia ki jain thiah kiba don hynriew tylli ki rong bapher bapher ha baroh ki hospital ha ka jylla .
Halor ka 1 lak tyngka yn siew khajna 10 percent .
Kane ka la long ka sienjam kaba nyngkong eh ban buh jingthoh ia ka jingktah jong u Bnai ia ki um bad ki wah , bad ban pynbeit ia ka kalendar ba iadei lang .
U Mr Garg , la iathuh ia nga , u la pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka jingkhuid jingsuba bad u la ai sngewbha da ki phew bad ki phew tylli ki thliew jaboh na ka bynta kawei pa kawei ka iing .
Ia kane ka jingiakhih la ialam bad pynbeit da ki kynthei .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban pynduna da 15 percent bad ka kwah ban wanrah shi klur ton u kew .
Ka hukum jong ka Supreme Court kaba bthah ia ka Karnataka ban pyllait ia ka um na ka wah Cauvery sha Tamil Nadu ka la wanrah ia ka jingkulmar ha Bengaluru , bad katto katne ki jingkulmar ha Chennai ruh .
Ha kaba ialap ia kiwei pat , ka Elin ka bud ia ka rukom ba la buh da u apostol Paul haba u la don hapoh ka jingshah set ha iing , la khang ha kawei ka iing .
Ki Nongiarap ophis bad kiwei kiwei ki shakri ba kongsan
Kyrteng jong ki kam : Ki nonghikai , ki nonghikai ba iarap , ki nonghikai ba iarap .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba u dang buddien bha ia kane ka jingjia .
Khlem da shah ia ka jinglong ba palat pud ne ki jingpyrkhat niam jong u , ki nongieit ia ka Ktien U Blei ki lah ban sngewnguh ia ka jingpyrshang ba radbah jong une u nongsdang uba la pynmih jingiakren ha ka jingpynkylla Baibl .
Ki samla ki donkam ban shah hikai kumno ban leh bad ki kynthei .
" U la ong , " " U Ram u la rung hapoh jong ngi , u la khleh lang bad ka snam jong ngi ."
Ia ka rai jong ka Supreme Court la pynmih da ka bench kaba la khlieh da u Justice BS Chauhan .
Ym don ba kwah ban kren shaphang ka jingiatylli .
Kumta u la sdang ban pule hi dalade .
Baroh ki signal ki don kajuh ka dor .
Ka nongmudui ka Ashwini Kumar Upadhyay , ka nongiasaid ain bad ka nongaiktien jong ka seng BJP ha Delhi ka la kyntait ba kum kane ka jingleh kan kyntiew ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ka Russia ka la maham ba ka Turkey kan kitkhlieh lada ki jhad jong ka US kim mih ha ka por ba ki dei ban mih .
“ Nga tharai ba ka long kaba phylla ”, la ong u Tendulkar “ .
Ha kane ka kynti , ki long kiba husiar bha .
La ngeit ba ia ki jingpang la wanrah ha ki briew da ki ksuid bad kine ki jingngeit bad ki jingleh niam ki lah ban don ki tynrai kiba mynshuwa .
MYNTA NGI PYNDONKAM IA KA WEBSITE BA PYNBNA BAN PYNBNA IA KA JINGSHAKRI JONG KANE .
Result elekshon ha Telangana 2018 : Jop u Raja Singh ka BJP ha Goshamahal konstitwensi
Ha kine ki khyndiat sngi , ki nongialehkai India ki la leh bha haduh katta katta .
Ka India ka don ka rukom kaba jrong bad kaba riewspah ha kaba pynlong ia ka jingshim jingkhein briew .
Ka la long kaba la tip , kaba la tip bha .
Ka kynhun Chingripota jong u Naren ka la don ka bynta kaba khraw ha kane ka kam .
Ia kane ka jinglehniam la khot ka jinglehniam Kumari .
75 percent ki briew ki trei ha kane ka tnad hi .
Ki briew kiba mynshuwa ki ju ainguh , wat ki jingknia briew ruh ban pynsngewbha ia ki blei jong ki jong ka duriaw , ka bneng , ka pyrthei , u lum , u lum ding bad kiwei kiwei ki tyllong jingma .
Ia ka Peugeot 208 la pynmih biang ha u snem 2011 bad la ioh ia ka jingpynkylla dur ha u snem 2015 .
IPL 2020 : Pynpaw u Mohit Sharma kano ka daw kaba lah ban iarap ia ka Delhi Capitals ha kane ka samoi
" Ka jingmut jong ka " " model jong ka imlang sahlang " " la ju pyndonkam ban buh dak ia ka jinglong ba bun jait jong ka jingduna ha ka jingpang . "
U la kynnoh ba la register case thok pyrshah ia u .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ia ka jingkylli ha ka Twitter tang hadien ka jingkren jong ki PMs u Badal Nelson Mandela jong ka ri India ? .
Ki kmie ki kpa jong ka Petsch ki dei na South Africa bad ka la pynlut ia ki shi snem ba nyngkong jong ka jingim jong ka ha kaba phiah ia ka por jong ka hapdeng ka South Africa bad Washington .
" " " Kan sa ktah ia ka jingbun briew jong ka India kaba 130 klur ngut ."
" Kumba kawei ka kot ba la buh jingthoh ka ong , ka jingsngew pop ka iadei bad " " ka jingsngew ba don ram namar ka jinglong pop jong u briew na ka bynta ka jingbymlah , ka jingleh bymman , ka jingleh be-ijot ne ka pop . " " "
Ar tylli kiwei pat ki jingeh ki long ka jingjynjar ne jingshah pynshitom bein bad ki jingbym janai jong kiwei pat ha ka balang .
Ka BEL ka la pynmih ia ka jaka pynïasoh jong ka Maareech kaba la pynlong riewlum pura na ka bynta ban shna , pynïasoh bad ban test ïa ka Maareech kaba la shna da ka DRDO .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba ki jingiap ki dei namar ka jingduna ka jingkhia jong ki khunlung .
U Myntri ka tnad rep u la pynpaw ba ka don ka jingïadei kaba heh bha jong ki seng treilang ha ka ri , kaba long kaba heh tam ha ka pyrthei .
ka bor pynkylla jong ka parliament ka dei ban wan na shapoh .
Nga tharai kan long kaba sngewtynnad ban iohi kumno ki arngut ki iohi ia kiei kiei kiba pher .
Burghardt jong ka skulbah jong ka Tennessee .
U principal u la ai jingmut ia ki khynnah skul ba kin iashim bynta shuh shuh ha kum kine ki kam .
Hooid ngan lum ia phi bad ngan pynbthei ia phi da ka ding jong ka jingbitar jong nga bad phin sa rkhiang hapdeng jong ka .
bad kumno nga la khmih lynti ban ioh shithi na ka tang shu ioh por .
4 ngut ki Naxalite ki iap ha ka jingiakynduh
La rakhe ia ka sngi jong ki khynnah ha ka 17 tarik . 11 . 2014 .
Ha kaba pynsngew ia kane ha ka kmie jong u , U Jisu u la long uba skhem hynrei um shym la long uba khlem burom ne uba khlem akor .
La khmih lynti ba kane ka madan kan lah ban shong haduh 18 000 ngut ki briew .
Ka bynta ba nyngkong eh jong ka ka long ha ka phlim Kannada Milana , kaba la long ka jingjop ha ka kam khaii hadien ba la pyllait ia ka .
Hynrei u Soren u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U Yakub u la sahkut haduh ban da iap ha phyllaw jong ka Fansi hapoh ka jingpeit jong u nongpeit phatok u Yogesh Desai .
Ha ka jingshisha u la ialam wat ia ka kynhun ha ki 30 tylli ki jingialehkai shwa ba un ioh ia ka kam ia u Rohit Sharma .
U ju kren ia nga shibun .
Ka sorkar ka kwah ban pyntreikam ia ka GST naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 .
Katto katne ngut ki nongialam ka Awami League ki la ong ba kine ki jingkren kim dei tang ki jingbyrngem ia ki liang pyrshah .
Ka jingkhriat ka la tied ia ka jingkhang .
U myntri rangbah u la ong ba namar ka jingkhlain jong ka tnat pharma jong ka ri India ka la lah ban pynbiang ia ki dawai sha palat 150 tylli ki ri ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka jingpynrung kam ESIC 2021 : Kumno ban apply online .
Khlem artatien , ha kine ki briew ka la long ka kambah .
Ka komishon jong ki jaidbynriew rit paid ha Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka JNU halor ka jingthmu ban leh ia ki kam lehnoh Islam .
Haduh ba uwei u nongthoh u la khot ia ka jingmih ka jingieit bad ka jingkhuid .
Ka Vodafone ka la pynbna ba kan sdang ban ai ia ka 3G service hapoh u Feb 2020.
Lane lehse ka dei ka jingsngewsih jong u ia ka .
Ka Ekta Kapoor ka dei ka nongpynmih phlim kaba thymmai .
Kawei ka arngut ki parot kiba shong halor ki tduh dieng kiba peit stoic .
Uwei pat u samla pule u la kynnoh ba ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat maw bad nangta ki la pyndonkam da ka lyer pynbthei ummat kaba la pynlong ia kiba bun ki samla pule ban mynsaw .
" Bun ki khynnah kynthei kim ju leh kumta ," " ka la ong ."
Khublei shibun ba phi ngeit ha nga haba ym don ba ngeit .
Ka ktien U Blei ka la saphriang ruh ha ki jaka bapher bapher , namar ki Nongsakhi U Jehobah ki don ha ki 235 tylli ki ri .
Hynrei ka iingbishar ka la buh 8 tylli ki kyndon kynthup ia ka jingkhang ia ka Daimary ban pynlong ia ki jingialang paidbah bad ki jingiakren bad ki lad pathai khubor .
Kawei ka kaiphod ka ong : Shisien ba la hook , ki dei ban ialehkai la ki jop ne rem .
U Chinmoy u la pynïaid ruh ïa ki jingrwai bad u la shon ïa ki jingrwai na ka bynta ki phlim .
Ki doktor ki la ong ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Pule kumno ka treikam .
U la thoh , U Myntri Rangbahduh u kam ba u la iohi ia ka jingduk na ki jaka ba jan .
Ki jingkynshew ruh ki nang tyrkhong .
Ngi la pyntip sha ki nongpyniaid kiba kham halor shaphang kane ka jingeh .
Ki nongpyniasuk ki byrngem ia kane ka website ba la khang
Kane ka sorkar ka donkam ban leit .
Ki pulit ki la kurup ia ka waitlam kaba ki suba ba la pyndonkam ha katei ka kam runar bad ki jain kiba la rngad snam na iing jong u Singhs .
Uwei u lah ban phah SMS sha u 139 ryngkat bad u nombar PNR ban buh jingbam .
Kaei kaba ngi la iohi ha kata ka sniehdoh .
U Sukwinder Singh u dkhot ka synjuk ki myntri sorkar jylla Punjab da ong u .
Ym lah ban artatien ba u Chirac u donkti ha ki jingkynnoh pyrshah ia u , lane ba ka jingleh pop jong u ka dei ka bynta jong ka jingbamsap ba la pynlong da ki tnat treikam ha ka jingim sain pyrthei jong ka ri France .
Hynrei katei ka rai kam don kano kano ka jingkhot ban khanglad ïa ka jingïoh ïa ka video jong ka Euronews hi lane ïa ka website jong ka YouTube baroh kawei .
Nga kwah ban trei na ka bynta ka art bad ka kolshor .
Kumta u Mickey Arthur , u coach jong ka Pakistan na South Africa u la ong ïa ki nongïalehkai jong u : Kam ju kham heh ban ïa kane , kam ju kham sngewtynnad .
Ha ka 8 tarik u Nailur , u Myntri Rangbahduh u la pan na ka ri ban kyrshan ia u wat hapdeng ki katto katne ki jingeh kiba la mad da ki briew ha ka por ba pynkylla pisa .
Lada ka jingiadei jong u khynnah uba la san bad ki kmie ki kpa kam shym la long kaba bha ha ki por ba la leit noh kumno un dang lah ban pyniaid ia ka jingeh ban sumar ia ki ha ki snem ba ki la kham san ?
Ka phlim wink jong ka Priya Prakash Varrier ban pyllait paidbah ha ka ktien Kannada .
Ïa kane ka jingjia la register ha thanat Hauz Khas .
" " " Hadien ba nga la shimti ia ka kam nga la kner mardor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Kat kum kane ka jingmut , ka jingkynnoh na ka bynta ki jingjynjar bad jingsniew baroh ha ka pyrthei mynta ka dei ban shong ha U Blei .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka EOW .
Kaba nyngkong eh ban tip ka long ba ym baroh ki planar graph ki dei ki dieng .
Hynrei ki jingthoh ba la pynmih hadien ka thma ki la pynjur shuh shuh ia ki jingiapher jingmut kiba la nangroi lypa hapdeng ki riew pdeng bad ki Presbyterian ha kawei ka liang bad ki riew shimet ha kawei pat ka liang .
Lada phi peit hajan bha jong ka jingkhang kan long kumne .
Wat hapdeng kane ka jingiapher jingmut , ki arngut ki la iai long paralok haduh ka jingiap u Sedgwick .
Nga ngeit ba kim shym la pynkylla tang ia ka jingim jong kita ki hajar ngut ki khynnah hynrei ka jingim jong ki hi ka la kylla ha ka rukom kaba khraw katba ki nang sngewthuh ia ka jingsngewrit .
" Kum ka nuksa , ha ka The Daily Show , u Jon Stewart u pyndonkam ia ka " " frame ba sngewtynnad " " ban tuklar ha ki jingiakren sain pyrthei , bunsien u ai ia ka jinglehkai ba sniew ha ka jingiapher kynsan bad ki khubor kiba khia ."
Nangta , baroh ki sngap jar .
" Ka Wanda ba la kdew haneng ka kynmaw " " Ngi dang kynmaw ia ka jingsumar ieit jong ki " " ".
U Elijah u la kyrpad ia U Jehobah ban pynphai biang ia ka jingim jong uwei u khynnah .
Ki nongiashim bynta ha kane ka drama ki kynthup ia u Rajinder Rozy , u Vinod Kumar , u Mallika Singh , ka Arshika , u Rakesh Kumar , u Surinder , u Mandeep , u Gurvinder , u Preetkamal .
Ha ka skim jong kiei kiei jong u Modi , ka jingbei tyngka nabar ri ka long kaba donkam bha ban pynlong ia ka India ban iaid beit .
" " " Ka jingthmu jong ka BJP kan ym shah ban jop ."
Ngim don ki kot ki sla .
13 Ka jingsumar kyllum ka la long ka jingsumar ba kongsan tam kaba la pyndonkam naduh u snem 2018 bad ka bhah jong ka ka nang kiew beit .
Ka tnad treikam paidbah bad ka korporashon jong ka sor . . .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong , Nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Shri Somnath Chatterjee uba long u MP ba shi sien bad u Lamphang barim ka Lok Sabha .
Ki khlur ka Bollywood ki ai burom ia ki ' hero ' jong ki ha ka Father s Day .
La khmih lynti ba u Gayle un ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha ka pyrthei kata ka Test pyrshah ïa ka India , ha madan jong u Kingston ha Jamaica kaba sdang naduh ka 30 tarik u Naiwieng .
U Modi u la ong ba baroh arngut ma u bad u Putin ki la kdew ia ka jingiasyriem jong ki jingmut halor ka jinglong jingman ha Afghanistan bad ka jingkulmar ha West Asia .
Kham mynshwa ka Reserve Bank of India ka la ai ia ka jingmynjur ban thaw ia ka Kerala Bank .
ka rukom leh kaba pynsaphriang hi kum u virus na kawei ka ri sha kawei pat , .
Ka Congress ka khot ia u Modis ban kyrshan ia u Trump
Ha Azamgarh ka la jied ia u aktor bad nongrwai Bhojpuri u Dinesh Lal Yadav u ban iakhun bad u President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav .
' Ngi dei kiba la thang ia ki thanat pulit bad phi dei kiba pyniap ia ki martyr '.
Ka jingpynshisha ia ka tarik kha ka long , namarkata , kaba donkam .
Hynrei u Raj Nayak, u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka channel pynbyrngia paidbah ha ka ktien Hindi, um shym la khuslai.
Ki jingïalang niam , saiñ hima sima , kolshor , imlang sahlang bad jingïalehkai kin dang sah kum mynshuwa .
Ha kine ki jaka ym shym la don ka jingpynpoi um ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ki jingiakhih kiba la saphriang pyrshah ia ka jingshah set jong u .
Ki jaka pule : kolej 5 , jaka pule teknikal 2 , skul pdeng 43 , skul rit 299 , madrasa 588 .
Ka Mya ka dei ka nongiarap shimet kaba stad kaba la pynroi da ka Motorola .
Ka jingbym don nongialam ha ka Congress kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Hynrei ha ka jingshisha , kaei kaba jia ka dei ka jingleh be-ijot .
" " " Ka Mosque kam dei ka briew shimet ."
Ka tnad bishar jong ka Pakistan ka la leit sha India arsien na ka bynta ban kylli jingkylli ia ki sakhi hangtei .
Ka pynmih ia ka bor ding kaba biang na ka bynta 74 ,000 tylli ki iing .
U myntri u la ai khusnam ruh ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher , kiba la pynlong kum shi bynta jong ka jingrakhe .
Ka IPL ka don ka jingkhang kaba kyrpang ha ka prokram jong ki jingleit jngohkai pyrthei jong ka ICC ha ka lawei .
Ia kane ka phlim la pynmih nyngkong da u paralok jong u Sivakumar u Gnanavelraja na ka bynta ka Studio Screen .
MP myntri pla pisa , shah lute ka tnga ha rel .
Hynrei kiba bun ki nong Nigeria kim lah ban ai mardor ia kum kane ka jingmynjur haba khein ia ka jinglong jingman kaba mynta .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Amitabh Awasthi u la ong ba ki samla pule doktor kin hap ban wanrah ia ki kaiphod ba ki don ia ka covid 19 negative shwa ban leit sha ki klas .
Ka Twitter jong ka kynhun ïalehkai ka Sunrisers Hyderabad ka India ka la pynmih ïa ka dur jong kine ki arngut kiba dang shu ïapoikha thymmai.
U la mynjur ban pule ia ka Baibl bad shen u la ngeit ba don U Nongthaw uba sngewkhia ia u khun bynriew .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ki , yn sa leh ia kaba donkam , ka la ong .
Kaei ka kam kaba U Jisu u la ai ha ki synran jong u bad ka kynthup ïa kaei ?
Hadien katba ki jingiakhih ki nang jur , la pyniap sa arngut ki samla ha ka elaka Kupwara .
Yn wanrah ia ki sha Bengaluru ban tohkit bniah , la iathuh ki pulit .
Hadien ba la pynbna ïa u Cobb kum u kyrtong jong ka Green Party , ka paralok jong u ka Patricia LaMarche kaba dei ka nongïalam jong ka Green Party ha Maine ka la shah jied kum ka kyrtong vice president da ka jingïaroh .
U Newton u la pyndonkam ruh ia ka kyndon jong ki dak jong u Descartes ha ki tynrai ba la mutdur .
U Mohd Zameer u kpa jong ka Shami u la iathuh ba ka Jahan ka la leit jngoh ia katei ka shnong khlem da pyntip lypa iano iano ruh hynrei ka dang pdiang sngewbha ia ka ban rung ha iing jong u kaba don ha kajuh ka dong .
Kane ka jingbthei ka la pynlong ia uwei u khynnah shynrang ban iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Im sngewkmen na ka bynta ki nongkyrshan .
Nga don hangne ​​ban thaw ia la ka jong ka jaka .
La ngeit ba ha ki tiar kiba rit bha ka jingdon jong ka Java kan nang kiew shuh shuh .
U Shah Rukh bad ka Gauri ki dang pynlut por bad ki khun jong ki ha Europe .
La lah ban pynmih rieh ia ka Kot Nongpeit ha Chemnitz haduh ka por tlang jong ka snem 1935 .
Ka Time ka la iathuh ba hadien katto katne sngi , ka hospital kaba nyngkong ka la phone ban kylli la u Jackson u la iap ne em .
ki khun jong nga lyngba ka kolej ? , ha kawei pat ka liang , kwah ban pynbun .
Ka NASA kan pyni paidbah ia ka jingshah tap jong ka sngi .
Ha kaba khatduh u hynmen jong u u Sahadeva u la pynim pat ia ka jingkynmaw jong u .
Nalor kata ka lad ban ujor online la ka long ha ka website jong ka NCH lane ha ka APP ruh ka don .
Na iing jong ka la kurup ar kg u drok bad ka pisa T.45 hajar tyngka .
Bad mynta balei phi pynslem ?
La iathuh ba ki trai barim jong ka INX Media ki la iathuh ha ki tnad tohkit ba u P Chidambaram u la kyrpad ia ki ban iakynduh ia u khun jong u bad ban iarap ia u ha ka kam jong u .
Ka EU ruh ka dang pynkhreh ia ka ‘ No Deal Brexit’.
Ka jylla ka la don lypa ha ka jingpynkhreh hadien ba la ioh jingtip ia ka jingpang bird flu ha ki ar tylli ki distrik ha Kerala .
Ka shnong Rockaway ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Morris , New Jersey ha ka ri America .
U Brian Lara u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Mumbai hadien ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh .
Ki pulit ka Srirampura ki la register ia ka jingujor .
Ka ai ruh 60 tylli ki point ba kham bun na ka bynta ki riew tymmen .
Kaei ka jingshim na kata ka map ?
Ki arngut ki nongthoh khubor kiba dang sah kata ka Edith Bouvier jong ka kotkhubor Le Figaro bad u nongshim dur na Britain u Paul Conroy ki la mynsaw bad ki la lah ban lait im na katei ka jingshah thombor .
U nongñiah thuk thuk uba deng ïa ka helmet bad ki jingpeit khmat ha ka thuk thuk jong u .
Kine ki jingiathuhkhana ki lah ban iaid shakhmat .
Kine ki skhim kin weng ia ka jingeh jong ka um mluh jong ki 98 tylli ki shnong jong baroh ar tylli ki konstitwensi .
Khyndiat ngut ki long shisha ki tiar kiba itynnad shibun .
Kumta , ngi la pyndonkam ia ka dh field bad ka tiar ka don ka jingkhlain jong ka dm .
Ka jingim kaba eh ia ki nongialehkai .
Kumta lada ngi shim khia ia kata ka jingai jingmut , ngin iehnoh ne kiar na ki kam bymkhuid , kynthup ia ka jingleh ksuid , kawei na ki kam jong ka doh .
U Samar Vishal u la ai jamin ia u Kumar da ka jamin kaba T.10 hajar tyngka .
Ka USA ka la ioh ia ka takma ksiar da ka rekod thymmai jong ka pyrthei kaba 3 : 09 . 34 . Ka Jamaica ka long kaba ar .
U heh shipai u la ai burom ia ki trai shnong na ka bynta ki kam ba jop pyrshah ia ki lehnoh ha Kashmir , da kaba ong ba ki ai ia ki jingtip ba bniah .
La pynngat mukotduma ha thanat Rohru .
Ka bank kaba heh tam jong ka ri ka SBI ka la ong ba ka thmu ban thung 9, 500 ngut ki nongtrei ha kane ka snem mang tyngka bad ka jingthmu ba kongsan jong ka kan long halor ka kam die marbam ha ki snem ban wan .
Ka jingkyrshan kaba lah ban shaniah kaba jan tam ka long haduh kumba T. 370 bad hapoh jong kata , ka long T. 345 .
Kane ka jingtei kaba heh bha la antad ba ka khia 40 ton .
Ia ki daw jong ka jingpluh la dang lap , la pyntip ki heh sorkar .
Ka balang kam lah ban ai kano kano ka jubab kaba pynhun ia ki jingkylli jong u .
Namar uta u bym ialehkai , um jop .
Nga shem ba nga sngewtynnad kloi ia ka kot jong nga . Nangta ngam shym la ïohi ïa ka jingsawa katta katta .
Ngi donkam ia ka jingkiew shaphrang , ka roi ka par bad ka Make in India hynrei ngi donkam ruh ia ki nongrep jong kane ka ri .
Ka GMR Group kaba pynïaid ïa ka Indira Gandhi International Airport Ltd hangne ​​kan kham jied na ka bynta ban pynroi ïa ka kad liengsuiñ ba la tyrwa , ong u Myntri ka tnat Liengsuiñ jong ka Jylla u Mahesh Sharma .
Ym don ei ei kaba khanglad ia nga , hynrei nga la don ha ka lynti kaba suk , bad nga shu sngap jar ban mih na ka .
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki symbai kiba bha .
U Jehobah u tip ba ngi donkam katto katne ka pisa . Hynrei ka pisa kam lah ban iada bad pynneh pynsah ia ngi ha ka rukom kaba ka jingstad blei ka lah ban leh .
Wanphai biang u Neymar sha ka kynhun ïalehkai jong ka Brazil ban ïakhun ïa ka World Cup
Ka jingmih ka la pynlong ia ka lawei jong ka Colombia ha ka jingbym thikna.
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia ka ASI hadien ba katei ka video ka la paw bha .
U la ai jingmut ba ki nongkhaii kiba kwah ban leit jngoh ia ka ri India ki dei ban shah lada ki khot ia ki da ka Chamber of Commerce .
Ka long ka jingsngew sarong kaba khraw ia ngi ba ia kane ka prokram la pynlong ha ka khyndew jong ka ri India bad u Secretary Rangbah jong ka Ri India , u Erik bad ka kynhun jong u baroh kawei ki la wan shane .
U para jong u MLA jong u Sushant u la slap ia u Sanjay Raut da ka jingpynbna ain .
Ngi don ki jingrwai bad ki jingrwai kum ki sakhi .
U Sachin Tendulkar u la ïakren bad ki nonglum khajna ba la jop ha ka Swachh Bharat
Tang ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem ki la long shi bynta jong ka jingkhawai shongkurim bad ïa kiwei pat la khot sha ki ar tylli ki jingkhawai pdiang sngewbha kiba heh .
Ka Sony mynta ka sngi ka la pynbna ia ka Xperia XZ1 kaba pawnam mynta u snem ha India ha ka jingialang ha New Delhi .
Ki jingsngew ba iapher katba 15 ngut ki nongshah pyndik ki shah tep .
Ka jingpyrshang jong ki BJP ban thaw sorkar ka la long kaba la tei lut ha ka jinglah jong u Ajit Pawar ban pynpra ia ka NCP .
Ki don 150 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin , ki la iathuh .
Ngi la pyrkhat ba ki briew kiba pyndonkam ia kane ka buit kin iohi ia ka jingjngai kum kaba kham jngai .
" " " Ngam ju tieng ia ki jingeh ."
Ngim nym ong ' U Trump u la mad '.
" Hadien ba u la trei mynshuwa kum u nongiarap nongpyniaid , u Siddharth u la iaroh ia u Mehra kum " " haduh mynta u nongshna phlim ba tbit tam ha ka phlim India " " .
Ia une u aktor yn leit tep ha kawei ka jaka tep ha South Mumbai ha ka por 11 baje eiei. 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng , u la bynrap .
Namar ka jingpynrung kyrteng jong u , lai ngut ki professor ki la risaiñ , bad katto katne ki samla pule lieh ki la leit noh .
Yn pyndonkam da ki drone bad ki liengsuiñ ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ki khnai ha Rajasthan , ong u B. R. Karwa uba dei u projek director jong ka Agricultural Technology Management Agency .
Kawei pat ka cable kaba ym shym la lah ban lap ia ka tarik jong ka ka ai jingmut ia ka jingsngew jong ki tnat treikam jong ka Saudi halor ka jingbishar ia ki kam runar ha ka thma .
Ka US bad China ki don 243 bad 227 tylli ki unicorn .
U la kwah ia u khunlung uba la iap .
Ka jinglong bashisha jong u ia U Blei , kumjuh ruh ia ka kmie jong nga bad ka para jong nga ka Elfriede ka la ktah jur ia ka jingim jong nga .
U Yadav u la kylla pyrshah ia u Kumar hadien ba une u Kumar u la bret noh ia ka Grand Alliance bad thaw ia ka sorkar thymmai ha Bihar ha ka jingiatreilang bad ka BJP .
Kham hadien , ka la ioh ia ka kyrdan pule na ka skulbah jong ka shnong Montgomery bad nangta ka la pynkynriah noh sha ka skulbah Temple ha Philadelphia .
U la pynpaw : Nga la hap ban iakynduh bad ki jait doktor bad ki riew shemphang ha ka hospital .
" Ha Twitch , ngi la sdang ban khot ia kane , kum ka jingmih , " " ka jingpynbyrngia jong ki nongialehkai ba bun ." " "
Ka India bad ka Pak kam lah ban weng ia ki jingeh ha Kashmir : UN .
Hynrei ka don beit ka por na ka bynta kiei kiei baroh bad nga sngew ba ka la dei ka por jong nga ban iaid shakhmat ha ka jingim , u la ong .
Ka Hyderabad FC ka la thung ia u Albert Roca kum u coach ba thymmai.
Katno nga sngewkmen ban iohi ia kiba bun mynta kiba shakri ia U Jehobah da ka jingngeit ha kane ka ktem !
U la pynrem ia ka jingshongkurim bad ka Anne bad ha u Risaw 1534 , u la pynbna ba ka long kaba ain bad u la hukum biang ia u Henry ban leit phai biang sha ka .
Kum ka jingmih , bun na ki FI mynta ki pyndap kumba 55 percent na ka pisa treikam jong ki na ki pisa ba la buh .
Lada u briew um dih um biang , u sngur bha , ne u duh um lyngba ka jingsma ne jingsma , ka pynthut ia ka jinglong um jong ka met .
Sa hynriew ngut ki la ïap ha ka hospital PGIMER ha Chandigarh bad saw ngut ha Government Medical College ha Chandigarh , la ïathuh ki heh sorkar .
U Advani u la ong ba ka elekshon ka dei ka tamasa jong ka synshar paidbah bad dei ban pynlong ia ki ha ka rukom kaba khlem liang bad kaba hok .
Ka Sonam Kapoor , ka para jong ka Janhvi bad ka aktress ba pawnam ruh ka la sngew lyngngoh ia ka jingmih jong ka khunlung jong ka .
Nga kyrpad ban iada ia ka synshar paidbah bad ki riti synshar jong ka ri jong ngi .
Ia kane la sngewnguh bha da ki paidbah ha kylleng ka ri kynthup ia u JK , bad ka la wanrah jingsuk ia ki nongshong shnong ba rit paid .
U Chaitanya Singha u long uwei pat u nongsynshar uba riewblei u bym bit ban iakynduh ia ki jingeh .
ym don syntiew uba la shah pynjulor ha ka jingpynlong ia kane ka jingshon .
Ka MLA ka Congress ka Sabitha Indra Reddy ka la buh ia ka jingkylli hapoh ka iing dorbar ha kaba la kumno kumno kawei ka kynthei yn ai ia katei ka kam ha ka kynhun myntri jong u .
Lada baroh ki long kiba bha balei ki briew kin vote noh ia ka UPA ?
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew bad ki mar ki mata ha ka jingpluh khlaw dang shen ha shilynter ka rud duriaw ba shatei jong ka Australia .
Haba jubab mardor , u Myntri Rangbah ka Jylla ula ong ba u Bittu Sarpanch um shym la long satia u Congress bad u la ju long u nongïalam Akali uba don ka jingïadei kaba jan bha bad u Badal junior .
Katba ki kynhun na ki 35 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop kaba la phiah ha ki ar bynta .
" " " U President ka Ri India u dei u briew uba donbor tam ha ka rukom seng jong ki Indian Institutes of Technology , u long u nongwan jngohkai ex officio , bad uba don ia ki bor ba sahkut " " ".
Ka rai jong ka iingbishar kaba pynslem ia ka elekshon ban pynkynriah biang ia ka elekshon ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei bad ha ki lad pathai khubor khamtam ha California .
Ha kawei pat ka liang , ka Acharya ka dei ka phlim kaba 152 jong ka Chiranjeevi .
La buhrieh ha kawei na ki jain jong nga .
Da kaba pdiang ia ka shithi ba la phah da u Thulasi kum ka jingpynshisha , bad kiwei kiwei ki jingjia , la shim ia u Johnny sha phatok bad la tohkit ia u da ki pulit .
Shuh shuh u la pynkynmaw ia ka Shiv Sena ba ka la thaw ia ka sorkar tang da ka jingkyrshan jong ka NCP bad ka Congress .
Ha ki snem kiba la leit noh , la sngew ia ka jingdonkam kaba jur ban pyniasoh lang ia baroh ki stad saian kiba trei ha ki jaka pule bapher bapher hapoh kawei ka jaka pule kaba iatylli .
Pule ia u Isaiah 53:7,8.
Ki jubab ki long em , la ong u Raine .
Ka Artikl 74 , hadien ka jingpynkylla kaba 42 ka pynsngap jar ia ka jingmutdur bad ka pynbor ban kohnguh .
Ka komishon ka la pynkylla shibun ia ka eksamin ha kane ka kynti .
Ka jingbishar halor ki jingkyrpad jong ki kan sa long shen .
Na ka bynta kiei ki jait jinglong ba ka kwah ban tip ia ka ?
Shwa ia kane u la long u MP ka Lok Sabha na Pandharpur .
Kine ki kynja kynja tower ki pawnam ba kim long kiba thikna , hynrei namar ba ym don kiwei pat ki kynja kynja ha sor ban .
Katno kata ka slogan ka long kaba shisha !
U Attia u la kha ha Lucknow ha U . P . , ha ka ri India kaba khlem phiah , sha ka jaitbynriew Kidwai kaba laitluid jong ka Oudh .
U Tom u la ap iano ?
Ki paidbah nong Delhi kiba dei na kylleng ki bynta jong ka ri India ki la jop ia ka polarizing , divisive bad dangerous agenda jong ka BJP .
Ki nongialehkai napdeng kiba la mynsaw ki dei na ka ri America , New Zealand , Netherlands , Brazil bad Italy .
U la shah pynngat ha ka ain POCSO bad ki pulit ki dang peitngor ia u .
Kumta nga la shim ia ka , kaei pat kaba nga lah ban leh ?
Ia kane ka jingkhein la pynpaw ha ka jubab RTI ba la ioh da u nongialeh pyrshah .
Wat ju leit thiah thngan
Kine ki ri ki kynthup ia ka Afghanistan , Bahrain , Brunei , Kuwait , Indonesia , Jordan , Lebanon , Libya , Malaysia , Oman , Qatar , Sudan , Saudi Arabia , Syria , Thailand , United Arab Emirates bad Yemen .
Ban jop ia ka West Indies ha West Indies ha baroh lai tylli ki jingialehkai khamtam ha ki jingialehkai kiba rit bad ki jingialehkai Test , nga pyrkhat ba kane ka dei ban long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ia kane nga ong : To iaid ha U Mynsiem bad phin ym pyndep ia ka jingkwah brai jong ka doh .
Ki phareng ki la kynthoh ba namar ba u Charles IV um shym la leh ha ka rukom kaba dei ia u nongshong wai jong u , u Edward u dei ban lah ban bat ia ka hima khlem kano kano ka jingsynshar jong ki Phareng .
Ki phlim jong u la kham bunsien la pynkylla ktien ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Baroh ar tylli ki Awami League bad ka BNP ki la kular ban pynbiang ia ka pipe gas ha ka por elekshon RCC .
U lum Etna u dei u lum uba heh tam bad uba bthei tam ha ka dewbah Europe baroh kawei .
" U Mr. Chou u la ong, " " Ka la jia stet palat ."
" " " Peit , ka dei ka model ba thymmai tam na ka Samsung bad ka kynhun jong ngi ka don ia ka " " u ong da kaba rkhie bein .
Khublei shibun ia ka jinghikai shaphang ka jinghikai .
Kumta kine ki long kiba pyut bad kiba sniew .
Hynrei ka jingpynleit jingmut hangne ​​ka long halor ka jingbha ban ia ka jingbun .
Ha kaba sdang u la pynbna ba un ialeh ia ka dorbar thawain jong ka ri America hynrei hadien u la buh ia ka jingthmu jong u ha ka ophis jong u Lat ka jylla .
Kumba ngi la ïohi ha ka lynnong ba la dep , ka Hima U Blei kan pynjot noh ïa baroh ki sorkar jong kane ka pyrthei .
La iathuh ba katei ka jingbthei bom ka dei kaba la pynbthei da uwei u briew uba la pyniap ialade .
Dawa U Lalu Prasad Yadav Ban Pynphai Note Bad Ka GST
Pynkhreh ka Congress na ka bynta ka elekshon lok sabha
Kumta haba la pynkylla ia ka kolej Hindu sha ka kolej president ha ka snem 1854 la shah ia ki samla pule kiba dei na baroh ki jaitbynriew ban pule ha kane ka kolej .
" " " Nga jied tang kum kita ki bynta kiba nga lah ban pyniasoh bad ki . "
Mynta to leit noh , la ong u syiem barit . < s > Nga kwah ban hiar na ka jingkhang .
Ka jingkulmar ha Rudrapur : Pynbna phet rieh ia u nongthaw ain ka BJP
Ka la kyrpad ia nga ban iakren bad u tnga jong ka .
Shim ia ka nuksa jong ka jingleh be-ijot .
La pynsangeh ia ki ha ka jingkhang jong ki pulit Secretariat .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki briew kiba nga burom .
" " " Nga pynrem jur ia ka jingleh jong ki arngut ki MP kiba la pyrshang ban pynpra ia ka riti synshar . "
U la shah buh kyrdan kum uwei na ki 500 ngut ki Muslim kiba donbor tam ha ka pyrthei da ka jaka pdeng jong ka niam Islam jong ka syiem .
Ym don jaka ia kum kine ki jingshah thombor ha ka synshar paidbah .
" Ka Ayub ka la ong shaphang ka por jong ka ha phatok : " " Ki la kyrpad ia nga ban weng lyngkhuid ha khmat baroh ."
Katei ka jingialehkai kaba la long ha Afghanistan ka la iohi ba u Shafaq u la kamai 214 ron tang ha ki 71 tylli ki bol .
Ka Hero MotoCorp ka la pynkhreh ban pynmih ia ka Xtreme 200R ha India namar ba ka la rung ha ka bynta jong ki bike ba rem dor .
Don kiba siew ia nga da ki mar bam ne ki tiar iing .
Ki nongrep na Punjab , Haryana , UP bad kiwei kiwei ki jylla ki ia ktem ha ki khappud jong ka Delhi ban dawa na ka Centre ban weng noh ia ki lai tylli ki ain rep kiba thymmai .
Ki jingkylla ha ki kyndon jong ka skhim insurance .
U la ong ba ka 12 tarik u Jymmang kam dei ka sngi kaba rit , bad ki jingpyrkhat ba donbor jong u Swami Vivekanandas ki dang iai bteng ban pynwan dur ia ki katto katne ki jingmut jingpyrkhat .
Baroh ka pisa kam dei ka pisa rong saw bad baroh ka pisa rong saw kam dei ka pisa rong saw , u la ong .
Ha ka snem 1892 u la nang la stad bha ha ka kam ain bad ngi shem ba um lah wat ban bteng ia ki jinghikai jong u ha ka Seng India .
U CM barim ka Bihar u Jagannath Mishra u la pynbna ba um donkti ha kane ka kam .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jaka sait jain jong ki nong Finland bad ki jaka sait jain jong ki nong Roma ne Turkey ka long ba bunsien ki jaka sait jain ki long kiba la shna da ki dieng .
La ïoh jingtip ruh ba u Ganguly u la shah pyntip shaphang ka jinglong jingman mynta bad ki jingthmu ban pynlong ïa ki jingïalehkai ha ïing ha Jammu .
Khadi , Jingthain kti , Jingthain kti bad ki jain jngohkai pyrthei .
Me : Em kim shym la leh .
Ia kane la pyni da u Dr Goro Honda na ka jaka sumar jingpang cancer bad jingpang ba saphriang jong ka nongbah Japan ha Tokyo .
Ha kine ki juk mynta , ki nongshad ballet ki ju shah pynkitkhlieh ban hikai ia ka klas ballet jong ka kompeni man ka sngi bad ban pyntbit ia ki nongshad na ka bynta ki jingshad ballet kiba thymmai bad kiba la rim ha ka jingrwai jong ka kompeni .
Ka ain bai lutksan jong ki nongtrei beedi 1971 bai lutksan ia ki beedi
Ka sorkar ka dei ban shim ia baroh ki seng sain pyrthei ha ka jingshaniah .
Ki parabangeit kynthup ïa u nongïalam jylli ki ju sah katto katne miet ha ka jaka jong ngi .
Katkum kane ka jingiateh , 38 tylli ki seat kiba dang sah yn ai sha kiwei pat ki paralok , u Pawar u la thoh ha ka twitter jong u .
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba don kiba la buh ia katei ka video ha ki social media , kaba la saphriang bha .
Ka nongshah leh beijot ha Unnao ka la khlad noh na ka jingshah thang kaba jur : Ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap
Ka konsil kan khot ia ki tender ha kane ka bynta .
Tang khyndiat sngi mynshwa ka liengsuiñ Hercules jong ki shipai suiñ jong ka US ka la hiar ha Ahmedabad ryngkat bad ki kali jong ka kynhun jong u Donald Trump .
La pynlong ia ki jingthep vote ha kawei pa kawei ka ïew ban tip ia ka kyrdan jong ki ha ka lawei .
Lai ngut ki MP ka BJP kiba leit sha Basirhat ki la shah pynsangeh ha ki pulit ha Michael Nagar ha ka sngi Saitjain .
Palat shiteng na ka jingpynmih umphniang ha Saudi ka la shah thombor hadien ba la thombor da ki drone ia ki Karkhana Aramco .
ka jingkhein jingdiah bad ka jingpeit bniah ia ka jingpule ia ka suinbneng ka iapher namar ka parameter ba la pyndonkam bad ka jingkylla ka suinbneng , kaba don ha ka por jong ki jingpule kiba iadei bad ka suinbneng .
Uwei u ophisar BSF u la ong ba ki jawan ki ai ka jubab kaba biang ia ki shipai Pakistan Rangers .
Ka jingleit jingwan jong ki kali kan dang long kumjuh haduh ban da janmiet .
" U la phai shadien bad u la iohi ia uwei u khynnah rit uba la kylli " " Lada phi pyllait ia ka balloon kaba lieh hato kata ruh kan her ? " " ".
Katba nga dang phai ban leit noh , nga la iohsngew ia ka jingsawa .
" " " Mar kumta hi , nga lah ban iohi ia ka kynhun ki shipai , don kiba ieng , kiwei pat ki shong , harud kawei ka lynti iaid kjat ha ka surok bah . " " "
Hato ngi dei ban leit sha ka Jingshisha ha ki kyndon jong ngi ne ha la ka jong ka ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2012 ba ka Delhi ka la iaid shabar jong ka kyrdan ialehkai league .
U kpa jong u u dei u Frederick Samuel Augustus Bourne uba long u nongsynshar jong ka ri Bilat ha China bad hadien u la long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat na ka bynta ka China bad Japan .
Ka la dei ka por ba ka jingshisha kan jop .
Namarkata wad ia ka jingsngewbha jong phi ha ka jingpynkylla . wat kwah ia kaei kaba dei jong kiwei .
Ka liengsuiñ kaba kit ïa 83 ngut ki nongleit nongwan ka la hap ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Toyota Fortuner TRD Sportivo SUV
Nga ju tip ia ka
Ka jaka pule kan don haduh 8 000 ngut ki nongtrei .
Ka don ka jingduna jong ka shini .
U Nicholson u la shong marjan bad u Marlon Brando katto katne snem ha ka surok Mulholland ha Beverly Hills.
Kane kam dei ka por ban lehkmen .
U paidbah bah un mih na ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
" Lyngba ka khubor shaphang " " Ka jingpynkhuid ia ki kamra klas : Hato ka dei ka bynta jong ka jinghikai ne ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ? " " , ka phang ka la pawnam dang shen ha Korea . "
Kiwei pat ki dkhot ki kwah ban thoh biang ia ka jingthoh khlem da Login .
Ka BJP ka don uwei u secretary seng na ka bynta man la ka jylla uba ai jingtip bniah shaphang ka jingtreikam jong ki ha la ka jong ka jong ka thain .
Kumta nga la ai ia ka link na ka bynta kane ka site kyrpang .
Ka ai ruh ia ka jingbam mynstep bad mynmiet .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh sorkar ka Iran , bad ki nongkren ki kynthup ïa ki nongmihkhmat na ki ri bad ki shipai kiba ïatreilang ha kane ka thaiñ , kata ka Syria , Iraq , Lebanon bad Yemen .
U Sachin Tendulkar bad U Virat Kohli ki la shem jaka ha ka thup jong ki rangïalehkai kiba khraw tam jong u Michael Clarke .
Ka TEDA kan iatreilang bad ki Tnad Sorkar Jylla bad ki Tnad Sorkar ban pynsuk ia ka jingpynkylla kaba bniah ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Kaei ka jinglong mynta kaba pynlong ia ka ban long kaba kongsan beit ban buh ha ka jingmut ia ka bor pynsniew jong ki jingkwah brai ba bakla jong ka doh ?
la pynmih ar jait na ki jingpynrung bad ka jingpynkylla .
" " " Kam long kaba suk ban leit phai ," " u Philip u kynmaw , " " hynrei nga sngew ba ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh jong nga ka long ha ki kmie ki kpa jong nga . " " "
Hadien katto katne bnai u la leh ia ka jingrwai ba kongsan na ka bynta kawei pat ka phlim jong u Akshay Kumar kaba kyrteng ka 8 x 10 Tasveer .
Ka Excise Headquarter ka la ioh bun tylli ki jingujor ha kaba iadei bad kane .
Haba ïadei bad u Yuvraj uba la thep hynriew sien lynter ha ka World T20 ba nyngkong eh , u Dhoni u la ong , Da ka jingai khublei ïa phi nga la sakhi ïa ki hynriew sien na ka jaka shong kaba bha tam .
U myntri kam poh iing u Shah u la plie ruh ia ka jingpyni nam ba la pynlong ban pyni ia ki kam pynroi ba la shim bad pyndep ha ki jaka khappud kiba kynthup ia ka Kutch , Banaskantha bad Patan .
U Tagore ha kajuh ka por u la don ka jingsngewtynnat kaba jur bha ia ki buit pynroi bad pynroi ia ki nongkyndong , kynthup ia ka ram nongkyndong kum ki jingpynrung kiba donkam ban thaw ia ka jinglong kaba bha ha ka imlang sahlang .
U batai ia ka jingkynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh , u ai jingmut ia ki sakhi ba la pynmih da ka liang pynngat bad da ka liang iada bad nangta u buh katto katne ki jingkylli ia u nongshah kynnoh .
Sait ia ka khmat bad ieh ia ka ban sngem khyndiat .
Nangta haba ka la wan ha ki ka jingshisha na Ngi , ki la ong : shisha kane ka long ka jingleh jadu kaba paw .
Hato ki jingbym janai jong ki nongmihkhmat jong ki Blei ki la pyllait ia ki Israel ban bud ia ka jingialam jong ki ?
Ngam tharai ba ki khubor kiba sniew ki don jingiadei bad kine ki jait jingjia .
Ka tnad iada ri , ka IAF bad ka embassy jong ka France kim shym la kwah ban ai jingmut , la ong ka khubor .
Da kaba shim ia ka jingkhlain jong ka AP Assembly , ka kynhun myntri ka lah ban don 26 ngut ki myntri kynthup ia u myntri rangbah ka jylla .
Da ki spah akar ka jaka la shim ha Gambheeram Panchayat na ka bynta ban seng ia ka IIM .
Hadien ka Congress , BJP , CPM bad kiwei kiwei ki Seng Pyrshah ki la dawa na ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ban hiar shuki noh .
Arngut na ki nongleit nongwan jong ki kali ki la iap ha katei ka jaka bad uwei pat u la mynsaw , u la ong .
Ka jinghap slap ka iathuh ia ka jingjia kaba iadei bad ka jaka sah lum jong ka Dalhousie .
Ka jingkiew ka jingim bad ki jingsawa thymmai ha ka jingim jong ka longïing , la batai ka jingthoh .
U la kren shaphang ka jingdonkam jong ka synshar paidbah , ka rukom synshar paidbah bad u la ban jur ia ka Centre bad ki jylla ban iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ka ri .
Ngi hap ban pynjngai ia ki na kata .
Sngewbha wan bad bam ja miet .
Ha ki briew jong ka Nasaret , ka jingpynsan pynrangbah ia U Jisu kaba rit mynsiem ka la pynlong ia ka jinghikai jong u kaba khlem dor . Kumno shaphang ki nongialam niam ?
Da ki phew snem ki sengbhalang ki la pynroi ia ka jingong ba ia ka jingmyntoi jong ki nongtrei lah ban kyntiew lyngba ka Seng Democratic Party .
Lada kawei pat ka sample test ka mih negative , u lah ban leit phai noh sha la iing .
Na ka blog ba la pynkylla Bubu :
Nga sngew lyngngoh ia ka jingstad jong kito ki briew kiba kwah ban pynrung ia ki shipai ban pynduh jait tang lai ngut ki lehnoh , u la kynthoh .
Lada ka long kumta , ka jingdon ia ka jingmut kaba dei kan iarap . Wat ai ba ka ktien kan pyntieng ia phi , ong u James uba la nang ia ka ktien Japan .
Ki vitamin bad ki mineral ki kynthup ia ka magnesium , ka potassium , ka sodium bicarbonate , ka zinc , ka riboflavin , ka thiamin bad ka folic acid .
lai degree kham duna ban ia ka sngi kaba mynshuwa .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad kiwei pat ki arngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha katei ka jaka sumar sorkar .
U PM Narendra Modi u pyni da ki kti katba u dang kren ha ka jingialang ialap elekshon ha shwa ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Hisar district jong ka Haryana .
“ Kam dei tang ka sngi kha ka Sandhya , ka dei ka tarik ba donbok ha kaba la pyllait ia u ‘ Kaadhal’ ” la jubab u Sasi da kaba peit sha ka Sandhya .”
Nga dang khynnah ha ka dohnud : Isha Koppikar .
Ka dei ka rukom pynitynnad kaba la dep .
Ka khmat bad ka khmat thok ki pynlong ia ka bynta ba shabar jong ka shiphew na ka shispah jong ka jingjrong jong ka ummatidium .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka dur da u Luciano Joaquim na Brazil .
Katto katne ki nongpyndonkam ki la ong ba une u ksew u lah ban dei u mrad ba ri jong u kapten barim jong ka kriket ka India u MS Dhoni .
La pynsangeh ia ki jingpynher ha kata ka jingjrong bad ka jingkhih jong ka suinbneng ka la pynduna shuh shuh ia ka jingstet jong ka capsule .
Na ka tweet jong u Rahul Gandhi ka paw ba u sngew kmen bha .
Nangta u doktor u la phone ia ka kmie jong nga na ka kamra jong nga .
Nga la bret ia ki rekod ha ki jaboh haba nga tip ba ki pynroi ia ka jingleh ksuid bad ka jingmane ksuid . Phi lah ban ithuh ia kum kine ki rekod da ki cover jong ki ne ki kyntien jong ki .
Haba ngi don ar tylli ki atom Hydrogen ngi don 2 1 s ki jingkylla jong ki atom kiba iawan lang kine ki iatreilang bad ai ia ngi ar tylli ki jingkylla jong ki molecule .
Ka Nirmala Sitharaman myntri kam pohiing ka la long ka Kongsan ha kane ka sngi .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ha kine ki por ki nongshah pynrem ba la pyllait bad ki nongshong shnong ki pyndonkam da ki suloi ban khwai ia kajuh ka mrad kaba ki Aborigine ki bud da ki khnam . Ka long kaba sngewthuh ba ki jingeh ki la nang kiew.
U Kartik u la sam ia kane ka video ha ka Instagram jong u da kaba thoh ha kane ka jingthoh : Maa Ki Mamta .
Ka thma khaii pateng ha ka pyrthei ka la nang iaid .
Ki skul ki la khang , la hukum ban pynsangeh noh ia ki jingialang paidbah bad la pynjari ruh ia ki jingpyrkhing ia ki kali paidbah .
U Trump u la kren ia kane naduh kaba sdang .
Ka Karnataka ka phiah ha ki lai tylli ki zone kiba don harud duriaw , shaphang shathie bad shaphang shathie .
Lada u la wan rung marwei , un mih noh marwei : lada u la shongkurim , ka tnga jong u kan mih noh ryngkat bad u .
Kiba bun ki bynta jong ka thain ki hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad rel Guntakal jong ka thain rel ba shathie pdeng .
U Vathek u pan ban shah rah sha ki jingpynbyrngia kiba synshar ia ka pyrthei .
Ka mukotduma civil ka la dep pynbeit slem bah .
Ka kmie jong utei u khynnah ka la kam ia ka jingbakla jong ka ha ka por ba ki pulit ki tohkit .
Nga la iathuhlypa ia ka jaka kha ia u Messaiah . NA KANE KA JINGPYNBNA
Ka Khilafat Movement ka la pynmih ia ka jingsngewthuh sain pyrthei jong ki Muslim kaba la sawa ha kylleng ka Bengal hapoh ka jingialam jong u Maulana Azad , u Akram Khan , u Maniruzzaman Islambadi , u Bipin Chandra Pal bad u Chitta Ranjan Das .
Lada ka Empathy ka lah ban pyndonkam ia ka network ban tharai ia ka jaka .
Pynsangeh ka High Court ia ka hukum jong ka sorkar Karnataka ban khang ia ki skul lyngba ka online class
Kan long biang ka por tynjuh ia ka jingshai jong u Modi bad ia ka buit treikam jong u president ka BJP u Amit Shah .
Nga tharai ba ngi la cover ia ki jaka kiba bakla .
Hadien ba ngi la pyndep ia ka jaka , ngi la leit sha ka shnong kaba bud .
Ki juror ki la shah pynbna paidbah man ka por .
Ka Delhi ka pyni ia ka lynti .
Ka FBCCI ka mihkhmat ia ki riew shimet ha ki komiti bapher bapher jong ka sorkar bad ki bor synshar hi .
Ki bym siew ki lah ban pynthymmai ia ki ram ha ka sut kaba hynniew percent .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1912 la pyniakhlad noh ia baroh ar tylli ki Bihar bad Orissa na Bengal kum ka Bihar bad Orissa Province .
U la ong ha ka Facebook , Ha ka kam shakri paidbah jong nga nga la hap ban don ha ki katto katne ki jingjia kiba sniew .
Ym don mano mano ruh ban kynmaw ia kaei kaba ki la don ban ong shaphang kata .
Nga la bat skhem ia ka kti jong u .
Ngi la don ka por kaba pher .
Ka Infosys kan thung 45,000 ngut ki techies ha une u snem mang tyngka .
Nga tharai ba phin kwah ban pyndap ia ka da ki Potions .
Ki pulit ki la kem ia 16 ngut ki samla pule .
Hangne ​​, ka sdang shaphang mihngi lyngba ka surok Oak shwa ban iaid lyngba ia ka Rio Grande , ha kaba ka lynti ka mih na ka nongbah bad ka kylla shaphang mihngi .
Ha kane ka sngi la don lang u Epidemiologist u Dr Satish Kumar bad u IDSP u Dr Preetkamal .
Ka la don ka jingiasiat hapdeng ki shipai bad ki lehnoh .
To ai ba baroh kin long kiba suk bad kiba koit ba khiah , la ong u Myntri Rangbahduh ha ki jingthoh jong ki ha ki tweet .
Ka phlim kaba khatduh jong u ka la kylla long ka dud ha ka ophis .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad khaii pateng bad ka TPCI .
Ka khlam Coronavirus ka la saphriang kylleng ka pyrthei ha kaba ki nongpang ki la nang kiew stet ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Hato phin buh stamp ia kane ka shithi na ka bynta jong nga ?
Kaei ka jinglong ba man ka taiew jong ka prokram hikai ?
Kum ka nuksa , ka jingkiew dor jong ki jhur ka long 22 . 5 percent , na ka 7 . 5 percent ha ka taiew ba la dep .
Ka jingiap bad jingpang ba iadei bad ka jingjaboh ka suinbneng kaba ka India ka iakynduh ka long ruh kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Rohit Sharma um shym la shah jied ha ka kynhun jong ka India na ka bynta ka jingleit jngoh ban wan sha Australia .
Te , kata ka jait jinglong kaba ngin sa peit ha kane ka klas .
Ka Yoga ka dei ka jingstad jong ka jingsngewthuh kaba pynlah ia ka jingsngewthuh jong u briew ban kiew sha ki kyrdan kiba kham halor .
Ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka Namrita Chandi na ka bynta ka 9 tarik u Naitung .
La pyntip ruh ia ki nongrep ia ki buit rep ba thymmai .
Ka Sahas ka la thep tang 272 tylli ki bol kynthup 26 tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew tylli ki bol .
U la ong : Hooid phim lah ban iaishah ia nga .
U Kumar u la ong ba nalor ka rukom wad ia ka dur khmat , ka RPF ka pyrshang ban pyndonkam da kiba bun kiwei pat ki software ban ioh ia ka jingpeit bniah kaba kham bha ia ka rukom iada baroh kawei .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka kam ak jong phi ?
Ki tyllong khubor ba pawnam ki la iathuh ba don napdeng ki samla pule kiba la shah thang haduh ban da iap katba don pat kiba la mareh na katei ka iing namar ka jingtieng bad ki la iap katba ki dang hap .
Kane ka jingthew ka shong ha ka dak .
Bad hadien khyndiat por , na ka jingkhang jong ka iing rep la mih ka file kaba jrong jong ki sniang , baroh ki iaid ha ki kjat ba shadien jong ki .
" Ka rukom , ka jingheh bad ka jingjrong jong ka jingtei ka pynlong ia ka kum ka " " lynti rung " " kaba biang sha ka jaka shong shnong . "
Ka Maiduguri ka dei ka jaka kha jong ki seng lehnoh Boko Haram .
Ka link jong ka website ba pura ka don hangne ​​.
Ka kmie jong u ne u kpa jong u .
Ki don da ki million kiwei pat kiba kum ma ki .
Pyndonkam ia kane ka jingpyniasoh tang na ka bynta ki jingdonkam ha ka network jong ka .
Kaba donkam ha U Blei ka long kaei kaba u briew u long shisha hapoh , bad kane ka long kaba la pyni da ka dohnud .
Bad nga la iathuh ia phi mynshuwa .
Ki jait kali thymmai ki wan ryngkat bad ka rukom pynbyrngia kaba ailad ia ki nongpyndonkam jong ka ban peit ia ki jingialehkai IPL live .
Ka la pynmih bun ki jingiakhih kiba kum kine ha kylleng ka ri .
Shuh shuh don kiba ot ia ka lyngkha jong ngi , kiba sait jain bad kiba shet jingbam ia ngi .
Hynrei ka don ka kali pickup kaba kit ia ki nongtrei . Ka Julissa ka la shim ia ka jingshlur bad ka la kyrpad ia ki ban shim ia ka .
Nga kyrpad ia baroh ki paralok Muslim jong ngi ban pynjari ia ki jingpynjari ia ka UAE .
U ruh u iohi ia kaei kaba ngi long na shapoh , bad ym don kaei kaei kaba lait na ka jingpeit jong u .
U P Chidambaram u khot ia ka skhim PM Kisan kum ka ' bribe ban ioh vote '.
Ka jinglum jingtip bad jingpyniasoh la pynsuk
" Lada phi don tang katto katne minit , nga kwah ban pyni kumno ban pyndonkam ia ka bad ka kopi jong phi hi jong ka Baibl ." " "
Baroh ki shna ia kaei kaba ki don ha ka jingmut .
Ka mut shisha ba ki sngew lyngngoh .
Ka Brunei ka dei kawei na ki jaitbynriew kaba la dawa ia ki katto katne ki ïew Spratly kiba la ïakynad .
Haba jubab ïa ki jingkren jong u Kushwahas , u nongïalam ka RJD bad nongïalam ka liang pyrshah ha Bihar u Tejashwi Yadav Sunday u la thoh ha ka twitter jong u , ka kheer kaba bang bad kaba tei met ka long kaba donkam na ka bynta ki nongtrei bylla .
Nga khmih lynti ban pdiang ia u President Obama bad ia ka iing ka sem jong u ha India ha ka por kaba biang .
Ka long ka jingleh jong ka jingleh riewkhlaw kaba pura .
Ryngkat bad kane , ki nongthied kin ioh ruh ia ki jingmyntoi ba khlem jingsiew khlem jingthew .
Ki jhad jong ki shipai duriaw ba la pyni ha ka kad lieng paradip
Ka kolej ka la ioh ia ka nam haba uwei na ki samla pule jong ka u Arun Dutta , u la ieng nyngkong ha baroh ki eksamin pdeng jong ka Bengal ha u snem 1945 .
Ka pynlong ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ka kompeni kan ai ruh ia ki jaka ai jingshakri ba kyrpang jong ka Simple Energy sha ki jaka ai jingshakri .
New Delhi : Ka Lok Sabha ha ka sngi Thohdieng ka la sakhi ia ka jingiakajia hapdeng arngut ki myntri halor ka jingkhang leit jingleit liengsuin ia u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad .
Nga la iakynduh ia ka katto katne taiew mynshuwa .
Ha ka jingialehkai kaba bud , ngi hap ban ialehkai biang katba lah .
Hapoh ka bus ki don tang phra ngut ki nongleit nongwan .
Hato phi ia mynjur bad ka politik jong ka lada don ?
To long kiba peitngor kumba U Jisu u la peitngor ha ki jingduwai jong phi , ha ka jingshakri jong phi bad ha kaba iakynduh ia ki jingeh .
Ka BJP kam shym la pynieng ia uno uno u kyrtong Muslim na Uttar Pradesh .
Ka pynduna ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai ha ka met da kaba pyntreikam ia ka sniehdoh kaba don ha ka met .
U nongñiah u la duh bor ïa ka kali bad ka trok ka la kylla lyngkrang ha surok .
Nga la don hangne ​​ban iakynduh ia ka paralok jong nga ka McKayla haba nga lap ba la pynsangeh ia ka liengsuin jong ka .
Yn nym pynpaw ia ka jinglong jong ki briew kiba ai jingtip bad yn buh ia ka jinglong rieh kaba pyrkhing bha .
Kane kan long kaba myntoi ha kano kano ka por ba don ka jingkylla ha ka dor jong kine ki bynta kiba kongsan jong ka jinglut jong ka package .
Dawa ka Congress ban pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ki thaiñ khappud
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong " " Kane ka dei ka jingjia ba shyrkhei " .
Hynrei hadien u snem 1991 , u Zeeshan u la ïalehkai khamtam ha ki Challengers bad ki Satellites ha India bad Asia .
Ka Kounila ruh ka ïasam ïa kajuh ka jingïohi ba ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jingthoh blog ka dei namar ki bynta tynrai jong ki shynrang bad kynthei .
Ka sap ba shisha kan sa pyut hangne ​​, katba ki khniang ki dang ai jingialang bad ki nongthoh khubor .
" Hadien baroh , kumba u nongiasaid ain u Mahmood Pracha u la kdew , " " Ka hok ka dei ban long kaba plie bad kaba shai " .
Hooid , phi donkam ia kane kawei ruh .
Hynrei u Ksuid un ym lah ban pynduh jait ia ki akor babha jong ki Khristan bashisha . To ai ba uwei pa uwei na ngi un kut jingmut ban bud ia ki nuksa jong U Blei ba sngewrit jong ngi bad U Khun jong u .
Da ka jinglong ba hok bad ka jingshakri ba shlur jong ki ha kane ka por ba pdiang , ki wad ia ka jingsngewbha blei bad ki pyntip ia ki nongshong pyrthei ba kane ka dei ka sngi jong ka jingpynim .
Ki iing karkhana bad ki iing khaii ki dei ban long kum ki paralok bad ym dei ban shah suba , u la ong .
Ka Kashari ka lah ban ai ia ka rai kaba lyngkot pyrshah ia u nongmudui ne u nongshah mudui halor ka jingdawa lada ka shim ba : .
" Kumta uta u briew u ong " " Shuwa ba ngan pdiang ia phi kum u khun nga donkam ban tip ba phin ieid bad burom ia nga kum u kpa jong phi " " ".
Kumta sngewbha wat nym khein ia nga .
Ka comedy ka dei ka jait jingrwai kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ngi dang shu shah kem ha ki pulit ka nongbah Delhi ”, la thoh u Sinha ha ka Twitter .
Bad u Markos u la pyni ba ka jingshakri jong u Ioannis ka la pyndep ia ki ktien jingiathuhlypa jong u Isaiah .
Ka jingkynmaw ba shapoh ka lah ban pynheh haduh 32 GB .
Ka jaka pule kaba thymmai ka don ha ka jaka kaba heh 10 akar ha ka Sec 62 jong ka Noida Ia kane ka jaka pule la shna ha ka jinglut kaba Rs . 27 . 70 klur tyngka .
U la ong ba u Bhagirath u la pynlong ia ka wah Ganga ban tuid nangne ​​, la ong ka Devyani .
Wat la ka Internet ka lah ban long kaba myntoi hynrei ka lah ruh ban long kum ka jaka pule khlem ki nongtrei kot ne kiwei pat ki nongpeitkai .
Hadien ka jingphet noh jong u Kumble la thung ia u Ravi Shastri kum u coach ba hakhmat duh jong kane ka kynhun .
Pynbna ka sorkar ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba duh mar rep
Ki dei ki riewstad ha ka rep ka riang .
Ka la dei ka por ba ki riewkhuid kin shim ia ka sienjam bad pynshong nongrim ia ka dharma ha ka rukom kaba dei .
Hadien la lap ia ka met jong ka ha iing .
Kata ka jingshisha ka pynmih ia ki jingkylli kiba kongsan .
U la long shi bynta jong ka kynhun kaba iaid .
Hapoh kane ka skhim , ka NAFED kan sam kumba 5 tylli . 88 lak metrik ton ki soh sha kumba 20 klur tylli ki longïing katkum ka aiñ pynbiang bam lyngba ki dukan rashon na ka bynta lai bnai .
Ka jingïapher kynthei bad shynrang ka dei ka mat kaba khia .
Nga la sngewkmen bad sngewkhia haba nga pule ia ki jingthoh hynnin ka sngi .
Kumba 240 tylli ki kali la shna na ka bynta kane ka phlim .
Ka kam kam shym la jah khlem da tip .
Ka jingkhein baroh mynta ka long 1 , 72 , 101 ngut kiba ioh pang bad na kine jan 79 , 765 ngut ki dang don ha ka jingpang .
U nongmihkhmat ba la shim ba u dei u nongmihkhmat jong ka seng Democratic bad u nongmihkhmat barim jong ka ri Joe Biden .
Ki la thombor ruh ia ki pulit rel ha katei ka steshon .
Ki la siew ia ka pisa kaba heh kum ka bai lutksan .
Ka Tnad ka la iathuh ba palat shi klur lai lak ngut ki nongpang ki la dep ban koit na kane ka jingpang .
Yn nym don kano kano ka jingkhang ia ka doh masi , ki jaka pyniap masi ne ki jaka pyniap masi lada ka BJP ka wan ha ka bor , ki la pynthikna ia ki nongthep vote .
Nga la pyrkhat ba nga dei u kyrtong ba kongsan .
Ka jingshakri jong ngi ia U Blei kam long kaba la leh ha ka jingianujor bad uwei pat u briew .
Ha kane ka sngi la ia donlang u commissioner u Dr Rishipal Singh , u Mayor u Balwant Rai Nath , u Symbud Mayor ba rangbah u Tarsem Goyal , u Symbud Mayor u Gurinderpal Kaur Mangat , ki councilor bad ki heh jong ka Municipal Corporation jong ka Bathinda .
U Jehobah u long U Nongpynsah ia ka jingim . Ka Iyer , ka um bad ki jingbam kiba kongsan bha ha ka jingim baroh ki long ki jingai na u Nongthaw jong ngi .
La antad ba ia kane ka tempi la tei ha ki snem 1660 haduh 1675 H.D.
U Lee Smolin u stad theory u ju kdew bunsien ia ki jingmut jong u Barbour ha ki kot jong u .
Na ka bynta ki 12 tylli ki konstitwensi kiba dang sah , ka sorkar kan sa phah shuh shuh ia ki van shen .
U Nani u dang bunkam ha kaba ring dur ia ka phlim ban wan jong u kaba don ruh ia u Nagarjuna ha ka bynta ba hakhmat eh .
Kawei pat ka longïing kaba pawnam jong ka Kapoor ka dei ka longïing jong u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Raj Kapoor .
Haduh u snem 2011 , ki nongjngohkai pyrthei ki ju leit jngoh teng teng ia ka Fort Maujgarh , hynrei ki don tang khyndiat ki jingthoh na ki nongjngohkai pyrthei kiba dang shu wan jngoh .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka bor sngi , u Gadkari u la ong ba kane ka bynta ka don ka jinglah kaba khraw bad ka lah ban iarap ban pynduna shibun ia ka jinglut ha ka bording .
Ym don kano kano ka por ha ka histori jong ka pyrthei kaba la donkam ia ka kham bun ban ia kaba mynta haba ngi iakynduh ia ka jingma kaba shyrkhei jong ki bom atom bad hydrogen .
16 Ka Israel kam shym la long tang ka hima hynrei ka la don ruh ka jinglong lyngdoh ba la pynsleh .
Kata ka long kaba ngi ong hangne ​​ruh .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la ka dei ka jingshah siat kaba la thmu , la ong ki pulit .
U CEO jong ka Xiaomis u Lei Jun u la thoh ia ka open note ha ka Facebook India page jong ka kompeni , da kaba ai khublei ia ka kynhun jong ka Mi India na ka bynta kane ka jinglehkai .
Ha ka jingiadei bad ka Prokram pynbha thymmai ia ka Station , ka kynhun na Malaysia ka la leit jngoh ia ka Rail Bhavan mynta ka sngi i . e . 18th Kyllalyngkot , 2017 bad la don ka jingialang bad ki heh ophisar jong ka Railway Board .
Ia ki sla ba la tyrkhong la pynkhluit ha ka um haduh ba ka um kan da kylla rong saw .
Nalor ba u la pynïaid ïa ki katto katne ki jingrwai ba pawnam tam ha ka por jong u , u Minnelli u la shna bun ki phlim sngewtynnad bad ki phlim sngewtynnad .
Kum ka ri kaba la mad ia ka jingwan buhai shnong bad ka jingiakynduh lang lyngba ki spah snem , ka ri India ka la ioh jingmyntoi na ki jingktah kiba bun jait jong ki jingbam .
U Sandeep u dei ruh u briew uba la ïakhlad bad u don arngut ki khun kynthei kiba rit .
Ym shym la lah ban tip thikna ia ki jait kot ki sla kiba la phah .
" " " Ki nongtied bol jong ka England ki la tied bha bha ."
Hadien kane ka sorkar jylla ka la pynkynriah ruh ïa u IG Balaghat DC Sagar bad ïa u nongpeit pulit u Asit Yadav .
Kane ka dei ka video kaba ar jong u Khans .
Kane ka la long hapdeng ka jingiakren .
Ki drone ba la pyndonkam ban synreit dawai pyniap khniang ha ki jaka paidbah ha kylleng ka Jylla ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u Covid19 .
U Michael Schumacher un khot ia ka ban iehnoh biang
Ka sorkar ka la ai pisa T. 6 lak kawei kawei ban shna biang ia ki iing kiba la shah pynjulor ha u snem ba la dep .
La kem ia u nong Nigeria na ka daw ba shalan tuh ia u droks
Ka Congress ka la weng noh ia u Sachin Pilot kum u heh duh jong ka PCC ka Rajasthan bad kum u myntri rangbah ka jylla namar ba u la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingialam jong u Ashok Gehlot .
Ka tarik ba khatduh ban leh ia ka jingpynrung kyrteng ka long .
U Myntri Rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Mr Gurcharan Singh Tohra kim shym la wan sha katei ka jingialang .
x g jong ka x pynduna ia kane ka term .
" " " Kawei ne ar tylli ki egg kiba sniew hangne ​​hangtai kim lah ban pynsniew ia ka jingialehkai baroh kawei ."
Ngin sa shna iing na ka bynta ki bym don iing don sem , u la ong .
Ar tylli ki tnad jong ka IPPB ki la dep treikam ha ka rukom pyrshang ha Raipur bad Ranchi .
Ka doh langbrot bad ka doh syiar ki la long ki doh ba kongsan ha ka jingbam jong ki Kurd la bun spah snem .
Ki la pynkhraw ia ka jingsarong jong ka ri India da kaba jop ia ka khusnam ksiar ha ka jingiakop ialehkai jong ki shynrang kiba iaid lieng .
Haba ngi ong ia kaei kaba dei ban buh hakhmat eh , ngi ong ba ka ri ka ju wan nyngkong .
Hynrei ka azadi ka mut aiu ia ki ?
U Giriraj Singh u aiti noh ia lade ha kashari , la pyllait jamin ia u .
Hynrei ka jingbha jong ka na ka bynta ka jingkylla .
Ia ka phlim Firebrand la pynmih da ka Priyanka Chopra bad ka kmie jong ka Madhu Chopra .
Namar ba u don ka jingiadei kaba jan bad ki apostol ba tynrai bad tang hadien khyndiat por la khein ia u ryngkat bad ki , ka jingkynthoh kaba phaidien shaphang ka jingmihpaw U Jisu ha ki khatar ngut ka lah ban kynthup ia u Mathias .
Hadien ba la kha ia u ha ka snem 1931 , u John u la iohsngew ia ki jingeh jong ka thma .
U Raina u dei uba wan na Ghaziabad sha Kanpur ha kaba un leit ban ïakhun ïa ka Duleep Trophy kum u skipper jong ka kynhun ïalehkai ka India Blue ha Green Park Stadium .
Ia ka jingpynmih jong ka kompeni la pyniaid da ka Axis Capital bad ka JM Financial .
Ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong thikna kim dei kiba bha tam jong ngi .
U Shah Rukh Khan u kwah ba ka khun jong u ka Suhana kan long ka nongak phlim .
Ngam shym la sngap ia ki briew .
Ngin sa bteng ia ka jingiadei jong ngi bad ki ri pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ka jingmyntoi jong ka ri kaba la pynshai , da kaba pyniasoh ia ka jingkhlain jong ki jinglong jong ngi bad ka jinglong ba shisha , kaba ialam sha ka jinghikai jong ki jingiadei kiba myntoi lang .
Da kaba leh mynta , hapdeng ka elekshon president , ki shipai ruh ki lah ban wad ban pynkhih ia ka jingmih .
U myntri rangbah u la shim ia kane ka mat .
" " " Ia kane la ong shaphang u kpa jong u ruh ."
La iathuh ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Secretary ba shakhmat jong ka sorkar India . lane ii .
Da kaba kdew ba ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka India mynta , u la ong ba ka shong ha ka India ban shim kabu bha ia ka jinglong jingman .
Ngam lah ban leh ei ei halor kane , ka la ong .
Hynrei kane kan sa kylla mynta u bnai .
Hadien ba la iakhlad bad ka Katrina Kaif u Ranbir Kapoor u la shem ia ka jingieid .
U Jisu u la ong ha ki , To wallam katto katne ki dohkha kiba phi la ngat mynta .
Ka sorkar Delhi ka la jubab mardor ia ka jingkyrpad jong ka Deepika .
Ka wan ruh bad ka sensor jong ki dak kti .
Ym shym la don ba shah kem , la iathuh ki pulit .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing mynta ka janmiet .
Ka jingrisain jong u na ka kam sorkar India ha ka snem 1921 ka la buh ia ka muhor ha ka jingim jong u ha ka lawei kaba la kam ba un ym lah ban kynran dien bad ban ym aiti noh . 1921
Da kaba pynbor da ki Shispah Arphew San Klur ki briew jong ka ri India , ngin sa kiew stet shuh shuh .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka jingjngai jong ka Automatic Ritz , ka dor bad ki jingtip ba bniah ruh .
Lym kumta tang ka BJP kan iakhun ha baroh 90 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain bad kan ioh ia ka bor kaba shai .
" La iakren ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka tweet jong u . "
Ia ka NEET yn pynlong ha ka 26 tarik u Jylliew , la ong shuh shuh ka kaiphod .
Ha ki katto katne ki jaka ki dieng ki la twa halor ki kali bad ki iing .
Ka jinghikai ha ki skul ba marjan ka long ha ka ktien Serbia .
Ka German Bundeswehr kan hikai ia ki ophisar shipai Saudi
Ka bording bad ka um sha ki flat ka la shah pynduh noh .
Kyntait ka Supreme Court ban pdiang ia ka dorkhas ba la mudui da ka kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Amrutha kaba kam ba ka dei ka khun jong u myntri rangbah barim ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa .
Da kaba pynher ia ki lama jong ka BJP bad shad katkum ki jingsawa tyngshop , ki nongialeh pyrshah bad kumjuh ruh katto katne ki nongialam ki la ia risa ha ka ophis jong ka seng hangne ​​ha Malleswaram .
Ka BJP ha Gujarat ka la kyndit bynriew hadien ba ka la shah rem arsien ha ki elekshon shiteng samoi.
Kyntu u Chandrababu Naidu ia ki nong Telugu ha Karnataka ban pynliem ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Hynrei nga la bat ia ka jingai jingmut jong nga .
" " " Hato phi tieng ia ka China ? " " "
Lait na ki , ki jingbam ba thiang , ka sha bad ka jain bad kiwei kiwei . , ruh ki don ka jinglah kaba khraw .
Lada U Blei Um don dur te U Blei U long kumno ?
U Khanday u dei u khun pulit uba dang shakri .
U Lat , u myntri rangbah .
Kumta ha kine ki 2,000 snem ba la leit noh , ka jaka ba paw jong ki sngi ha bneng ka la hiar shadien da kawei ka dak ba pura jong ka zodiac .
Ki nongshah kynnoh ki kam ba ki la pynbthei bom ha ka kamra dorbar .
Kumta nga pyrkhat ba ka don kaei kaei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi palei ha ki thain Thatta ha ka sor Gharo .
Na ka bynta kane ka jingshon dur , phi lah ban pyndonkam da ka camera jong u Asso .
Uwei pa uwei u nongtrei u poi ha ka kam ha kajuh ka por thikna .
Wat la katta ruh ha ka 9 tarik u February 2001 uwei u nongmudui jong ka nongbah Tbilisi u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingtohkit ïa u Vasili Mkalavishvili ka dang ïaid shakhmat .
Ka jingpynshai ka la mih ha ka twitter da ka LIC ha kaba iadei bad katei kajuh kaba ong ba kam don kum kata ka jingbthah bad ki jingpynbna kiba ialam bakla ki mih ha ki kot khubor bad ki website bapher bapher .
Katba ki don kiba leit sha ka gym , kiwei pat ki shim ia ki kam bapher bapher ban pynneh pynsah ia ka met .
La kha ia U Khrist ha Bethlehem , .
Kane ka hukum ka ong ruh ba .
Bad u la tap ia ki kherub da ka ksiar .
Ka liengsuin helicopter ka don na Govindghat sha Ghangaria .
Ka Baibl ka ong ha ki Proberb 13 : 12 : Ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud .
" " " Mynta lada pyntreikam ia ki policy jong ka sorkar ha ka election manifesto kan long kaba lah ban pyllait ia ka Bangladesh na ka jingma kaba khraw ia ka mariang . " " "
Ka sorkar Jylla Maharashtra ka la pynbna ba ia ki nongpang Cancer yn ai jingsumar khlem da siew ei ei ha ki hospital jong ki distrik .
U CM u la ong ba ka Centre ka la jop ban wanrah ia ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh hapoh ki ain jong ka India , da kaba bud ia ki jingthmu jong u Sardar Patel kum ka Ek Bharat , Shreshtha Bharat .
Ka kyntien jingpynbthei ka lah ban thew ia ka jingleh ne jingleh ban pynbthei ia ka met , lane ia ka jingplie ha ka met kaba la thaw da kane ka jingleh ne jingleh .
Spartathlon , Ha kaba U Mynsiem Badonburom jong ka Jingialehkai U Jop Da Ka Jingsngewrit .
La pynbna ia u Shamsher Singh bad u Gagandeep Kaur kum ki nongialehkai ba tbit tam .
Ka snam jong ka kam shym la tyrkhong .
" " " " Ka jingiateh ka long kaba kongsan na ka bynta baroh arliang ka Nepali bad ka China " " la ong uwei u heh sorkar .
Ka Kolhapur circle kaba kynthup ïa ka Kolhapur , Sangli , Satara , Sindhudurg bad Ratnagiri ka la pynkhreh na ka bynta ka jingïakhih thung jingthung kaba heh bha .
ka komiti pyniaid jong ka Wakf .
Kumta , kine ki dei ki ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka lyer bad kata ka long kaba ngi ring mynsiem bad pynhiar mynsiem man ka por .
Baroh lai ngut ki la sngewsih .
1 kam kham heh ban ia ka 3 , kumta ngi hap ban shim ram biang .
Hynrei la weng noh ia ka da ka sorkar Kerala .
Ka kdew ia ki Sunni Iraq kum kiba ‘ thiah lyngngai’ bad ki nong America kum kiba la ‘ jop ban pyniakhlad ïa ki Sunni ba man ka por na ki mujahidin’ .
U lah ban shaniah ha u .
La pyni haduh 23 tylli ki phlim .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka KTM 790 Duke La Pynkynriah Sha U Snem 2020
Ngam shym la sngewtynnad ia ka kam jong nga .
Ka Ajjampura ka dei ka shnong rit bad ka jaka sah jong ka taluk kaba don ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Ka iingbishar ka la pdiang ia katei ka jingujor , bad ka lah ban buh por ban bishar ia ka shen , la ong u nongthoh jong ka iingbishar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor .
Wat hapdeng ki jingangnud kiba donburom , mynta ki hok longbriew manbriew ki dang don hapoh ka jingma ha kiba bun ki ri .
Uwei u lah ban duwai ha U Trai Ram shwa ka elekshon bad pan ia ka jingkyrkhu jong u .
" Ka jingieit kam long kaba bishni , kam ju leh sarong , kam ju leh sarong , kam leh khlem akor , kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi ." " "
Ka long ka jingeh kaba arsien .
Kane ka jingphiah kam ka la pynshlur ia ki nongrep bad ia ka tnat rep .
Ngi don bun ki kynthei kiba bha .
Shisien nga la iohi ia uwei u briew ha ka kamra poh jong u , uba trei lyngngoh ia ka boiler jong u . Kumta nga la pynkhih ia la ki kti bad nga la iarap ia u .
Ha ka sngi U Blei , ka IS ka la ong ba ka la pynlong ia ka jingsynshar ba pura halor ka Ramadi , ka nongbah jong ka Anbar , ka jylla kaba heh tam ha Iraq .
Ka jingpeit bniah ia ka jingstad kam dei tang ha kaba shna charting , hynrei ka ju pyrkhat ia ka jinglong jong ka dor .
Ka jingkynmaw bad ka seng ai jingiarap jong u Rukhsar Ahmed ka la thaw kum ka jingkynmaw ia u .
Ka Ramayana bad Mahabharata ki la pynbiang ia ki jingthoh na ka bynta ki nongthoh drama banyngkong , bad nangta sa ia ki drama jong u Shakespeare .
Ki kompeni shimet ki pynmih ia ki data .
Kiba bun na ki Govinda kiba la mynsaw ki la mynsaw .
Nga sngewnguh ia ki nongialam ka ri kiba la pyni ia ka jingiatylli bad ka jingshaniah ha nga , u la ong .
Baroh lai ngut ki pulit kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma la kem bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
Ka policy , kaba la kdew haneng , ka long kaba suk .
Ka ktien Gaaligopuram ka mut kum ka iing lyer .
La kha ia u Vishwanath ha ka longiing Hindu kaba donburom ha Kolkata shatei lam mihngi .
Ka jingiakren kaba koit ba khiah hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun ka lah ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh .
Kiei ki jingkwah kiba phi kwah eh ban iohi ba kin urlong ? Hato ka jingngeit jong phi ka khlain bha ba phin ap ia U Jehobah uba kular ban pynhun ia ki jingkwah ba dei jong phi ?
Phi lah ban shu peit ia u mynta .
Tang shu poi hangta , buh ding bad sdang ban shet .
U nongujor u la thep pisa T.4 . 78 lak ha ka account jong u Guptas katkum ka jingbthah jong u briew ba la kynnoh .
U la dap arphew phra snem ka rta .
Khatduh eh , ka jingkynran dien ka la kut noh .
Id kwah ban iaid shakhmat ban ialehkai khyndiat por .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ki pulit jong ka sorbah Dhaka na ka tnad Gulshan .
Kaba kongsan ka long ba ngi la shim bad ngi la don ia ka Jingkyrmen bad Jingngeit kaba ngi lah .
Ka jingpyndonkam ia ki rong kiba rben ne kiba rben ka pynlong ia ka jingheh jong ka kamra kaba rit .
HATO phi kum kiba bun ki briew phi sheptieng ba ka bamsap ka long kaba ym lah ban kiar bad kaba ym lah ban pynduh jait syndon ?
Ka khlieh jong u ka don ka khmat kaba lai .
Lada u myllung u thoh katto katne lain , da kaba thmu ia ki kum ka poim , ka rukom thoh hi ka pynlong ia ka kum ka poim .
Hynrei ia kito ki bym lah ban long pioneer ym dei ban niew ia ki kum kiba duna ka jingngeit .
U la thoh bun ki dkhot jingiathuhlypa .
Ka Maruti ka la dep pynmih ia ka teaser video kham mynshwa kaba pynpaw ia ka dur jong ka kali hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah .
Ka komiti ka la lap ha ka kaiphod jong ka ba kawei ka geotube ba la buh ha ka nala um jong ka Latehar kam treikam satia bad ka um jakhlia ka tuid sha ka wah Ganga lyngba ka bypass .
Katba ka video bad kiwei kiwei ki dur jong u Daana uba rah ia ka tnga jong u kaba la iap ka dang iaid shaphrang , ki nongpyndonkam social media ki la bthei da ka jingbitar :
" " " Kat kum ka jingpynbeit jong phi , nga dei ban bishar ba kata ka watch ka dei ka jong u hynmen rangbah jong phi , uba la ioh pateng ia ka na u kpa jong phi . " " "
Ki pulit ki la pyntip ba u Prem u la khot ia u Singh sha Mardan bad rah ia u sha kawei ka iing ha kaba u paralok jong u Prems ryngkat bad kiwei pat ki paralok ki la pyniap ia u Singh .
Kata ka long ka mat jingmut .
U dei u nonglehkai ba khlain bor uba ai lut ia lade ha man la ka scene .
Ka jingiadei kaba pynphalang la ong ba ka don ia ka jinglong kaba pynphalang ne la ong ba ka don ia ka jinglong kaba pynphalang .
Pynsah ia ka tiket jong phi , kata ka long kaba kongsan bha .
Mynta ki juh ki satellite ki pynshisha ba ki long kiba myntoi shibun ia ka ri .
Ki don kiei kiei kiba phim sngewthuh , bad kata ka long kaba bha .
To , baroh ngi lah ban phohsniew , hynrei kane ka dei ka jingshisha .
Ia kita ki jingkren la weng noh hadien .
Ka Mary ka la kyntait ban pynskhem ia ka jingiateh .
Ka kam pynroi ka la iaid beit iaid ryntih ha ka konstitwensi .
Ah Allah , nga ujor ha Me ia ka jingtlot jong nga , ia ka jingbymlah bor jong nga bad ia ka jingbymlah iarap jong nga hapdeng ki briew .
Ka por ka long haba phi la long pura ha ka jingbhabriew jong ki .
Nalor ki kulai snam bad ki kulai rit , u beagle u don kawei na ki jingsngewthuh ba la pynroi bha ia ka jingsma jong uno uno u kulai .
Sangeh treikam ka Jet Airways hadien ba ki bank kim shym la lah ban pyllait im ia ka
Kane ka dei ka phlim imlang sahlang , ka phlim sngewtynnad .
" " " Ngi kyrmen ba ka sorkar kan kohnguh ia ki jingkular jong ka ha ka riti synshar , kynthup ia ka jinglaitluid ha ka niam " " u la bynrap . "
Kaei , wat la katta ruh ka jinglamler ? Ki Ephesos 4:25. Ki Proberb 14 : 5 . Kaei Ka Jinglamler ?
" Khublei shibun ia u Karan Johar, u Akshay Kumar, u Anurag Singh."
Ki bynta kiba heh jong ki Muslim India ki long kiba duk , kiba duna ha ka jingnang jingstad bad ka ioh ka kot .
Ki briew shimet ki dei ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki jaka paidbah .
U la ong ia nga ba kum u nongialehkai , nga kwah ban leh bha ha ka debut , bad man la ka jingialehkai .
Ki don ki button ha kane .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ki briew jong ka Odisha , la ong u Pradhan .
Ka shnong kaba ngi shong ka kyrteng ka Dehradun .
Ka la seng ia ka Mothers ’ Club bad ka jaka sumar bad ka la pynphriang ia ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jingnang jingstad hapdeng ki nongshong shnong sul .
Ban jop ia kum kine ki jingsngew , phi lah ban iathuh ia ki ei ei shaphang lade .
U la don ka jingpang sniehdoh ha ka por ba u dang rit .
Ngi tip na ka science ba ka bor ba lah ban long , ka dur ba sngap jar jong ka bor , ka lah ban pynkhih ia ki lum da kaba pynkylla ia ka sha ka bor ba iaid jong ka jingkhih .
" Ngin sa shim ia ki sienjam ban pyllait ia ki lieng kiba dei jong ka India kiba don ha ka jingpeit jong ngi " " u la bynrap .
Balei ka long kaba donkam eh ba ngin pule ia ka Baibl ? Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka long ka jingmih na ka mynsiem jong u .
Shathie jong kane ka kynroh arliang ka don ka khyrdop Delhi bad shaphang sepngi ka don ka khyrdop Amar Singh .
U Lau u kam ba ka kynhun jong ka OnePlus ka don palat 5 million ngut ki dkhot ha kylleng ka pyrthei .
900 klur tyngka i . e . ha ka jingkhein baroh Rs .
La khang ia ka khappud Ghazipur na ka bynta ki kali na Delhi sha Ghaziabad .
Jubab . Ki soh kew ki don ka khajna ban wanrah nabar kaba 100 percent . u khaw u don ka khajna kaba 80 percent katba ka dor na ka bynta u kew ka long 70 percent .
" U Wright hadien u la batai ia kine ki jingialang ba nyngkong kum " " kiba hap hapoh ka por kaba eh " " bad u Waters u shem ba ki long " " kiba jynjar " " . "
Lada ka jingtrei jong uno uno ka neh halor jong ka , un ioh ia ka bainong .
Pyrkhat ia ki saw ngut ki briew kiba la kdew haneng ha ka Baibl kata ka Hannah , u Jeremaiah , u Job bad U Jisu .
U Blei u la kren ha kane ka rukom : ba u symbai jong u un im kum ki nongwei ha ka ri nongwei , bad ba un shah pynlong mraw bad shah lehbein haduh sawspah snem .
U myntri u la pynpaw ia kine ki jingsngew hangne ​​mynta ka sngi ha Hotel JW Marriott haba pyllait paidbah ia ka trailer bad ka poster jong ka phlim kaban sa mih shen ' Khido Khundi '.
U Abdus Salam u la shah kynnoh ha ki 6 tylli ki mukotduma bad u hynmen rangbah jong u u Abdur Rahman u la shah kynnoh ha ki 7 tylli ki mukotduma , la iathuh ki pulit .
Nalor kata , ki lad kamai ruh ki duna .
Bad kane kam don jingiadei ei ei bad ka Pakistan .
Balei la weng ia u Anandiben Patel kum u CM ?
Em , tang shu ai ia ka ryndang jong nga , un sa tim ia ka kmie jong nga kumba u tim ia ka kmie jong ka sorkar .
Ha kane kawei , ka lava ka la tuid sha ka liang kadiang kaba shalor .
U la thoh , Kaei ka jingkren bein kaba pura .
U myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal u la sam ia ka academic calendar jong ka UGC ha ka Twitter .
La pynpaw shai ba ki khubor ba la kdew ki long kiba bakla ha ka jingshisha bad la kyntait jur .
Ki jingshah thombor ki dei kiba la thmu ia ki lehnoh bad kiba kyrshan ia ki , la ong u DGMO .
Ka kynhun jong u ka la trei ia ki rukom pyrkhat ban batai ia ka jinglong jong kum kine ki nanorobot bad ka la pyni ia ki buit ban synshar laitluid ia ki .
Mynta kata ka jingshai ba kynja mynsiem ka kham shai ban ia kaba mynshuwa namar ngi don ha ka por ba bun ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki dang urlong ne ki la jan urlong .
Bad ki shipai u Soitan , baroh ki long .
U briew u trei ha ka thuk thuk kaba ieng
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ka buit thymmai jong ka jingpule kaba jylliew ka lah ban pynim shibun ka por ba kordor jong ki nongtrei mon sngewbha ba la pynlut ha kaba buh dak ia ki dur .
Hadien katei ka jingjia aksiden , la leit jngoh ia katei ka jaka da u myntri , ki heh jong ka lynti rel , bad la thaw ruh ia ka komiti tohkit kumba ju long .
" Kane ka dei tang ka jingsdang , ngan ym sangeh satia ban trei na ka bynta ka jingroi jong ka wat hadien ba nga la shongkurim ruh " " ka la ong .
Ha kawei pat ka liang , don kiba la buh dak ha ka jingsngew jong ki kum da ka nar buh dak .
Im dei u nongtrei ba man ka sngi bad nga shong bad ka tnga jong nga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hadien kata u la leit sha ka skulbah Oxford ha kaba u la pule ia ka sain pyrthei , ka pyrkhat pyrdain bad ka ioh ka kot .
Kynmaw ba baroh kine ki equation ki don shisha kajuh ka dur .
Kumba 60 ngut ki nongiashim bynta na ki 15 tylli ki jylla kin iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka ha ka por miet bad ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew .
Ka seng Himalayan Rescue Association ryngkat ki shipai Nepal , ki pulit armed bad ki nongpyniaid lum ki la pynlong ia kane ka jingpyllait im ha katei ka jaka , la ong ka Nepal Trekking Association .
Kane ka long kaba pynkhein jur ia ka ain jong ki jingtip ba rieh jong ka sorkar .
Ha ki snem 1920 bad 30 , ka bol kti ka kham pawnam ban ia ka phutbol .
Ngi kyrmen ba kane kan kylla .
Ka sniew kum ka dohkha ba la iap hangne ​​.
Katba ka Shiv Sena ka dang pynmih ktien ban thombor ia ka BJP .
Chandigarh : Ki don sa 8 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha katei ka nongbah .
Ki jaka lum um jong ka dam ki ioh slap man ka por .
Ka Whitechapel ka dei ka distrik kaba don ha East London bad ka dei ka jaka synshar ha ka lawei jong ka shnong London .
Katba kawei pat ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Kane ka kali kaba la pynmih tang ha ki ar tylli ki rong ka Symphony Silver bad ka Classic Gray .
Im kitkhlieh ia kaei kaba jia hangne ​​.
Nga dei u stad saian , nga tip ba ngim dei ki mashin .
Hynrei kumno lada phi dei u briew uba khlem wire ha kane ka rukom ?
Hato kan die ha kata ka dor ?
Bun na ki ki la shongthait noh .
U la pyrkhat ba ym lah ban ioh ei ei khlem ka . ka jingialeh kaba jur bad u kwah ban pynkhreh ia ki paidbah na ka bynta kane kloi katba lah .
" " " U Jhulan Goswami u dei ka jingsarong jong ka India , uba ka jingthep bol ba phylla jong u ka iarap ia ka kynhun ha ki khep ba kongsan . " " "
" Ka album ba nyngkong jong ka duo " " Ki suloi kim pyniap ia ki briew . . . "
U la shem ia lade ba u ieng ha khmat u kpa jong u .
Ka Pakistan ha ka lynti ban ialehkai ha ka World Cup ha India : FIH
Haba kiwei pat ki khynnah ki leit jngoh ia ki kmie ki kpa jong ki ha ka por shuti lyiur , ka Eva bad ka para jong ka ki sah ha iing bad ka kmie jong ki kim don ki kmie ki kpa .
Dei hapoh kane ka ain ba ka Reserve Bank of India ka ioh ia ka bor ban pynmih ia ki circular bapher bapher , ki jingbthah , ki kyndon bad ki jingpynbna bad kiwei kiwei . na ka bynta ban pyniaid ia ki bynta bapher bapher jong ka jingmih pisa .
Ka jingim jong ki ka long naduh katto katne kynta haduh bun snem .
Ha Korea ka Gojoseon ka la long ka jylla kaba nyngkong eh kaba la pynbeit ryntih kumba ha ka snem 195 SK .
La pynlait paidbah ia ki smartphones jong ka Realme Narzo 30 Pro 5G , Narzo 30A ha India .
Kane kam dei ha ka kolshor jong ngi .
U Jayarajan , u la kdew ia ka jinglah ban don kawei ka bynta jong ka Kerala Congress kata ka kynhun jong u Joseph lane ka kynhun jong u Jose K Mani , ban pyniasoh sha ka CPM .
Kane ka long kaba thikna ba kam pat biang .
" " " Ka jingpynkiew ia ka por trei ka mut ka jingpynduna ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai bad kumjuh ia ka por ba la pynlut ha ki kam wad bniah " " bynrap biang u Habib " .
Kine ki rai kin shong ha ki karkhana kiba ai jingkular ba kin pynkhuid noh ia ka jingsahkut shini kaba T.11,000 klur ha ka por kaba kloi tam , la ong u Paswan .
Ka leh bein ia ki khun jong ka , kumba kim dei ki jong ka . Wat la ka jingtrei shitom jong ka ka long lehnohei hynrei ka long khlem jingtieng , .
Ka tnad jong ka saians kompiwtor bad ka juk stad jingtip
Ngi sngewthuh ia ki jingialehkai jong uwei ia uwei pat kaba pynsuk ia ngi ban kyrshan iwei ia iwei pat .
Ka jingialeh bad ki nongwan hiar thma Islam ka la kham jrong bad kham jynjar katba ki nang wanrah ryngkat bad ki . la ka jong ka niam bad ki khein tang ia ka niam jong ki kum kaba shisha .
U la dawa ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam ia ki nongleh kam sniew .
To ai ba ka jingngeit jong phi kan nangroi bad to U Blei Jehobah un ri ia phi junom !
U Gandhi u la shimti ïa ka jingsynshar jong ki seng Congress hynnin ka sngi ha ka jingïalang kaba la pynlong da ka kmie jong u ka Sonia Gandhi kaba la neh ha ka bor synshar haduh 19 snem .
Hynrei u Sanjay Raut MP ka Shiv Sena uba pynmih ruh ia katei ka phlim u la ong ba ka jingkren jong u Bala kam dei ka jingkynthoh jong ki seng .
Da ka jingbyrngem pyniap bad ka jingthang ding , ka jingim ka long kaba eh ia ki nongphetwir Rohingya jong ka Jammu .
Hadien kata ha ka por kumba 10 baje mynmiet , u Sirajam Munira u la ai sa ar tylli ki jingthoh ha Facebook da kaba panmap halor katei ka jingthoh pynrem .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Iran ka la pyniap 2 ngut bad mynsaw da ki spah ngut .
Hynrei katba nangmih ki snem ki seng niam ki la nang jah rngai bad mynta kine ki jingleh bad ki riti kim don jingmut shuh ha ka niam .
Nalor u Bachchan ha kane ka phlim la don ruh ki aktor u Shah Rukh Khan bad u Juhi Chawla .
Da kaba pyndonkam da ka kard RuPay , nga la thied ia ka dur Madhubani kaba itynnad bha .
Ka pynrung bun ki tiar bad ki tiar kiba mih na Korea Sepngi .
U Narayan J . Joshi Karayal , ka thoh ka tar bad ka pule puthi , Gujarat
" " " Balei ym dei ka jingpynshitom iap ia kine ki briew ? "
" Lada mih kum kine ki jingkynnoh , yn sospon ia kum une u myntri " " u la ong .
Hooid , ka pateng hok jong u khun bynriew ka dang lum wat mynta ruh .
Ha ka jingkren plie jong u , u Dr .
Ka dang sah ban peit mano ba kham pynbeit bha , ka German ne ka phareng .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai ha Mumbai .
Ïa kane ka jingpule la leh da ka TRIPP na ka IIT Delhi bad ka DIMTS .
" " " U Rahul u la bit ban ioh ia ka kam PM " .
Ha ka jingialang kaba la long ha Calangute ha utei u bnai , ki nongshong shnong ki la ujor halor ka jingdih kyiad ha ki rud duriaw bad kumjuh ruh ha kiwei kiwei ki jaka paidbah bad ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki .
Ki jingtreikam jong ngi ki dang iaid shakhmat .
Lai , ar , kawei . . . ngi la liftoff biang !
Ka Emilie de Ravin kaba la ak ia ka bynta jong ka Claire ka la shah jied nyngkong eh ha kaei kaba la thmu ban long ka bynta kaba ju wan biang .
Ka rukom jong ki nong Australia ka long kaba pher .
Ka jingjrong jong u mawsiang ka long kumba 400 phut .
Nalor kane ka pack , ka Jio ka don ruh sa kawei pat ka pack kaba man la u snem kaba ai 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Hooda un don lang ha kane ka jingialang .
