Ia ka daw jong ka jingpluh yn sa wad bniah ha ka jingtohkit kaba bniah .
Hynrei katba nang mih ki sngi ki jingkhein ki la hiar bha .
Ki dur jong ki lad pathai khubor ki pyni ba ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la sahkut katto katne phut sha jrong jong u mawsiang , bad ka tnum ka la sahkut ha ka tduh jong ka jingkieng kaba la kyrshan da u mawsiang .
Shuh shuh kane ka Commissionerate ka peit ia ka rukom shim jaka khnang ban ioh ia ki jaka shimet kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam paidbah .
Ki riew shemphang shaphang ki mrad khlaw , ki seng treimon sngewbha bad ki heh khlaw ki pyrshah jur ia kane ka projek .
KA BAIBL , LA KA KAM DEI KA KITAB ÏA KA JINGSUMAR , KA DON KATTO KATNE KI JINGPYNBNA KIBA PYNPAW ÏA KA JINGTIP BA KHLAW SHAPHANG KA KOIT KA KHIAH .
U ophisar jong ka tnad ri mrad jong ka district u Dr Sidh Nath Rai u la ong ba ka kynhun jong ki hynriew ngut ki doktor kiba la leit sha katei ka jaka bad ki la ai jingtip shaphang ka jingiap jong ki kumba 200 tylli ki khnai hangtei .
Ki kwah ban long MLA , MP ne myntri .
To , pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ka snem 29 C . E . haba U Jisu u la dap 30 snem ka rta .
Hadien ba la pynbna ia u Mansingh kum u Raja jong ka Patna , u Maulavi Ahmadullah u la leit noh sha Awadh .
Ka Honda Dio 2020 ka la pynkiew ia ka jingjngai jong ki tyrpeng da 22mm , kaba iarap ban kham sngur bad ban bat bha .
Ki khynnah ruh ki iakynduh jingeh ha kaba leit skul .
Ka Operation Screen jong ka tnad pyniaid kali ka la sahkut shipor .
Ha u snem 1996 ka la ioh saw tylli ki seat Assembly hynrei haduh mynta kam pat don seat ha Lok Sabha .
Nangta u Swamiji u la leit sha ka hima u Bhaskara Sethupathi bad u la leit jngoh ia u Ramanadu .
" Phim lah ban long mraw ia U Blei bad ia ka Riewspah." " "
Hadien kata ka Chennai ODI yn sa pynbud sa ki jingiakhun ha Kolkata , Indore , Bangalore bad ha Nagpur .
U Sehwag ha ka jingïakhun na ka bynta ka kam coach jong ka Team India
Nga kwah ia ka jingkmen na ka bynta baroh arngut .
U Jehobah u la thaw ia ka ban shong briew .
Ka BJP ka la duh lai tylli ki jylla ha ka Congress .
Ka Ameena Begum ka dei ka riew saiñpyrthei na Bangladesh bad ka dei ka dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ kaba la tip paidbah kum ka Dr . Ka Ameena Shafiq .
" Namar da kata ka jingthew kaba phi pyndonkam yn thew ia ka ha phi . ' " " ".
Ki don haduh 4, 51,602 ngut kiba la ialeh ia ka eksamin shwa jong ki nongtrei sorkar ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Kaei kaba la jia ha u bnai Lber 1962 ka la ktah neh ia ka jingiadei hapdeng ki riew sain pyrthei , ki bor bishar bad ki nongthoh khubor ha Germany .
U Sukhwant Kaur uba na Noormahal ha Jalandhar district uba la shah pynshitom bein ha Saudi Arabia u la wan poi sha India hadien ka jingwan tuklar jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka sorkar , tang kumba hynriew percent na ki iing ki don ia ka bor ding .
Balei ngim dei ban pynkut nia ba ki jingduwai kiba i kumba kim don jubab ki long ki sakhi jong ka jingbymsngewbha jong ki Blei ?
Nga sngewthuh ba nga donkam ban pynkylla dur ia ka jingim jong nga . Nga la long uba leh donbor bad uba leh donbor , bad ka jingim jong nga baroh kawei la tei halor ki jinglamler .
U Jehobah u long uba kloi ban sngap bad ban jubab .
Ka dei ka knight kaba shong kulai , bad ka don ka snam ha ka waitlam kaba rit .
Ki don ki thliew jaboh kiba sniew kiba la bthei kylleng kylleng .
U Kanojia u ong ba u don ka jingkyrmen ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai ha ka liang jong u .
Pyllait ia ka scorecard jong ka TN SSLC 2020 . nic. hapoh . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
U la pang ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Kumta la sdang noh hadien por ia ka jingai tika .
Ka Congress ka la jop bha ha ki snem ba la dep , da kaba jop 68 tylli na ki 90 tylli ki seat baroh .
Kumta kumno ngi lah ban pynkhreh na ka bynta ki katto katne na kine ki jingma kiba kyrpang , kum ka jinghiar thma ia u president ne u myntri rangbahduh ?
Hynrei ngi sngewskhem ba lada ngi iaishah ha ka jinglong ba janai , u Ksuid un phet noh na ngi .
Da kaba sah tang 12 ngut ki nongialehkai ha ka kyrdan jong ki hadien ka jingshah beh noh kaba shyrkhei jong ki saw ngut ki nongialehkai , ka Australia ka don tang khyndiat ki lad ban ialehkai ha ka Test kaba lai .
Nga tip ba ka long ka jingthmu ba kongsan tam jong phi ban buh ia uwei pa uwei u khynnah ha skul bad ban pynsah ia u hangta .
" Hynrei ngi donkam ia ka jingiarap baroh kaba ngi lah ban ioh ." " "
Ki kmie ki kpa ki dei ban shah kynnoh kumjuh .
Kane ka jingshisha kaba phylla ka pyni ba ki ri kiba dang kiew kum ka India ki dei ban pynwandur ia ki prokram pule kot bad jinghikai kiba iadei bad ki jingdonkam , ki marpoh khyndew bad ki riti dustur jong ngi hi .
Hynrei shen ki myllung kum ki paidbah ba rit paid ki la sngewsih bad shah pynshitom ha ka jingduh jingkyrmen haba ki shem ba ki jingkyrmen jong ki kiba la pynmih da ka jinglaitluid ki la jngai ban urlong .
Ka plan treikam kaba ryntih .
Ka jingpynsah nyngkong eh ia ki liengsuin Soviet la pynurlong khatduh ha u bnai Jymmang 1969 da ki liengsuin Soyuz 4 bad Soyuz 5 .
Watla la dep sdang katto katne ki kam halor kane ka projek , nga sngewthuh ba ngi donkam ia ka prokram kaba shai , ryngkat bad ki thong ba kyrpang jong ka por , ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka .
Kham mynshwa katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Hooid , kumno ki pyrshang ban leh ia kane ka iapher katkum ka jingngeit jong ki .
La thombor ia ki social media account jong u Shahid Kapoor , ki hacker ki pynpaw ia ka jingieit ia ka Katrina Kaif .
Palat 250 tylli ki EOI la ioh .
Nga tharai ba ka kam shna phlim kam da long kaba sngewpher rong than .
To ngan sumar ia kata .
Ka tnga bad u khun jong u ruh ki la iehnoh ia u .
Uwei u shipai Israel u la shah pyniap ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Gaza hadien ka jingialeh kaba jur bha ha ka miet .
Ka jingpang khynnah bad ka rukom sumar ia ka .
" Ka jingma kaba u Paul u la kren ka wan na " " ki apostol lamler , ki nongtrei ba shukor " " ".
U la ong , Nyngkong eh ngi donkam ban khring ia ki jingmut kiba shai sha ka jingwad bniah ia ka imlang sahlang ha ka ri .
Kumjuh ruh donkam ia ka jingsted , ka jingheh bad ka jingsngewthuh khnang ba ki jingthmu jong ki sorkar kin poi sha ki briew .
Ki nongtohkit ki la wad ia u la katto katne por .
Kyntu ka UIDAI ia ki bank ban pynkloi ia ka jingpynrung kyrteng Aadhaar na ka bynta ki account ba thymmai
Kum u khynnah u Evans u la shah pynshlur ha ki kmie ki kpa jong u ban pynpaw ia lade lyngba ka jingdro bad jingdro dur .
Ka lynti rel kaba shaphang shathie ka kut ha kane ka jylla kaba long kawei na ki saw tylli ki jylla jong ka ri kiba don ha khappud bad ka Malaysia .
Ka jingleh pyrshah ka la saphriang kylleng ki lieng bad ki jaka sah jong ki shipai duriaw kum ka ding kaba klang bad ka la pynkhih ia ka nongrim jong ka jingsynshar phareng ha India .
Kiba kham rit kum u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad u Ananth Kumar la kynthup lang .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingpher kaba jur ha ka jinglong ka suinbneng mynta ka sngi .
Yn pynlong ia ka jingtest katkum ka protocol ba la buh.
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u C . S .
" Uwei u riewstad Baibl u la ong : " " Ia ka jingpynsngew ia ka jingngeit ym shym la niew kum ka jingpynsah jong uba sngewrit eh ne jong u nongpynbna khubor ba la jied da ka sorkar . "
Palat 350 tylli na kine ki jingpynkhein ki la jia ha u bnai Lber .
Nga la kren ia kane bad nga la sdang biang ia ka jaka shong jong nga .
U la ioh jingkyrshan na baroh ki seng sain pyrthei halor kane ka mat .
" U secretary ka BCCI u Jay Shah , ha ka tweet jong u , u la ong ba u Ganguly u la koit bad " " u jubab bha ia ka jingsumar ."
Nga la sngewthuh ia kane ka jinglong jong ka skul heh baroh kawei .
Hynrei , haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia kiwei pat kiba shah kynnoh , la ong u SP .
Ka Baibl ka kdew : Baroh ngi ju bakla bunsien .
Ka la paw itynnad haduh katta katta ha kata ka
Ka Autoscopy ka dei ka jingshem ha kaba u briew u iohi ia ka mariang sawdong jong u na ka jingpeit kaba pher , na ka jaka kaba shabar jong ka met jong u hi .
" " " Scoop : U Trai jong ki Ring : Ka Jingwanphai U Syiem " " . "
Ym baroh kiba la leh ia ki jait kam kiba u Paul u la leh . Hynrei baroh ngim lah ban pyndep ia ki kyndon jong U Blei .
Ka khusnam ksiar jong ka jingbha jong ka mariang jong ka Greentech
Ki stad rep ki pule ia ki jingthung jingtep bad ki mrad , ha ka jingpyrshang ban pynbha ia baroh ar ki rukom pynmih bad ia ka jinglong jong ki jingbam .
Ngi kyrpad ia ka Congress ba kan nym pynieng ia u kyrtong jong phi nangne ​​khnang ba ka BJP kan shah rem , la ong ka ANI .
Ka phlim kaba bud jong u kaba la ai kyrteng ka Geetha Govindam ka la dep ban pynmih shibun ki jingkynthoh ha ki jaka ak phlim.
Ka long kaba donkam ban pyntip sha ka pyrthei shaphang ka jingdonkam ban kylla na ka jingmut jingpyrkhat la ka long ka niam ne ka pyrthei sha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka prose kaba pynleit jingmut kaba long kaba sniew bad kaba khlem ryntih kumba la pyndonkam da u Narmad ka la shim ia ka jinglong ryntih , ka jinglong sor bad ka jinglong thikna ha ki kti jong u Manilal .
Hangne ​​ki mat jong ka niam , ka ktien bad ka jaitbynriew ki long kiba pynbthei .
Kane ka la pynthikna ba la kha ia ka kum ka Tiliottama bad ka la paw ha bneng kum ka apsara .
Ki nongtrei jong ka jingthmu ba iatreilang ki la kyntait ia ka jingmut jong u Churchill ban bat ia ki jingkieng ha ka dewbah namar ba kam don jingmyntoi ei ei ha ka jingtreikam .
Ki briew ki dei ban ieng tylli ban ioh ia ka roi ka par jong baroh ki thain , u la ong .
Ha ka juk jong ka juk stad , ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan bha .
Ka jingtyrwa ba la ai da ka Kerala na ka bynta ka dam thymmai ym lah ban pynbor ia ka Tamil Nadu .
U Makaranda u la kyntu ia u Madhava ban dro ia ka dur jong ka Malati ha kajuh ka canvas .
Ia ka jingrwai la thaw da u S . P . U Venkatesh bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Gireesh Puthenchery .
Nalor kata , ym don kawei ruh ka jaitbynriew sain hima sima mynta kaba long ka theokrasi , kaba la synshar da U Blei , kumba long ka Israel hyndai .
To pynkloi ban iarap ia nga , Ah Trai ka jingpynim jong nga .
Nga lah ban sdang na u s uba iaryngkat bad u 0 haduh u s uba iaryngkat bad u 1 lane kaei kaei .
Ngi kum ka sorkar ngi don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong baroh ki nongshong shnong jong ngi bad ki jaka mane Blei jong ki , ka la ong .
Kane ka la long ka jingeh kaba phra jong u Hilbert , bad la dang shim ia ka kum ka jingeh kaba kongsan kaba plie hadien shispah snem .
Ka surok ka la iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka leit ka wan .
Kat kum ka jingong jong u la thaw ïa ka Hindu Ekta Manch ha u bnai ba la dep ban ïada ïa ki briew na ka jingshah pyndik ha ki pulit .
Ka jingtuid um ka dei ka daw bah jong kane .
" La shim ia ka jingkynthoh jong u Hasan " " Lada u Muawiyah u dei u nongmihkhmat uba dei hok jong ka Khaliphate , u la ioh ia ka . "
Ia ka histori jong ka Valabha la ai ha ka jaka kaba dei jong ka cf . ka lynnong . xvii .
Ha u bnai April 1758 ki Sikh ki la rung sha Lahore ryngkat bad ki Maratha bad ki la pyniap ne kem lut ia ki shipai ba la iehnoh da u Taimur .
Ha kawei ka pharshi kaba kham mynshuwa , U Jisu u pynpaw ia ka jingthmu jong u ban leit shabar ri , kata ban ioh ia ka bor syiem na ka bynta lade .
Ha kito ki por nga la duwai , da kaba kular ha U Blei ba lada nga lait im na ki jingpyniap briew ngan leh ia ka mon jong u .
U kapten barim ka England u Nasser Hussain mynta u dei uwei na ki nongthoh khubor ba tbit tam ha kane ka jingialehkai .
U la long uba donbok ban lait im .
U dang sam sha hapdeng ki nongtrei bank bad ha ki jaka karkhana bad ki jaka khaii .
KA 24 BAD 25 TARIK TARIK 24 BAD 25 TARIK TARIK SHA UTTAR PRADESH U PRESIDENT JONG KA INDIA
Naduh kata ka por la rakhe ia ka 27 tarik u Lber kum ka sngi jong ki shipai iaid kjat .
Ki jingthung ba kongsan ki long u kew , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kumta ynda la dep , thung , .
Ryngkat ki thmu ban pyni ia kane ka phlim ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ki jingïakynad ki dang sah namar ka jingwanphai biang jong ki kot Syiem Korea ka ïadei bha bad ka histori ba mynta jong ka Korea kaba don jingeh .
Kine kin kynthup ïa ki rim jong ki tyrpeng kiba jyrngam , kiba pynksan shuh shuh ïa ka phang pdeng jong ka jingshna ha baroh ar tylli ki model .
Hynrei kam shym la treikam satia .
Ka jylla ka la wanrah ia ki jingpynshlur na ka bynta ka karkhana kum ka jingpyllait na ka khajna bording ha ki generator , ka jingpynlait ia ka khajna stamp bad ka jingpynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka jaka bad ka bai pynkylla .
Ngin dang iai bteng ban pyndonkam ia ka Parliament jong ngi ban iakren bad iatai nia bad ka sorkar jong ngi hi halor ka Kashmir bad kiwei kiwei ki mat .
U Jisu u la ieit da ka dohnud baroh ïa U Jehobah bad ïa ki kyndon hok jong U .
Ka dkhot ka Politburo ka Brinda Karat ka la kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u heh ka BJP u Amit Shah halor kane ka jingïakynad .
" U khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u la iohi ia ka trailer jong ka phlim ban sa wan " " Zero " " bad u sngew ba u Shah Rukh Khan u la tam ia lade ."
Hato lah ban don ka lad ban knieh noh ia ki snam rong saw jong ki khunlung ha ka system jong ki kmie shwa ba kin ioh lad ban pynsngewthuh ia ka ?
U la sngewkmen shibun haba u la iohsngew ia ka khubor .
Kane ka jingsah jingkynmaw ka don ha Rayerbazar , Mohammadpur Thana ha Dhaka .
Ka kynhun ïalehkai jong ka AFC Asian Cup : 2015
Ha kaba kyrpang , ngi la thmu ba ngi la ai number ia kawei pa kawei na ki node , .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kiba bun na kine ki ri mynta la peit bein ia kum kine ki rukom bad ki nang hiar .
Ha kawei pat ka liang , ka jingngeit ka la iadon ryngkat bad ka jingknia jong u Abel .
Mynta ka step u heh pulit u Ved Prakash Surya u la iathuh ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingiakren bad ki nongiakhih ban pynkhuid ia ka surok .
Ha katei ka jingialehkai suloi ruh 6 ngut ki pulit ki la mynsaw , u la ong .
U la rah ia ka kot kaba kyrteng Ka Khmat Bashisha jong ka Facebook ha India .
Ka Banglow jong u nonghikai bad ka jaka sah jong u nongpeit hall ki don hapoh ka jaka pule .
Ka iadei bad ka melamine hynrei da kawei ka kynhun amino ba la bujli da ka phenyl .
Ka Badrinath Bathing Ghat ka don harud ka wah Alaknanda .
La jan baroh ki nongkylli ki la mynjur ba ka jingbymhok bad ka jingshah pynïap kan pynkut noh thikna ïa kum kine ki jingïadei paralok .
Ki wah kum ka Ganga , ka Yamuna , ka Saraswati , ka Narmada bad ka Godavari ki long katto katne na ki wah kiba la mane bha ha ka dewbah India .
Ka jinglong trai ia ka jaka hapoh ka projek kan shong ha ka USOF , ka tnat ai pisa , hapoh ka DoT . Ia kane ka projek la thmu ban pyndep ha u bnai Naitung 2023 .
Kumno ngi dei ban peit ia ka ? Kumno ngi lah ban pynthikna ba ngin ioh ia ka pateng jong ngi ?
Hato u Sanku Variyar un long u nongsakhi ba kongsan na ka bynta ka Sarada ?
Kiwei pat ki lai ngut ki la shah rai pynrem .
Da ka jingkhublei ia ki kmie ki kpa jong phi bad ka jingieid ia baroh .
Baroh ki liang ki dang shah tohkit , la ong ka tyllong khubor .
Kham mynshwa ka Teeka Ram Meena ka la ong ba u Sreedharan Pillai u la panmap ar sien namar ba u la kynthoh ia ka tnad elekshon .
Nga shu pyrkhat hato nga lah ne em ban tuh ia ka Jess na phi .
Ka jingkren jong u Shri Kapil Sibal ha ka Convocation ba kyrpang jong ka Tripura University
Baroh ki khynnah kynthei kiba la jah ki dei ki bym pat shongkurim , kiba pun khun , bad la pynduh khun bad la pynpra ia ki met jong ki .
U Shah Rukh bad ka tnga jongu ka Gauri Khan ki la ioh ia ki lai ngut ki khun kiba kynthup ia u Aryan Khan , ka Suhana Khan bad u AbRam Khan .
Ki don kumba 1 30 094 ngut ki khynnah kiba la wan sha ka eksamin klas 12 .
Ngam don kano kano ka jingithuh .
Ka jingmih ka long kaei kaei kaba kyrpang kaba ngim donkam ban artatien ban khot ka poitri ' .
Ka jingjia ka la pynlong ia u Tilak ha kaba kut ban iehnoh ia ka Congress .
Ha kane ka Bash la don lang ruh u Mika Singh bad u Kapil Sharma .
Ha kata ka por la thung ia ki rangbah ha ki balang sha kiba la thoh ia ka shithi jong u Paul sha ki nong Galatia .
Nga sngewskhem ba ka IITF kan shim ia ka lyngkor ban pynskhem ia ki kyrteng jong ka ri India .
" La pynkut ia ka jingkren da ki kyntien : " " Ki briew ki donkam ban bishar bniah ia ka Ktien U Blei hi ."
Ka Hamburg Warriors ka dei kawei na ki kynhun ïalehkai lacrosse ba pawnam jong ka Germany .
U Memon u dei u nongshah pynrem marwei ha ka jingshah pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 uba la shah phah sahnarphna .
Ka jingïapher jaitbynriew Tang mynta nga la ïoh ka kabu ban pule ïa ka kot jong phi kaba 22 tarik u August 1993 kaba don ïa ka thup Hato Baroh ki Jaitbynriew kin ïatylli ?
Ia ki kyntien bad jingrwai jong kane ka jingrwai ruh la leh da u Tony Kakkar bad la pynmih da u Anshul Garg .
lane , haduh ba phin da pynlong ia ka bneng ban hap halor jong ngi da ki bynta lyngkhot , kumba phi la kam , lane , kum ka jingpynthikna wanrah ia U Allah ryngkat bad ki angel ha khmat .
Hangta u la pawnam ha ki jingpyrshang ban pynkut noh ia ka jingpyniapher jaitbynriew bad ban iada ia ka mariang .
Ka Homeopathy kam dei ka jingstad thok .
U la sngew ia ka jingsngewsih ban duh noh ia ki briew kiba don sawdong jong u , bad u la tip pura ba ma u hi un iap kloi .
ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh kiba phim lah ban pynkylla . Ki jingthoh kiba bud kin sa ia kren shaphang kine ki lai tylli ki bynta .
Ka CCTV ka la shah pynlip .
Kumno , te ngin lah ban pyniadei ia ka jingbret ia ki jingkhuslai jong ngi ha u bad ka jingbuh ia ka jingpyrshang shimet ban pynbeit ia ki jingeh kiba eh ?
" Ha ka jingshai jong ki ktien U Jisu , ngim donkam ban sngew ba ngi long ki bym bitdor palat ban shah peit bad shah sumar ha U Blei uba " " kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi . " " "
Nga leit na ka bynta jong ki , u la bynrap .
U panmap wat na ki paidbah .
" Ka Yemen ka la shah pynrung ha ka thup jong ki ri kiba don hapoh ka jingpeitngor jong ki nongthoh khubor khlem pud ha u snem 2008 bad 2009 , hynrei ym ha u snem 2010 ne 2011 . "
Phi lah ban lait na kane ka jaka , Aegisthus .
Ha kata ka por ka ju shim por 6 kynta da ka surok .
Ngam dei ka bynta jong ka sorkar .
Ka dei ka nuksa jong U Blei , kaba dang iai bteng naduh ki por ba la leit noh . Phi nym lap satia ia ka jingkylla ha ka rukom jong U Blei .
" " " Nga la ialehkai shibun pyrshah ia u Tendulkar bad u la long u nongialehkai ba tbit bha bad u la pynmih ia ki jingshah pynjop ha ki jingialehkai bunsien ."
Ka Course kaba sdang ha u bnai Jylliew , 2020
Ki projek ha Karach kin pynleit jingmut ha ka jingpyniaid sor , ki kali paidbah , ka um kaba shngain bad ka jingkhuid jingsuba ban pynbha ia ka jingim bad ka jinglah ban ialehkai jong ka , la ong ka World Bank ha ka jingkren jong ka .
" " " Ka Ministry ka ngeit ruh ba ka lah ban tehsong bad ki jingialeh ha Myanmar hapdeng ki Buddhist bad ki Muslim , wat la ka long kaba duna bha ka jingshah thombor pyrshah ia ki Buddhist ha India . " " "
Hynrei ki pisa rupa ki sah kumjuh ha ka dor 75 hajar tyngka ban thied bad 76 hajar tyngka ban die 100 tylli .
Ka nongrim kaba lai ka long ka Jingleh pyrshah .
Kine arngut ki la pyniap ia ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi .
Ka long tang kaba kham rit , ka long tang ka lad kaba kham lyngkot ban thoh ia kane ka jingmih jong kine ki kyntien baroh hangta shaneng .
Ha ka por lyiur , ka pyni ia ka jingshit jingkhriat naduh 25 C ha ka sla haduh 19 C ha trai .
" " " Ha ka jingiakren bad ka Deutschlandfunk radio , u Wagenknecht u la kylli balei " " " " ha ka ri kaba riewspah kum ka Germany ngi iasaid shaphang mano ba ioh ia ki marbam ba sah ? " " "
Himachal Pradesh : Ka sorkar jylla ka la rai ban ai jingpynlait ia ka pakhang shnong naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por 8 baje mynmiet , khnang ban pynsuk ia ki riew paidbah .
Kane ka Program kaba la pynlong mynta ka sngi ka long shibynta na ka Action Plan ban weng ia ki jingeh kiba ka tnat AYUSH ka ia kynduh .
Ka jingshim biang jong ki Soviet ia ka Estonia ka la sdang ha u bnai Iaiong 1944 bad hadien ar bnai nga la laitluid ban leit phai noh sha la iing ban iarap ha ki kam rep .
Ki pulit ki la register case bad sdang ban talasi ia utei u nongshah kynnoh .
Ka long kaba bang bha ban bam ia u Ashke Pithe ryngkat bad ka umsoh , lane lah ban bam hadien ba la pynkhluit da kaba buh ia u ha ka umsoh dud .
Kumba ar bynta na ka lai bynta jong ka jingpynmih lyer jakhlia ka mih na ka jingthang ia ki umphniang .
Ha ka sngi saitjain , da ki phew hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki lai tylli ki jingialang pyrshah ha Katmandu , hadien ka jingshah pyniap jong ki 12 ngut ki riew paidbah ha ka taiew ba la dep , kumba ka paw da u shipai uba la phet krad .
U la pdiang ia nga hadien ka por kaba slem bha .
Bun ki skul ki kyntait ia ki phorm pynrung kyrteng sha ki kmie ki kpa .
Ki bor synshar ri teng teng ki la shakri kum ki myntri jong ki Blei ha ki rukom kiba kyrpang .
" " " Naduh ka 1 tarik u Jymmang ka jingiarap LPG ka iaid lyngba ki bank Ngi hap ban pynbeit suki suki ia baroh ki jingiarap kiba lah ban long , " " " " la ong u myntri haba kren ha kawei ka jingialang jong ka CII hangne ​​. " " "
ban mih na ka jingma .
Kiba ioh pang ha India, ki la poi sha ka 99, 56, 558 bad kiba iap thymmai ki long 355 ngut .
Kajuh ka long bad ki email .
La thaw ia ki skhim da ka sorkar haba peit ia ka jingiadei hapdeng ka jingpang bad ka jingduk .
U la wan ban iasoh bad ka kynhun hadien ar sngi .
Ki lehnoh ki la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingiakynad .
Ka Rose dieng ka la bthei na ka jingtap bad ka la hap halor ka miej .
U president ka BJP u J P Nadda uba la thmu ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u nongialam ba rangbah u Rahul Gandhi , u la thoh ha ka twitter jong ki : Ka jingthngan spah jong kawei ka longing ka la pynduhnong shibun ia ka jaitbynriew .
U nongpang u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynbeit ia u router ka long kaba suk bha .
Khlem artatien ki la ju iaid lyngba ki eriong mynshuwa .
Ka la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat halor kane .
Kan shong ha mano ba pyniaid bha ia ka jingeh .
Kum kine ki jingïateh kular jaka ha Haryana da ka kompeni jong u Vadra ki la pynlong ïa ka jingujor FIR ha kaba la kynnoh ïa u CM jong kata ka por u Bhupinder Singh Hooda .
Saw ngut na ki san ngut ki nongpyndonkam ki pyndonkam ia ka sur ha ka por ba ki ialehkai bad ki ngeit ba ka Dolby Atmos ka lah ban pynbha ia ka jingsngew .
La hukum ban tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
Bad , haba ngi iasam ia ki soh jong ka bad kito ki bym don ia ka , ngi pyniasoh ia ki jingim bad pynlong ia ka pyrthei jong ngi ka jaka kaba kham bha .
" Shilpa u la jubab : " Ka long kaba kongsan ban don ka jingiadei paralok ha kano kano ka jingiadei . "
U Ranbir Kapoor u dei uwei pat u aktor ba pawnam jong ka Bollywood uba la pawnam na ka bynta ki phlim ba sngewtynnad jong u .
Ha ka 13 tarik u August ka jingpang jong u ka la nang jur .
Hangno lah ban shem ia ka jingsngewhun bad jingmut ha ka jingim ?
U nongsynshar , u nongsynshar ba kyrpang , u MLA jong ka thain bad kiwei kiwei ki ophisar ruh ki la poi ha katei ka jaka ba jia ka jingjia .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Trump u la ong ba um shym la shah pynrem .
U la ong : Lada u nongshun jong phi u thngan , ai bam ia u . lada u sliang , ai um ia u . namar da kaba leh kumta phin lum ia ki dewiong kiba meh ding halor ka khlieh jong u .
Ka jingpynhiar ia ka kpoh kaba mih na ka jingshai jong ka kpoh .
U Captain Singh u la ong ba ki briew jong ka Punjab ki kwah ban tip ia ka jingshisha , bad ki kwah ia ka hok , bad kin ym shongthait tad haduh ba kin da ioh ia kajuh , .
Kumta u Dabid u la lum lang ïa ki Israel baroh naduh wah Shihor ha ka wah Ijipt haduh Hamat ban wanrah ïa ka synduk U Blei na Kiriath Jearim .
Ka don ka por kaba bun .
Ka jingkiew jong ngi ha ki dak bapher bapher jong ka ioh ka kot ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka tarik shongkurim kam pat lah ban buh .
Ka pisa jong ki jingshakri jong ka ri India baroh kawei .
Hadien ka por ba la buh la rai ia ka jingialehkai da ka tiebreaker .
" " " Kan ym don kano kano ka jingiateh lok na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP ."
Ki buit pynmih jingshai na ka bynta ban iada na ka jingduh jingbam .
Hynrei kane kam dei ka kam kaba dei ban leh .
Nga la pyrkhat kumno ngan lah ban im .
Haba ka Jhanvi ka leh ia ka phlim ba nyngkong jong ka , ki briew ki dei ban bishar ia ka kum ka briew shimet .
Ym don ei ei ban ioh jingmyntoi na kane ka jaka .
Ngi sngew sarong ia u ba u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ngi don ha ka jingisynei jong ki .
Katno ka long ka jingkmen ia ki ban bteng ia ka jingshakri jong ki hapoh ki jinglong kiba kham bha shibun jong ka pyrthei thymmai ! Heb . 11: 35. 1 Ioannis 5 : 19 .
Kaei ka daw phi kylli ?
Ia ki system na ka bynta ka kor pynmih lyer ba la pyniasoh bad ka reactor la pynbiang da ki karkhana Walchandnagar .
Katba nang jur ki jingiakhih , la khang noh ia ki khyrdop jong ki katto katne ki jaka ieng metro .
Ha China ka karkhana ka nang kiew ha kajuh ka rukom .
Ka nongthoh khubor jong ka kot khubor The Nation ka dei ka Malinda Seneviratne .
" " " Ha kajuh ka por , palat 3100 tylli ki jingwad bniah la pynlong da ka ITD ha kaba la lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba palat T. 2400 klur . " " "
Ki jingialeh ki la bteng katto katne por .
" Kumjuh ruh ka jingthoh China ka " " Han annals " " ka don ka jingkdew shaphang ki jingiadei bad ka ri Tamil ."
Ka jingpynmih jingmut thymmai ka long kaba la ithuh paidbah kum ka nongpyniaid pdeng jong ka jingroi bad jingkiew ha ka ioh ka kot .
Kane ka bynta ka la shaniah kham bunsien ha ka ioh ka kot bad ka jingkylla sha ka ioh ka kot kaba rim ka la long kaba slem .
Ka jingshah ha ka jingshai blue ka pynduna ia ka jingkhluit jong ka snam , ka pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniehdoh , la lap da kawei ka jingwad bniah .
U la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka JPC halor ka jingiateh Rafale hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na ki dkhot ka BJP .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Diego Maradona
Ka la leit ryngkat bad u sha iing jong u ryngkat bad ka kmie jong ka .
Ym don kawei pat ka seng ha ri India kaba kwah ban shim ia ki jaka pule jong ka ri India .
Ia ka jingpyniasoh baroh kawei la khmih lynti ba yn pyndep ha ka 31 tarik u Risaw 2013 .
Ka telebishon jong ka jylla ka la iathuh ba katei ka jingbthei ka la pynjulor ia ar tylli ki kamra buh mar ha katei ka jhad kit umphniang bym shym la pynpaw kyrteng bad ka la pynlong ia ka jingtuid umphniang sha ka Duriaw Basaw hajan ka nongbah Jiddah jong ka Saudi Arabia .
Kane ka dei ka album ba thymmai jong ka Carrie Underwood .
Ki jaka bam , ki jaka shna khmat , bad ki jaka shna khmat kin dang khang .
Ha ka jingkhraw jong ka , kaba iadei dur bad ka juk pdeng , ka la long ka nongbah kaba riewspah bad kaba heh tam ha Europe , kaba pyndonkam ia ka jingkhih kaba khlain ha ka kolshor bad kaba synshar ia ka jingim ha ka ioh ka kot ha ka duriaw bah .
Ha ka jaka jong ka la mih ka lyer kaba heh jong ka tdem kaba lieh , bad la iohsngew ia ka jingbthei kaba jam kumba na ka jingbthei jong ki maw kiba heh .
To long kiba hok bad to bat ia ka burom jong phi .
Hynrei ka por kam sah kumjuh .
AMRITSAR : U slap uba jur ha ka por mynstep mynta ka sngi u la wanrah jingjahthait ia ki briew na ka jingshit kaba jur ha ka nongbah .
U Syiem u pynkynmaw ia ki jingeh jong ki sngi ba nyngkong jong u . . . la iasam da ki arngut ki paralok ba iaineh jong u .
Ki pulit ki la shondur ia ka jingkren jong ki khynnah kynthei bad ki la shim ia ka jingujor na ka .
Ngim pat ju sakhi ia kane ka jait jingbym shah niam .
Hadien ar sien kum u MP u la shongthait noh na ka kam sorkar .
La ong : ‘ Ko ki briew jong nga , to leh kat kum ka steshon jong phi . Nga dang ak . Bad thikna ba phin sa tip mano ban ioh ia ka jaka shong jaka sah kaba khatduh .
Haba ki doktor ki la leh ia ka ECG ia ka , ki la lyngngoh ban lap ba ka paw ba ka don ka jingpang klongsnam .
Hato U Jehobah u la jubab ia ki jingduwai jong ka ? Ka ong : Nga don mynta ha ka snem kaba lai jong ka jinglong pioneer .
Katba ngi dang im , ngi nang .
Kita ki jingkynnoh ki dei kiba iadei bad ka sain pyrthei bad kim dei kiba shisha .
Ka Lindsay Walters ka press secretary ka White House da pyntip ko wa u President Donald Trump da pyntip u chaphang ini i jia ini i siat .
" Ki la kylli : " " Lano kine kiei kiei kin long bad kaei ka dak jong ka jingdon jong me bad ka jingkut jong kane ka pyrthei ? " " "
Ka jinglong jong ki ka hap ban shah peit bniah man ka por .
Ka kompeni ka khmih lynti ban ioh pisa T.180 billion na ka jingdie ia ki marpoh khyndew jong ka sha ka RJio bad ki marpoh khyndew sha ka Canadas Brookfield .
Hynrei uwei u dei ban kam ba u long u briew uba stad .
Ka rukom shna jong u Tamanian ka la long ka atiar ban pynkylla ia kaei kaba la long ha ka jingshisha ka nongbah rit jong ka jylla sha ka nongbah jong ka Armenia kaba mynta , ka jaka pdeng jong ki karkhana bad ka kolshor .
U Rahul Gandhi um pat don ha ka kyrdan ban shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh ka ri India .
U chief secretary jong ka tnad Panchayat Raj u Gopal Krishna Dwivedi u la ong ba la thaw ia ka komiti ban peit ia ki kam leh beijot ia ki kynthei ha kino kino ki jaka trei .
U Obama u la ong ba u Trump u dang don ha ka jingkylla na ka jingïalap elekshon sha ka jingsynshar .
U Watson uba dang shu shongthait dang shen na ka jingïalehkai kriket pyrthei , u la ong ba ka long ka jingkyrhuh kaba khraw ïa u ban ïalehkai bad u Kohli uba u la don katto katne ki jingïalehkai ha madan .
Ki doktor ki la ai jingmut ia u Mikey ban leh ia ka jingpynkylla ia ka kpoh bad ban weng noh ia ka kpoh jong ka .
Ki dkhot board ba la jied jong ki , kiba bun ki dei ki samla pule hi , ki don ka hok ban jied ia u Rector .
GV : Kumno ka jingdon ia ka blog ka la iarap ia phi ?
Ka jingbishar bniah ia ka Redmi 9 : Camera
U Bah Infantino u dei ruh u nongwan jngohkai jong ka sorkar West Bengal bad ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee kan pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta u heh ka FIFA .
" " " Ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw ia ka longbriew manbriew " " ong u PM Modi da kaba bynrap ba ka la donkam ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban jop ia ki kam lehnoh bad ka jinglong radbah ".
Ka jingkhein ia ka jingshakri ia ka ram ka long ka atiar ban thew ia ka jinglah ban siew biang ia u nongshim ram .
U CM ka Punjab u la pyrshah kham mynshwa ia u Sidhu ban kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri ba marjan .
Hadien kane la pynbun bun ki seat thymmai ha Gujarat ruh kumjuh .
Ki donkam ruh ia ka jingithuh ha ka imlang sahlang .
Palat 100 ngut ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Tennis ka dei ka aiom kaba jrong bad ka kam kaba jrong kumjuh .
Haba kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Gandhi u la ong : U dang ai jingkren ha kylleng ka ri hynrei u sheptieng ban wan sha Lok Sabha .
Ka karkhana sboh ka la jubab bha ia ka polisi bei tyngka kaba thymmai tang na ka bynta ki projek pynthymmai .
Baroh ar ka lyer methane bad ka lyer carbon dioxide ki pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Balei ka sorkar ka dei ban shah book hapoh ka section 302 ?
" " " U nongjop u long uba dei hok shibun ."
Ka jingkren met jong u ka long kaba plie bha .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbha suki suki ïa ka jingsngewthuh jong ki shaphang ka jinglong pdeng jong ki Khristan .
" Ka Delhi ka iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka . " " "
" " " " " " Phin sa sngew kham suk bad phin sa lah ban bishar bniah ia u nongpyniaid jong ka bank uba la pynsngewsih ia phi ha ka kynta kaba la dep ." " "
Ha kane ka lynnong ngin bishar ïa ki saw tylli ki rukom ba U Jehobah u pyni ïa ka jingieit jong u ïa ngi .
Nangta pyrshang ban nang kumno ban budget bha ia ka pisa jong phi khnang ba phin lah ban buh ia ka bynta jong ka man la u bnai .
Kaei ka daw kaba ar kaba lah ban long kaba eh ban pyndem ha U Jehobah ?
Ka jingbam kaba biang na ka bynta ki mrad ba phi ri .
" Bad nga donkam ia u lyngdoh jong nga ha ka liang jong nga." " "
U Mayank Pareek u president ba dang shu thung dang shen na ka bynta ka bynta jong ki kali kit briew jong ka Tata Motors u sngewsih shibun halor ka jingpynslem ban pynpoi bad ka Zest .
Kiba la shah kem ki long u Shivananda Achari , u Dhanaraj , u Nitin Poojary , u Jeevan Poojary , u Santosh Poojary , u Dheeraj Sapalya , u Raghavendra Poojary bad u Pranesh .
" " Hynrei kum kata " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " ki jia ryngkat bad ka jingkiew kaba nang kiew , ong u Adam khun . " " " "
o Pyntip ia ka por ba kham heh na ka bynta ki jingmynjur jong ka mariang bad ka jingduna bor ding kaba kham slem .
Ngim pat ju iajan kumne .
Ka leh ia ka Pyrthei jong ka jingleh niam War .
Kumta nga la pyntip sha ka kynhun myntri ba ngan leit .
Ha kata ka por u la pynpaw ia ka jingkwah ban tei ia ka jaka pule hangta .
Katto katne ngut ki nongwan jngohkai Lac kiba napoh ri bad nabar ri ki la leit jngoh ia ka HunarHaat ha India Gate Lawns , Rajpath ha kine ki 11 sngi ba la dep .
Ka Congress ka iakynduh ia ka jingeh ha ka jinglong jingman ha Andhra Pradesh bad Telangana .
Ki koidi ki la shimti ia kawei ka bynta jong ka jaka sah phatok bad ki la khang ia ka na shapoh , ki la ong .
Mokama : La buh ia u maw nongrim jong ka jaka pynkhuid um kaba 80 lak litar ha ka shisngi ka STP bad lai tylli ki jaka tan um .
Uwei u dei u Bardiya ne u Gaumata uba la hukum ban pynsangeh noh ia ka kam tempi ha ka snem 522 B . C . E .
Kumta na ka bynta man la ki 25 ngut ki kyrtong la buh ia uwei u nongpeitkai .
Haba pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter : Ka jingkhyllem jong kawei ka jingtei ha Mumbais Dongri ka long kaba sngewsih .
Ka jingpynpaw jaitbynriew ne ka jingpynpaw jaitbynriew ka don ka histori kaba jrong ha ka kam ai jingsumar ia ki jaka ha ri America .
Amitabh bachchan , kaun banga crorepati , kbc , kbc director
Baroh lai ngut ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
68 lak bad ka rupa kaba shongdor Rs .
Bad haba Ngi la phiah ia ka duriaw na ka bynta jong phi da kaba ngi la pynim ia phi , bad ngi la pynngam jyllop ia ki briew jong u Firaun ha khmat ki khmat jong phi .
Hato kane ka dei ka jingpynbeit ia ka jingeh ?
Dang shen la lap ia ka ha iing Aamir Khan .
Te 200 snem , ngi la khein , ka long ha kaba kut jong ka jingiadei ba beit jong ngi bad ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ia ka Aqua S2 ha India ha ka 4 , 990 .
U la kamai 456 ron .
8 Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ia kine ki mat bad ki kyndon harum ban pyrkhat haba iadei bad ka jingai jamin kaba la khmih lynti :
5 ne 7 snem hadien kum kine ki jingkitkhlieh ki lah ban kylla bad nga lah ban ym don ha ka kyrdan ban pyndep ia ki .
Ki la kylla long ki nerve cell bad kin pynbha ia ka jingsniew bad .
Oh , kumta phim shym la iohi ia ka biang ?
" " " Nga la pynkhreh na ka bynta ki jingtynjuh ."
Ryngkat bad ka High School kaba la don lypa , mynta ki don saw tylli ki skul ha ka jaka jong ki hynriew tylli .
Un don ruh ka jingsangeh ha Sarhind Mandi .
Kumta ngi lah ban mad ia ka jinghiar kaba pher ha ka jingpynbna ha ki 24 kynta ba nyngkong . . . 48 kynta hadien ba la ai , hynrei hadien kata ka dei ban treikam bha .
" Ka leit noh, ka leh ia ka jingpyrshang, ka wan biang bad ka ong, " "Em, phi la ong hok. Ka la leh ia ka fission."
Nalor kata ki nongialam jong ka LSSP kiba bat ia ki kam myntri ba kongsan kim shym la shah pynbiej tang shaphang ka jingkyrmen jong ka synshar paidbah jong ka jingiatreilang bad ka SLFP .
Kano kano na kine ne kano kano ka jaka jong ka jingialeh ka lah ban long ka jaka sdang jong ka jingialeh kaba khraw hapdeng ki bor bah .
U lok jong ka ruh u dei u heh shipai ha ka CRPF .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ia u Kejriwal da kaba thoh ha ka twitter jong nga , Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u Mr Kejriwal bad ia ka AAP ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Wat la katta ruh ka Baibl ka ong ba ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman .
Kawei na ki kyndon kaba kongsan haba pynbeit ia ka snaffle ka long ba kan ym ktah ia ki bniat jong u kulai .
U la long uba khraw namar u la long uba shlur bha .
Ka kaiphod jong ka komishon jong ka UN kaba tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Bhutto ka la kynnoh ia u Musharraf ba um shym la shim ia ki sienjam kiba biang ban ai jingiada ia u myntri rangbah barim .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki jingjia leh beijot ki jia ha ki katto katne ki khep namar ka jingktah jong kine ki website , u la ong .
U la pynmih ia ka kyrwoh da kaba ong ba ka Congress ka la pan ia nga ban pynmih ia ka whip halor ka ishu Kashmir .
Hynrei ka jingkynthoh kam shym la long kumba la khmih lynti .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka thain .
U la kylla long u synran jong u Mahant Avaidyanath .
Kine harum ki don ha ka jingma :
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba sniew bha ha ka thain ."
Haduh mynta la lap 53 tylli ki jaka tep kiba don 46 tylli ki shyieng .
Ki rukom treikam ha ka shkor ki bishar bniah hi dalade ia ka sur bad ki pyniadei ia ka bad kiba la buh ha ka memory bank jong ngi .
U Shri Javadekar u la kren shaphang kumno ki phlim India ki shah pdiang ha ka pyrthei bad ba ka long ka ri kaba pynmih bun eh ki phlim .
Ltd. ka don ka khun jong u Pawar , ka Supriya Sule bad u tnga jong ka u Sadanand kum ki nongbei tyngka .
Hynrei kumno ki la poi shata ?
Hynrei u Ivanov na ka jingleit jngoh kylleng ka pyrthei um shym la sangeh .
Ngi la ioh ia ka jingialehkai kaba bha ha ka jingialehkai jong ngi pyrshah ia ka Punjab .
" Katba kito kiba wad palat ia kata ki long ki nongpalat ain " " " .
Da ka ktien , ka nuksa bad ka jingiarap kaba shisha ha ka jingshakri , phi lah ban iarap ia ki katto katne ban phong ia ka jinglong bathymmai bad ban iaid ha ka jingshisha .
U Wright , u Gurira bad u Freeman ki la pynkhreh ban pyni biang ia ki bynta jong ki .
Ka Sakhshi Maharaj ka MP ka BJP ka la pynpaw ba u Godse u dei u riew ieid ri .
" U secretary ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la pynshai ba ia ka jingthung ia ka Gita Gopinath la iakren bad ka seng " " la ong u Pinarayi .
Ym shym la don kano kano ka kam kaba la leh da ka sorkar ha kano kano ka bynta .
Ki nongmihkhmat na Kerala ki la pyntip sha ka NDMA shaphang ki jingpyrshang ba la leh da ka Sorkar Jylla ha kaba ïakhun bad tehlakam ïa kane ka jingpang .
U doktor ba shah kynnoh u la phet krad .
Wat la ki la pyrshang ban leit sha Bithinia hynrei ka mynsiem U Jisu kam shym la shah ia ki ban leit kumta .
Ki jinghikai ki kynthup ia ka jingdro dur digital , ka jingshon dur bad ka jingpynmih dur , ka jingdro dur 3D bad ka jingpynlong dur , ka jingpynbeit dur bad ka jingpynwandur ia ki video bad ka jinglehkai bad ka jingpyniaid .
Ki jingshakri , ka rukom treikam , lane ki rukom treikam ba ka rukom treikam ka pyndonkam ban lum ne ai jingtip .
Ka lynti um Ka um ka long ka jingpoi jong ka wah , ha kaba ki jingkylla ha ka um ki ju jia man ka por namar ka jingkiew um .
" " " Ka Parliament ka long ban iasaid ia ki mat kiba khia kiba pynsngewkhia ia ki briew ."
U la kham duna ka jingjop ha ki Test .
Ka jinghap slap kaba thikna ka kham bun ha kiba bun ki bynta kiba dang sah jong ka ri .
Hynrei ha ka sngi kaba bud u kapten barim ka Pakistan u la pynmih ïa ka tweet ryngkat bad ka kaiphod na ka jaka sumar shimet ha kaba ka jingmih ka pyni ba u la shah test negative .
Ha ka por ba la jan poi , 20 tylli ki kali ki dang iaid .
U Myntri Rangbah Sikh ba nyngkong eh jong ka Malaysia
La don lang ruh ki nongmihkhmat jong ki kynhun nongseng kam seng jam .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh sha ki paidbah ka jylla ha ka sngi Eid ul Zuha .
Mynta la jan baroh kawei ka nongbah Delhi ka la pyniasoh bad ka metro .
Katba ka snem 1995 ka nang jan kut , la khie biang ia ka jingkyrmen ba ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai lehse kam pat iap hadien baroh .
Ki jingpyrshang ba kham bniah kum ka Motif bad ka CDE kim shym la pynduna ia ki jingeh .
Ia ka sniehdoh jong u mrad ba la knia lah ban pyndonkam da u trai bad ai sngewbha sha kiwei pat .
Ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U Kalidasa ha ka spah snem kaba nyngkong SK , la shim ba u long u nongthoh drama ba khraw tam jong ka ri India hyndai .
" " " Wat nym tieng ia kane ka bill ."
Ha ka ar taiew ba nyngkong jong une u bnai , ka dor jong ka ksiar ba la wanrah nabar ka long USD 408 shi gram bad ka rupa ka long USD 617 shi kg .
Ka jingpynbeit ia ka page ka long kaba donkam na ka bynta ka page .
U President u Ram Nath Kovind u la aiti ia ki khusnam ha ka jingialang kaba la pynlong da ka virtual ha kaba iadei bad ka khlam Covid .
Katkum ki khubor , u la pang jur naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka jingshit kaba jur bha la khmih lynti ba kan long haduh 17 degree Celsius .
U Yo Yo Honey Singh u la jop ia ka kam rwai jong ka ri India da ka jingrwai ba kyrpang jong u bad ka rukom rwai kaba ym lah ban nujor .
U Jehobah un ym pynbor ïa ki briew ban kohnguh ïa ka khubor babha shaphang U Jisu . Hynrei u dang ailad ia ki briew ban shim ia ka jingtip kaba ialam sha ka jingim .
Lada ka channel pynmih ka dei ban long kaba lah ban pynbeit da u nongpyndonkam .
Ia ka Janatha Garage la pynmih da u Naveen Yerneni , Y Ravi Shankar bad u C . V Mohan hapoh ka lama jong ki nongshna phlim Mythri .
Kaei ka jinghikai kaba ki samla ki lah ban ioh na ka nuksa jong u Timothi ? Pyrkhat kumno phin jubab ia kine ki jingkylli : Balei nga ngeit ba U Blei U don ?
U la thep kyrteng ha ka sngi palei .
90 ngut ki Hindu na Pakistan ki ioh ia ka jinglong trai India.
Pynbam ia nga haduh ba ngan da kwah shuh .
Bad ka long kaba itynnad palat .
Kum kine ki jingmut ki buhrieh ia ka jingpher kaba khraw hapoh kano kano ka kynhun imlang sahlang .
" " " Namar ka jingphiah ia ka Dhaka kan don ka jingsngewpher ha ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ki sor . " " "
U long uba dap da ka jingisynei , uba kloi ban map ia ki nongpop kiba kylla kaba mut halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu .
Ka iingbishar ka la ai ia ka rai ba ia u ' Kaalai ' ym lah ban pyllait ha kine ki 3 taiew ban wan .
Kawei na ki bynta kaba kongsan tam ha ka jingkhawai shongkurim ka long ban thmu ia ki jain ban phong .
U aktor u ong ba u kpa jong u um donkam ia ka jingkyrshan jongno jongno ban rah ia ka pateng jong u shakhmat.
Kumba 20 klur tyngka yn pynlut ha ki projek , u la bynrap .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long kumba Rs .
Ka jingdon jong ki iing kiba la shah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai ka la kiew sha ka 1, 150 unit ha katei ka distrik bad phra tylli ki iing skul ruh ki la shah pynjulor hangtei , u la ong .
Ka la mudui da ka jingujor ban pynrem ia ka jingshah pynngat ha ka kam myntri jong ka Tamil Nadu ka la ai jingmut ban pyllait noh kloi ia baroh hynriew ngut ki nongshah set phatok kynthup ia ka .
Ki kali Toyota Etios ki dei ki kali kiba bha tam .
Ka jinglong bashisha mynta ruh kumjuh ka wanrah ia ki jingkyrkhu .
La buh ia ki CCTV bad ki pulit kin don ha man la ki jaka .
U la bteng da kaba pynshlur ia kiwei pat ban wad jingnang jingstad ruh kumjuh .
Ka kam pohïing jong ka Kashmir na ka bynta ka India , ka jingkren beiñ jong u Imran Khan ka long kaba sngew lyngngoh : U nongthaw aiñ jong ka US .
Uno uno u lah ban pynngat ia kano kano ka jingkynnoh ia uno uno u briew .
Ia kane ka jinglehkai jong u snem 2020 la pynlong da ka RSN .
Kine ki khynnah skul ki ioh ia ka jinghikai ba kyrpang ha ka rukom ba la buh kyrpang ne ha ka kynhun na ka bynta kawei ka bynta jong ka sngi .
Ka thei ksiar ba thymmai tam jong ka ri India ka PV Sindhu ka la buh ia ka jaitbynriew ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh da kaba long ka nongialehkai badminton kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka takma ksiar. .
Ia kane ka dorbar la buh ban pynkut ha ka 16 tarik u Naiwieng 2019.
La thmu ruh ia ki menu ba kyrpang .
Mano ba kwah ia ka ri kaba don ka jingshngain jong ka ri ?
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u sngew sarong ia ka jinglong shlur bad jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew .
Kiwei pat kiba ngi ia ithuh ki kynthup ia ki stad saian Andrew Crosse , Sir David Brewster , Charles Wheatstone , Michael Faraday bad u nongthoh kot Charles Dickens .
U Ophisar jong ka elekshon District bad u Collector Nishant Warwade , haba iakren bad u . . .
Ha ka pyrthei , ka Montenegro ka don khappud bad ka Croatia , Bosnia bad Herzegovina , Serbia , Kosovo , bad Albania .
Kumba long kiwei pat ki kompeni , ka Facebook ka dang wad ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji blockchain , la ong u nongaiktien jong ka kompeni ha ka kyrwoh .
" Hooid , " " ki la leh kumta." " "
Baroh arliang mamla kin dang iai bteng ban iatreilang bad ki nongshim bynta ba kongsan ban pynwandur ia ki jingdonkam na ka bynta ka Connect bad ban pynthikna ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ki dkhot shwa ban pyntreikam ia ka .
ar tylli ki blang ki don ha ka kynroh jong ki bad kawei ka iing
U Nilesh Shah , u nongpyniaid jong ka Kotak Asset Management Co . Ltd
Ka jingiap jong ki shyieng : Ka bih na ki katto katne ki bsein ka lah ban pyniap beit ia ki shyieng ha ki bynta bapher bapher jong ka met .
Ka kaiphod ba mynta jong ka komishon
Ka jingbei tyngka ba la lum lang ka long Rs .
Ïap 2 ngut ki khynnah skul hadien ba kylla ka lieng ha Maharashtra
Ka la paw ba ka la sngewsih ia ka rukom shon dur .
Hadien ba u la pynlut katto katne snem bad la ka iing ka sem u la ioh biang ia ka kam .
Ka elekshon ha Jammu bad Kashmir ruh ka lah ban long ryngkat bad ki elekshon Lok Sabha .
Ka Bangalore jong u Kohli ka la wan khatduh ha ka IPL man ka por .
Ka Jingpynrung ia ka Jaitbynriew 13 , 14 .
Nion ha u button " " OK " " ban iaid shakhmat . "
Ka Jingpynbeit 1 . 0 la pynrung ha ka snem 1991 .
U la ong ba ia kane ka prokram yn pyntreikam ha ki ar bynta .
Ha ka khyllipmat ba u Flynn u don ha ka Grid , u Clu un sangeh ha kano kano ka jaka ban ioh ia ka disk jong u .
Ha kata ka iing syiem la shong uwei u kynrad bad ka khun kynthei ba marwei jong u .
Ha ki snem ba nyngkong la pynlong ia ki jinghikai ba iatreilang na ka bynta ki lai tylli ki jingshakri kiba neh por hynriew bnai .
Ka kot ka batai ia ka rukom treikam ha kaba u Hitler u la kylla long u nongpyrshah ia ki Jiw bad ka batai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka sain pyrthei bad ki jingthmu jong u ha ka lawei na ka bynta ka Germany .
Balei Ki Briew Ki Leh Ki Kam Sniew ?
Kiba jem tam ki long kiba hapoh 250 gram bad la khot ia ki ki Nano drone .
Hato phi la biej ! Phi kyrteng kumno ? Jong nga ?
Hato ngim iohi ia la ka jong ka jingshai ha kane ka durkhmat jong ka Pakistan wat tang khyndiat ruh ?
Dang donkam 8 ban jop na ki 5 tylli ki bol
Phi lah ban mutdur shispah klur ngut ki briew kiba ieng lain , na ka bynta aiu ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong nga bad mano ban rai ia kata ? u la ong .
U Bah Anil Kumar Sapra, OSD PAC, Custom Wing, CBEC, New Delhi.
Hato ka bainong jong u kan long kumba phi kwah ba phin kyntait ia ka ? Namar phi dei ban jied , bad ym ma nga . Namarkata to kren ia kaei kaba phi tip .
U Sharman Joshi bad ka tnga jong u ka Prerana Chopra .
Na kane ka phlim jong u John Huston ki la ioh ia ka jingjop ha ka pyrthei bad ka jingjop ha ka liang ka pisa tyngka .
ka bor net ka dei ka bor jong ka jingkhynñiuh .
Pyrshang kyrpang ban sdang ïa ki jinghikai Baibl .
U la kyntu ia ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress , TDP , CPI bad TJS ba kin long kiba husiar halor ki mashin EVM .
Ka la kylli ia u PM Modi hato un risain lada kiei kiei kim iaid biang wat hadien 50 sngi .
Baroh ki Nongïalam ba kongsan jong ka RTC JAC , ka BJP u Ramachandra Rao , u chairman ka TJAC u Kodandaram , u Nongïalam ka CPM u Tammineni Veerabhadram ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Phi ruh phi lah ban shem ba ka jingpyrkhat ia kum kine ki jingkular kan iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingduh noh ia u kmie u kpa jong phi .
Ha kaba nyngkong , ki khynnah skul ki artatien .
Ka pynpaw ruh ba , ki jingshah thombor ki kynthei nongthoh khubor ha ka kam ki la nang kiew ha ka por ba la leit noh .
Ki rmiang shyntur ki pynpra ia ka jingbam sha ki bynta kiba kham rit .
Peit ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai HANGNE .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana U Anil Vij u la shah test positive katto katne sngi hadien ba u la ioh ia ka dawai trial jong u dawai tika coronavirus
Na ki 10 ngut ki bahaïing jong u , arngut kim shym la poi sha ka NRC .
Kochi : Da kaba weng noh ïa baroh ki jingkynnoh thok pisa ba la pynngat pyrshah ïa u , u president barim jong ka KCA u TC Mathew u la ong ba u nongbishar jong ka kriket u shim kylliang ïa u .
Ka kompeni ka la pan jaka ban pynheh ia ka jaka treikam jong ka da ka jingthmu ban rah ia ka bor pynmih jong ka sha jrong shuh shuh .
Ka dei ruh ka nuksa ba nyngkong eh jong ka Turkey kaba kylla shynrang ne kynthei .
Ia kane ka jingpynbna ba la pynmih ha kaba iadei bad kane la soi hi dalade da u PM jong ka Pakistan u Imran Khan .
Ka Parineeti Chopra ka la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka The Kapil Sharma Show .
Ka Real Madrid ka la jop da 41 ha ka por ba la pynjlan .
Hato phi la iakynduh ia kano kano ka jingshah lehbein ?
Kumno u leh kumta ?
U Sardar Patel u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingiatylli jong ka jaitbynriew jong ngi .
La bthah ia ki pulit ban pyniaid ia ki khyrdop jong ki thliew um khnang ba ki met iap kin ym sahkut ha ka liang jong ka Punjab hynrei kin tuid sha Haryana .
Ka jingïalang ka la sdang da ka prokram kolshor da ki samla pule kaba la pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai .
U ngeit ba ka jingiapher hapdeng u briew uba khlaw bad uba la stad ka kham khraw ban ia u mrad khlaw bad u mrad ba la ri , ka long namar kumba ha u briew ka don ka bor kaba kham khraw ban pynbha .
Ka Deepika Padukone ka dei ka aktor bad ka nongseng ia ka Foundation jong ka jingieid ba im .
Ka nongbah ka la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba 21 kaba la long naduh ka 4 haduh ka 15 tarik u Risaw 2018 .
Ka jingkhein ia ka hima Russia ha ka snem 1812 .
Ka Gujarat Lions ka dei kawei pat ka kynhun kaba thymmai ha ka IPL , hadien ba ka la ïalehkai ha ka samoi kaba nyngkong ha u snem 2016 .
U dei ban iathuh ia ka ri la u thrang ban ialeh pyrshah ia ka BJP ne ia ka Left .
Namar ka jingpyrshang ba shisha jong ka Sorkar , ka teledensity ka nang kiew stet ha ka ri .
Ha ka kot , ka India ka la long thikna ka kynhun kaba kham bha .
Hynrei haba nga la buh ia ki jingkylli jong nga sha arngut ki lyngdoh Katholik , nga la sngewsih ia ki jubab jong ki .
Kane kam dei , pynban , ka dur kaba pura jong kaei kaba la jia .
U la seng ia ki karkhana bapher bapher hangne ​​.
La ialam ia ka da u Deputy Commissioner u Kamaldeep Singh Sangha .
Sngewbha phah ia ka shithi ryngkat bad ki jingtip ba iadei bad ki tnad
La ai ia ki tiar Science bad Math sha ki khynnah skul heh ban kyntiew ia ka jingtip jong ki shaphang ka science bad ka jingpyndonkam ia ka .
Ha u snem 1970 la buh kyrteng ia ki 10,000 ngut ki lyngdoh kiba la iehnoh ia ka kyrdan jong ki khnang ban ioh shongkurim .
Kham hadien ba la dep pule heh ka la leit pule ha kawei ka kolej rit . Kolej jong ka ri khlaw .
Ka polisi ba la pynkylla ka thmu ia ka Rukom hikai jong ka Ri ban wanrah ia :
Ka seng ka la ai palat 125 tylli ki tiket sha ki Muslim ha kane ka elekshon , ha kaba palat 50 percent ki dei tang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka UP .
Ka kompeni ka la pynmih kyrpang ia ka Moto G ha India .
Nga shu wad ia ka tyllong um kaba la rim .
U Shabeg Singh u dei u ophisar shipai uba la shah beh kam bad u la don ryngkat bad u Jarnail Singh Bhindranwale ha ka por ba la pynlong ia ka Operation Blue Star .
Ka madan ka don ha pdeng jong ka sor , ha ka bynta kaba 4 .
Ka Didi bad ki paralok jong ka ki la sngewkhia .
Ia kane la tip kum ka prayoga .
U nongshong shnong u thoh shithi sha u CM
La thmu ban pyllait paidbah ia ka Realme Buds Air ha India .
Ka thliew ding kaba saw ha rud surok .
U la ithuh ba u sngew ia kaei kaei kaba um pat ju mad mynno mynno ruh : ka jingkwah ban im ha kawei ka jaka junom .
U Shreyas Iyer ne u Manish Pandey ?
Ka jingai khublei kaba kmen ia phi ha ka sngi rakhe ia u Subhash Chandra Bose Jayanti .
' ' Ka don ka jingiatreilang kaba biang hapdeng ki tnad pahara jong ka ri America bad ki tnad pahara jong ka ri India . ' ' .
" U Myntri Rangbahduh u Shinzo Abe u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka sorkar ka " " trei lang , da kaba buh hakhmat eh ban pynim ia ki jingim jong ki briew " " .
Ka la long ka kabu kaba phylla ia u .
Ka kynthup ia ka jingsngew ba shapoh jong phi .
Ka kam kaba khatduh jong u Vivaan ka long ban pyniap ia u briew shimet .
Kane ka por ka la pynmih katto katne ki jingkylla kiba pawnam ha ki bynta jong ka jingsynshar , ka jinglum khajna , ka kam bishar , ki kam post bad telegraph , bad ka polisi kamai .
Ka la pynlong ia ka jingpynkhlain shuh shuh ia ki jingsngew riewlum kiba la palat lypa na baroh arliang mamla .
U la bynrap, “Kumba 80 ngut ki samla pule na India ki dang don ha Wuhan.”
Naduh u snem 1982 haduh 1983 u la ïasoh bad u Esteghlal F . C . sa shisien na ka bynta katto katne ki jingialehkai .
Ki dur jong ki optik disk : La ai na ka Atlas jong ka jingsumar khmat .
Kane ka don ha ki ar tylli ki jingpynkylla da ka kti bad da ka jingpynkylla da ka kti .
Haduh mynta ka sngi , la pynrung kyrteng haduh 3220 tylli ki jingujor ha ka GAMA Portal . Na kine 1683 tylli ki jingujor la lah ban pynbeit bad 750 tylli ki jingujor la kyntait .
Ka Odisha ka nang stet ban kylla long ka nongbah jong ki jingialehkai jong ka ri hadien ba ka la lah ban pynlong ia ki katto katne ki jingialehkai kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Khalsa College ha Amritsar ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
U kpa jong u u trei kum u nongshna nar bad u la kyrmen ba u Chandramohan un lah ban kyrshan ia ka iing ka sem da ka kam jong u .
Ha ka janmiet jong ka 21 tarik u Iaiong , u Ansari u la ud ia ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh bad jingpang sniehdoh .
Ka thong ka long ban wad um man la ka 24 kynta .
Ka Shiv Sena bad ka NCP ki la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u Devendra Fadnavis u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra na ka bynta ka samoi kaba ar kham mynshwa mynta ka sngi .
Ia ki wicket la shna da ki dieng , kiba la buh ha baroh arliang jong ka madan bad ka jingpyndonkam jong ki ka long ba dei ban thmu .
Ngi la sakhi katto katne ki mawjam jong ka jingim jong ngi ryngkat .
Haba la synran lang da u dkhot ka iing dorbar u Harsimrat Kaur bad u myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka tnad pule puthi .
Ia kane ka kad lieng la shna ha ki um kiba jylliew bad la pyndonkam ban pynhap ia ki mar na ki lieng .
La pyni ha ka jaka buh jingthoh ia ki suit mail bad ki waitlam jong ki nongialeh pyrshah , bad kumjuh ruh ia ka jinglum lang ia ki map .
Ia ka jingpher jong ka khlaw la bujli da kawei ka jait sohjew , u sohjew umphniang .
Kane ka seng ka iohi ia ka bynta kaba kongsan jong ka ban ai jingkyrshan ia ka SPD .
Ban sdang ban phah ne pdiang ia ki file , u nongpyndonkam u donkam ban plie ia ka File Sharing ha ka menu bad jied ia ka Send lane Receive .
U Sisi un leit ban ia kynduh ruh ia u President u Pranab Mukherjee bad u Vice President u Hamid Ansari .
Ka jingrwai rap kaba pawnam ka long ka kynhun rwai ba pawnam .
U la kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jinglong paralok bad ka jingiatylli ha ka thain .
Hynrei kane ka long kaba khlem jingmut ia ka China .
Ki don 8 tylli ki jingkren ba bniah shaphang ka Raj Yog , i . e .
Hadien ka Manzikert ka jingsynshar jong u Alp Arslan ka la pur sha shibun ki bynta jong ka Asia ba shathie .
La pyllait ia ka JEST admit card 2019 , peit kumno ban download .
Ka long kaba bha ha ka screen .
Kane ka ktien Persia ka shakri kum ka ktien ba pyndonkam ha ka nongbah .
" Ka Article 35A ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Jammu bad Kashmir ban batai ia ki " " nongshong shnong ba pura " " jong ka jylla ."
Katto katne ka jingkhuslai ka lah ban long kaba myntoi , hynrei ka jingkhuslai kaba neh slem bad kaba khlem da donkam ka pynthut ia ka jingtreikam jong ka jabieng .
Kumta ym don lad shuh .
Saluting ia ka jingshlur jong phi , ki 130 klur ki para ri jong ka ri India ki ieng skhem bad phi mynta ka sngi .
U nongiasaid ain jong u Kejriwal u Rishikesh Kumar bad ka Neha Rastogi ki la iathuh ha u Metropolitan Magistrate Harvinder Singh ba u Kejriwal u hap ban leit sha ka jingialang jong ka sorkar bad un nym lah ban leit sha ka iing bishar .
La pyndap ia ka lyngba ka USB lane la pynrung ia ka bor ding kaba 10 W , 2 A .
La ioh kurup ruh ar tylli ki tiar ialeh .
Ngi iohi hangne ​​ka nuksa jong u nongpynpaw ia ka verb .
Ka la jop ia ka nam rupa ha ka jingiakop mareh 400 m ha ka jingialehkai Asia 2018 .
Ka kali kaba ka Jannati ka niah ka la tynrah ia kawei ka kali pulit nadien .
Bun ki nongthoh khubor kynthei ki la kynnoh ia u MJ Akbar ba u leh be-ijot bad leh bym dei ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtrei jong u ha ki lad pathai khubor .
" Halor ka jingkren jong u Shah ban kynnoh ia ka Congress , u Tharoor u la ong " " Ki kynnoh ia ka Congress na ka bynta baroh ."
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia ka jingshisha ba wat la la pynjari ia ki jingpynjari pyrshah ia ngi hynrei ka jinglah jong ki karkhana pynmih bording nuclear jong ngi ka la kiew bha .
Ha u bnai Risaw 1995 ka Sri Sathya Sai Central Trust ka la sdang ia ka jingtrei halor ka projek ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid sha ki shnong kiba don hapoh ka distrik Anantapur .
U nongbujli ia ki kapten India , u Iyer u la poi ha ka por mynstep bad u la iadon bynta lang ha ka jinghikai hadien por .
Hadien , hoid , baroh ki la nangbha .
To ngin leit sha Shinjuku lashai ka sngi .
Ka la pule ha ka skulbah drama London , bad ka la pyndep ia ka jingpule ha u snem 2009 .
Ia ka eksamin yn pynlong ha ka rukom offline i . e . , ha ka pen bad ka kot .
" Ia kane ka poster la iathuh ba la pynmih da ka " " Lynnong Kerala jong ka Naxalbari " " .
" " " Wat ha ka por ba u don hangne ​​ha ka sien kaba la dep , ngi la shah rem ha kata ka Test ha Galle bad ka la shim shisha ia ngi na kata ka kyrdan kaba rit ha ka jingim jong ngi ."
" " " Mynshuwa ka jingktah sain hima sima jong ka thain Uttara kam lah ban wan ha ka jingtei sor jong u Gulistan , mynta kin pynlong ia ka bamsap ha ka sor da kaba pynlong ia ka jingktah ia ka . " " "
Kane ka dei ka jinglong kaba dang wan , u la bynrap .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka jingiakren ha ki social media .
" Uwei na ki nongiakhih , u Sanjay Sing u la ong ha ka ANI : “ “Ngi sngewsih shibun ia u Rahul Gandhi .”
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la pynpaw sa kawei ka jingkynthoh kaba pynkyndit .
Wat hadien ba la pynthikna ia ka jingkyrshan jong U Jehobah , u la kyrpad : Phah , sngewbha , da ka kti jong uta uba phi thmu ban phah .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei ka long ha ka 21 tarik u Iaiong man la u snem .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla shibun mynta .
Na ka bynta ka jingjop kaba kumno ngi dei ban ialeh ?
Kawei pat ka projek ba kongsan jong ka jingpynkynriah jaka ka dei kaba iadei bad ka lynti iaid kjat jong ka Delhi sha Meerut kaba don ha ka 82 . 15 k . m . ka jingjrong bad ka jinglut jingsep baroh kaba la antad ban pyndep ia ka ka long Rs . 31, 902 klur tyngka.
U dang shu wan na ki jaka ba shit , namar ka khmat jong u ka dum , bad kata kam dei ka rong ba tynrai jong ka sniehdoh jong u , namar ki kti jong u ki long kiba lieh .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba shah kem ne shah pynshitom na ka bynta kane .
Ia ka jingbit ia kane ka projek la ai katkum ki katto katne ki kyndon , la ong u heh sorkar .
Ki ar tylli ki ober ba khatduh ki la pynduh ia ka India 38 ron bad ryngkat bad kata ka jingialehkai ha ka jingkhein kaba khatduh .
Ha ka snem 1498 u Vasco da gama u dei u nong Portugal uba la shem ban wan da ki lieng sha ri India .
U myntri ba dei peit ia ki marpoh khyndew u la ban jur ia ka jingdonkam ba shapoh jong ka kam tih mawshun namar ka ai ia ki marpoh khyndew kiba kongsan sha kiba bun ki karkhana kiba kongsan .
Bit khlaw . Pyndonkam kloi ia ka pisa jong ki , trei shitom .
Ka ' dhak ' dieng kaba thikna ka khia haduh 12 haduh 13 kg .
Ki nongkwah kam kin shem ia ka kam kaba thymmai .
Ka BJP ka lamkhmat da kaba ioh 71 ngut ha Uttar Pradesh
Katba ka Lady Macbeth ka kylla long kaba sngewsih namar ki kam runar kiba ma ka bad u tnga jong ka ki la leh .
Ka Board jong ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah kaba 400 percent sha ki nongshim bynta .
Ha ka jylla Punjab ym don wat tang ka ophis bad la pynbiang ia ki nongtrei na ka bynta ka bainong da ka sorkar .
Pynlong ia lade ban sngewtynnad , hynrei sngewbha ban shong ha man la ka por .
Kane ka dei ruh ka takma kaba nyngkong eh na ka bynta ka India ha kane ka jingïalehkai Wrestling Worlds .
Ka oxytocin ka pynkhih ia ka sniehdoh kaba jem jong ka kpoh ha ka por ba kha bad hadien ba la kha khun , kaba ki khot ka por hadien ba kha khun , katba dang ai dud .
Ka syllabus kan trei ruh ban iarap ia ki khynnah ban sngewthuh ia lade , ia ka iing ka sem , ia ka skul , ia ka imlang sahlang , ia ka jaitbynriew bad ia ka pyrthei .
Ka komiti ka la kdew ba u Rumsfeld hi u la phah ia ka jingthoh sha u Tillman naduh dang rit , da kaba ai khublei ia u ba u la rung sha ka kynhun shipai Rangers .
Nga ong ia la ka kmie ba ngan wan sha ka .
Nga ong ia phi da kaba shisha ngam lah ban pyndem ia lade kumba nga ju leh ha ka jingaiti jong nga ia u Ishwar .
Naduh ka spah snem kaba 13 la khang ia ki nongtrei rong ban leit phai noh .
" " " Kane ka dei kaba nga kwah ban kylli ia phi shaphang jong ka . " " "
Ka daw jong ka jingpynslem kam shym la paw satia .
Kam long kaba donkam ban iathuh ia ka .
Ki nongai jingiarap ki ioh ia ka jingpyllait katkum ka kyndon 80 G jong ka khajna kamai .
bad ba kane , kane ka dei ka ri jong ngi !
Kitei ki arngut ki para kynthei ki la sah bai wai ha kawei ka flat ha Indirapuram naduh u bnai Jymmang .
Ki la pynsniew ia nga ha ka met .
Ki ar tylli ki nongbah ki ia im lang , haduh ba ym don satia ka pdeng sor ha Port Fuad .
Kane ka Korporeshon ka shim ia ka jingpynroi ia ki jingtei kiba donkam , ka jingpyniaid bad jingpynbha ia ki katto katne ki projek kum ki Hostel jong ki kynthei kiba trei , ki Creche , ki iing jong ki tymmen , ki jaka sumar khynnah kiba don ki jingdonkam kiba mynta .
Kum kine ki jingpyrshang ki dang long ruh ha ka thain Sepngi jong ka ri India .
Ki bahaïing ki la dawa ban pyndep kloi ïa ki kam pynroi bapher bapher ha Behbal Kalan .
Ka tnad kam pohiing ka la ai jingmut ia ki jylla ban pynkhlain ia ka jingpahara bad ban thaw ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Um lah ban leh ia kum kata ka kam kaba sniew .
Kata ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ngi naduh ba kane ka la jia .
Ka jingthmu jong nga ka long tang ban iakren ia ka phang jong ka imlang sahlang ym ia ka phang jong ka niam , u la bynrap .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la rai ruh ban pynmih ia ka jingpynbna ba pura ban pynkylla noh ia ka kyrteng jong katei ka Industrial Area sha ka Chandigarh Industrial Area bad Business Park shen .
U samla ruh u long uba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka grand finale jong kane ka jingiakop la pynlong ha Sanya Arena ha China , ha kaba ka Manushi ka la iakhun pyrshah ia ki 108 ngut ki thei bhabriew na kylleng ka pyrthei .
Ka tnad elekshon ka la tuklar ia kane ka kam hadien ka jingiakajia jong ka kynhun u Jose K Mani bad ka jong u PJ Joseph .
Da ka jingsngewkhia ban iaid shakhmat bad ka jingiakren , ka LTTE ka la mynjur ba ki shipai duriaw ki don ka hok ban pynlong ia ka jingtalasi , ia kaba la pynkynriah noh haduh ka step kaba bud .
Haba ka la pyntip ia katei ka kam sha u Sanjay Sharma u la khot ia ka sha ka jaka sah jongu ha Harmu ha Ranchi bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka hangtei .
Lait na ka Kriti bad ka Diljit , u Arjun Patiala u la ak ruh ïa u Ronit Roy , u Varun Sharma bad u Manjot Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka WhatsApp ka dang pynmih ia ka lad thymmai ha ka beta channel jong ka ka ban ailad ia ki nongpyndonkam ban wad ia ka dur ha ka Web kaba ki la ioh ne phah ha ki jingiakren jong ki .
Ka BJP ka dei ban sngewthuh ba ka TRS ka don ka bor ban iada ia ki nongtrei jong ka bad ia uwei pa uwei u nongtrei , u la ong .
Hynrei ha ka jingjop , ki nongialeh pyrshah ruh ki mih .
Hadien kata u la kylla 180 degree .
Lehse lada nga don ki briew ha kata ka por kiba lah ban ai jingmut kaba dei ia nga , kano kano ka lah ban jia .
Mynshuwa , ki briew shimet ki dei ban pynrung ia kine ki jingtip da ka kti .
ka la shim por 23 snem ka jingpynpaw na U Blei sha u Nongiathuhlypa Muhammed ban pyndep ia ka Quran Bakhuid .
Kane ka la long kaba lah tang namar ka jingstad saian .
Na ka liang jong ka Hero MotoCorp , ka Bajaj Auto , ka Bajaj Finance bad ka Titan ki long ki nongïohnong .
U nongïakop ba nyngkong eh ban rung ha ka ïing jong ka phlim Bigg Boss Telugu aiom 3 u dei u nongpynïaid telebishon u Shiva Jyothi .
Don kiba la long mynshuwa ki briew kiba leh be-ijot , ki nongtuh , ki nongmane bleithaw bad ki nongdih kyiad .
Nga sngewkmen ba ki nongmihkhmat na kiba bun ki kompeni ba kongsan jong ka Argentina ki la wan ryngkat bad u President Macri .
U la sdang da kaba pyndonkam biang ia baroh ki jingthung ba sahkut bad ki jingthung jingtep , bad tap ia ka jaka rep la ka long kum ka sboh ne ka sboh jyrngam .
Phi lah ban iathuh kloi ia nga .
Haba jubab ia ki jingkylli halor ka jinghiar dor jong ka pisa , u myntri u la ong ruh ba yn shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la iamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta hadien ba la shim khia ia ki jingjia ha ka pyrthei .
U Ranganathan u la ong ha ka jingiakren .
Stunt khlem body double : U Tovino Thomas u la shah thang ha ka por ba dang siat .
Ka pynkylla ia ka spah bashisha na ka bynta u briew shimet sha ki bank .
Ka phlim Malayalam Jallikattu ka la kylla long ka phlim ba thikna jong ka ri India sha ka Oscars 2021
La ju pyrkhat katno tylli ki khmat ka jabieng jong phi ka lah ban bat ?
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha ka sngi saitjain u la ong ba ka Centre ka thmu ban pyniasoh lang ia ki wah ban pyndap ia ka jingdonkam um jong ka jylla Tamil Nadu , Karnataka , Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka jingithuh bad ka jaka jong ki khniang jingpang kiba kham bha jong ki masi bad ki masi
Hadien la pyniakhlad ia ka Elaka Greater Rangpur sha ki Elaka Gaibandha , Kurigram , Lalmonirhat , Nilphamari bad Rangpur .
Ka don ka jingpynpaw jong ka jingshngain ia ki kynthei .
Ka la iashim bynta ha ka jingialang kaba pan ban pynkylla ia ki ain pyndik ha ka internet .
Kam ka jingkitkhlieh ka Islamic State halor ka jingpyniap ia u nongtrei monastery Hindu
Kane ka long kumjuh bad kiwei pat ki kot ba pawnam .
" U Ajith u la ak kum ka came ha ka dur Tamil jong ka " "Kien Phareng Vinglish". "
Hynrei tang 127 tylli ki kolej ki la thep ia ki kot thep vote jong ki .
U Gayle haduh mynta um pat lah ban ïalehkai wat tang kawei ka jingïalehkai ha kane ka lympung .
U la donkti ruh ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingshah thombor ha ki pulit bad ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah ki bym don pop .
Ki nongrep kiba don masi , ki la shah pynshlur ban pyndonkam ia ki mar jong ki na ka bynta ban pynmih jingbam masi .
Nga kwah ban klet ia ka mynnor jong nga bad ban iaid shakhmat .
Kane ka dei ka list kaba bniah .
Ngi dang pynshisha ia ki jingdon jong ka jingujor bad ia ka jingthoh ba la kynnoh , la pynthikna u nongpeit pulit ka Vanasthalipuram u P Pushpan Kumar uba dang tohkit ia kane ka kam .
Ka mat ba la pynpaw kam iadei bad ka jingialeh pyrshah paidbah kum ka hok longtrai , ki jingkitkhlieh katkum ka jingiateh kular .
Ki dohkha alligator ki iadei dur bad ki dohkha alligator ha ka dur .
Oh , sngewbha , tang shu sah iap .
Ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Ajnabee .
U Rai u la bynrap ba : Katkum ka jingbthah jong ka tnad bam jong ka Punjab la siew ia ki nongrep katkum ka MSP ba la buh kaba long T. 1, 450 shi kwintal .
Kane ka pynskhem shuh shuh ia ka kard .
La kynnoh ba katei ka kynhun ka thmu ban thombor ia u SP barim u Navinchandra Reddy .
" Kaba khatduh , katba dang don ka ain kren bein Blei , kan iai bteng ban pyniakhlad ia ka imlang sahlang bad da kata kan thaw ia ki nongrim kiba thymmai na ka bynta ka jingpyndonkam bakla ia ka ain . " " "
Ka jingdon jong ki briew kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ka long haduh 77 ngut . 77 lak tyngka .
La mynjur ba ka jingialang kaba hadien jong ka JWG kan long ha Kabul ha ka tarik kaba iadei lang .
La kren ruh ia ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
la kane ka jaitbynriew la khot ka Kammiyar .
Une u dei u jingthung uba kordor uba iarap ban pyndap ia ka khyndew hynrei ngi thang ia kata ha khmat ki khmat jong ngi da ki kti jong ngi .
Ia ka jinghikai ha ki skul rit bad skul heh la ai da ki skul sorkar , ki skul ba la iarap , bad ki skul shimet , hapoh ka tnad pule skul jong ka jylla Andhra Pradesh .
La shna ia ka ban shong palat 8 ,000 ngut ki briew .
Ka Edneer ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kasaragod ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Bad kata ka jia ha ka bynta kaba ar .
Ka thma ka la khie bad ki la ialeh ha kajuh ka unit .
U Shri Mandaviya u ong ba ka sorkar ka kwah ban sdang ia ka jingpyniaid ia ki lynti um bad ka jingkit ia ki nongleit nongwan ha ki jylla ka thain shatei lammihngi
U Principal jong ka Farakkabad Degree College u Hasan Ahmed u la iathuh ba ki nongap ia ki khynnah kiba ialeh eksamin HSC ki la pynjulor ia katei ka kali .
U Raghuram Rajan uba dei u Lat barim ka RBI u la ong ba ‘ ka jingsynshar paidbah ka pynïapher ’ bad ba ka jingbym don kam jong ki samla ha India ka dei ka mat kaba khia bha .
U Mr Mahesh Babu uba dei u CEO ka Mahindra Electric u la iathuh ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u dei u bah Mahesh Babu uba dei u CEO jong ka Mahindra Electric .
Ngim lah ban pynkhih ia ka politik bad ka thma hynrei ngi kwah ban im !
Balei ka jingiaroh jong ngi ka dei ban long kaba shisha ? Iaroh ia ki para jong phi da kaba shisha .
Lait noh tang ka kynhun jong ki dur paharpur , ka jingdon jong ki dur Pala kiba nyngkong eh kiba la lap haduh mynta ha Bangladesh ka long kaba duna bha .
Ngi la pynduh pyndam ia ki katto katne ki pateng kiba la im ha shuwa jong phi namar ka jingbymhok jong ki . Ki Nonglam khubor jong ngi ki la wan sha ki bad ki la pyni ia ki kambah hynrei kim shym la ngeit .
Kumta la tei ia ka jaka pule da ka jingiarap jong ki jingthmu jong ki nongshong shnong bad ka jingiarap jong ka sorkar katkum ka jingdawa jong ki paidbah hangne ​​.
Ka jingktah jong ka elekshon sha ka Municipal Corporation ha Chandigarh kan don ka jingktah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab .
Ka jingkynthoh jong ki liang pyrshah ia u PM ka long kaba sniew , kynnoh ia ka BJP .
Ki don 25 ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki bor pyniaid .
U heh sorkar u la ong ba ki bor pyniaid ki dang pynjlan ia ka jingiarap sha kito kiba don ka jingshongkha ha ka iing ka sem .
" Kumta ba lada uwei u iap kin dang sah arngut." " "
Plie paidbah ia ka Seminar halor ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ka pyrthei lyngba ka saiñ pyrkhat Mahavira
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ki nongpang jingmut jingpyrkhat ki hap ban iakynduh ka long ka jingshah niewbein bad jingshah kyntait .
Pyllait ia u ' Godman ' Rampal ha ki ar tylli ki mukotduma .
Palat 5 lak tylli ki masi mynta ki don ha ki jaka ai jingbam jong ki Marathwada
Don ka band kaba jylliew na ka bynta shi klur , bad pyniasoh ia ki shnong jong ngi sha ka pyrthei digital .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui un sa paw ha ka phlim sngewtynnad kaba dang wan.
U nongmudui u la iathuh ha ka Kashari ba u la ujor sha ka Election Commission ha ka 26 tarik u Risaw , hynrei haduh mynta kam pat shim rai halor ka jingujor jong u .
" U nongaiktien jong u Myntri Rangbahduh ka Israel u Avi Pazner , haba kren hadien ka jingpynbna jong ka France ban phah 2000 ngut ki shipai , u la ong " " 11,000 ngut ki shipai kin dang jah rngai " " .
Baroh ki briew kiba thaw jingthaw ki la shah ktah kumno kumno ne ha kine ki jingjia .
Ka dei ka jingbthah jong ki briew ban pynim ia ka synshar paidbah .
Ym don ei ei ha ka net , ko sahep .
Ka jingsdang ka long kaba suk bha .
" " " Ki khynnah skul ki dei ki khun jong baroh ."
Kaba sngewtynnad ka long ba u Karan bad u Aditya ki dei ki para ba nyngkong, namar ba ka Hiroo Johar, ka kmie jong u Karan, ka dei ka para jong u nongshna phlim ba la khlad noh, u Yash Chopra, u kpa jong u Aditya Chopra.
Kane ka jingjia ka long hapdeng ka jingbitar halor ki jingjia leh beijot ha Kathua ha Jammu bad Kashmir bad ha Unnao ha Uttar Pradesh .
Kata ka treikam ruh ha ki phlim .
Ka pisa kam pat thied ia ka jingieit .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki kynhun na Sri Lanka , Bangladesh , Thailand , Burma bad India .
Ka Mantra jong ka jingjop jong nga na ka bynta ki klas ba la pyndep bad ba dang pule .
U mishoneri Hudson Taylor uba la don bynta bad ka jingthoh ia ki gospel um shym la shem ba ki dak sur ki long kiba donkam namar ba ka ktien Ningpo ba la pynkylla Roman kam ju pyndonkam ia ki dak sur .
Haba kren halor kata u Ganguly u la ong ba ka Pakistan ka ju ialehkai bha ha England .
Kyrshan u syiem barim ka Nepal ban iakhun ia ka jylla Hindu
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Idrees Mir u la shah pynkynriah kam ha Jharkhand bad um sngew tynnad ia kane ka kam .
U Chitrangada Singh un sa paw ryngkat bad u Sanjay Dutt ha katei ka phlim .
La mih noh ka first look poster jong ka phlim ‘ Jabariya Jodi’ ba la ak da ka Parineeti Chopra bad u Sidharth Malhotra.
Nga la iohi ia kawei ka khynnah kynthei kaba thiah hangta .
Nga sngewkmen ba ka jingkylla ka la jia .
Ym don ei ei kaba jia namar kane .
Ka sorkar India dang shen ka la pynlong ia ki kam sorkar kiba lait ban buh ha ka NCS Portal .
Nalor kata , la pynbna ruh da ka DAC ban thied ia ki 14 tylli ki missile ba lah ban pynher lyngkot .
U Blei Jehobah uba la thaw ia ka Paradais ba tynrai u la kular ban pynphai biang ia kaei kaba la jah .
U la pyrshah ban iakren hapoh kano kano ka jingpynbor .
Kane ka lah ban long ka jingeh ia ki nongpang shini .
" Ha kaba pynkut , u chairman u la ong ha ki nongsngap jong u kiba la sngewkmen : " " Katba la aiti ia ki kam ain bad ki kam synshar bapher bapher ha ki nongpeitkai kiba la tbit , . . . "
Khot ia u katba u dang pynshisha ba u don hajan .
Ia kine ki jingkular thok la pynmih biang ha kane ka elekshon ruh .
Ha trai jong u lum Girnar ha Junagadh , ha rud jong ka wah Suvarnarekha , ka don kawei ka tempi kaba rim bha jong u Trai Bhavnath .
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ia ka camera 5MP .
Hynrei hato kata ka long ka jingpyrkhat kaba koit ba khiah ne kaba dei ?
Ka ri kaba lah ban ai tang khyndiat eh ia ka jingroi jong ka ktien Urdu kam shym la long kaba heh ne kaba jylliew bha na ka bynta u Maulvi Sahib .
Ka jingpynthymmai ia ki tiar um bad ka jingpynbha ia ki rukom treikam da ka kti ia ki jingkhang da kaba pynpoi bording ha North bad South Coleroon ha Upper Anicut ha Mannachanallur Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli
Ia kawei pa kawei na kine ki jingthew lah ban shim ba ka long kaba pher ha ka jingmut jingpyrkhat .
Bad kine ki kham paw ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ha ka jinglong kyllum , ia ka jingpang sei sei dei ban khein kum ka jingjia ba kyrkieh ha kine ki jingjia : .
Ia ki aplikeshon yn sa pyntreikam ynda la pynmih ia ka result jong ka klas XII jong ka jylla board .
Haba ia dei bad ka GST bad ka jingpynduh ia ka pisa , u myntri rangbah u la ong ba watla ki seng pyrshah ki la pyrshah ia kine ki polisi hynrei ki nongkhaii ki la pdiang ia ki .
Ki la shah pynhap noh ha ka jingiakhun ha ka kynhun .
Um ju ngeit ha ka jingshah rem .
Ka don ha Motijheel ha Dhaka ha Bangladesh .
U Daniel u la iaishah ha ka jingduwai wat hapdeng ka jingbyrngem ban bret ia u ha ka thliew jong ki sing .
Bad hato phi wad ban pyndonburom ia U Jehobah da kaba iashim bynta man ka por ha kaba pynbna ia ka khubor babha kum uwei na ki Nongsakhi jong u ?
Dei ha ka por ba u dang long u nonghikai hangta bad shawei pat ba u la ioh ia ka jingstad kot jong u kaba bun .
Ym lah ban buh lang ia ka .
Khlad noh u nonghikai phutbol ka Spain u Francisco Garcia na ka jingpang Coronavirus
U nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Tangail bad u nongbishar jong ka ïingbishar 1 u Abul Mansoor Mia u la pynmih ïa kane ka hukum .
U iaid kylleng kylleng bad ka gitar jong u .
Ka India kan im ha ka sngi kaba ar
Ki pulit ki lap ba ki kam jong ki ki long kiba suba bad ki la kylli jingkylli ia ki .
Donkam ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing ban pynhiar ia ka jingjaboh jong ka jingsawa .
Ka tnad pynmih kot jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ka dang ïakren bad ki kompeni ecommerce halor kane ka jingthmu , la ong ki heh kiba tip ïa kane ka kam .
Nangta u Angus un sa don katto katne ki nongwan jngohkai bym lah khmih lynti .
U la long kum u kpa jong u .
“ Kata ka la pynkylla lut ïa kiei kiei baroh,” u la ong.”
Kum kane ka pisa kaba la buh ha ka bank ne ka jaka ai pisa .
Kumta nga la hap ban pynsngewskhem ia u man ka por ba ka kmie jong nga kam shym la pyrshang ban pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga. Ka kmie jong nga ruh ka la long kaba sngewsih shibun .
Hadien ka elekshon la pynkylla ia kane sha ka ‘ bym don jingïashim bynta shitrhem ’ .
Bad ka jingpynitynnad ka dei kawei pat ka jingpynmih ha kaba ka long kaba pynsngewbha ia ka jingitynnad jong ngi kaba phi tip ia ki jingsngew jong ngi.
Ngi kwah 3 tylli na ki .
Hooid , ka burom bad jingkyrshan jong ngi ka don ki pud kiba biang , katkum ka Jingthoh Bakhuid .
La pynkylla ruh ia ka ha ka ktien Hindi , Assamese , Marathi bad bun kiwei pat ki jait ktien .
Naduh kata ka por la tip ia kata ka sngi kum ka .
Ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Gloucestershire , u la kamai 148 bad hadien kata u la shim hynriew na ka bynta 85 bad saw na ka bynta 63 da ka bol . u la shim ruh shi wiket ha ka jingialehkai kaba bud jong u .
Ki la pyni ia ka jingwan tuklar beit jong ka sorkar ha ki jingtreikam jong ka .
Man la ka taiew la pynmih ar tylli ki palindrom thymmai , pule shakhmat bad shadien .
Nalor kine la buh ruh palat 200 tylli ki Atal Incubation Centre .
Nga khmih lynti ia ki jingialang kiba don jingmut bad ki ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ban iasam jingmut halor ki jingjia ha ka pyrthei bad ha ka thain .
Ka jingiathuhkhana jingim kaba shisha kan batai ia kane .
Ki jingleit jingwan jong nga ruh ki la pynkylla ia nga .
La iathuh ba uwei u briew uba wan da ka kali Autorickshaw u la buh ia katei ka pla hapoh ka kad liengsuin .
Ka Uzma kaba la kynnoh ba ka la shah pynbor ban shongkurim ia u briew na Pakistan da kaba pyni da ki suloi bad ka la shah ban wanphai biang sha India da ka iingbishar jong ka Islamabad High Court .
U Satpal Gosain u myntri ka koit ka khiah ka Punjab u la plie ia kane ka jingialang bad u myntri barim u Jagdish Singh Garcha u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia ka ktien rieh kaba u Ehud u la rah ym lah ban kren ha khmat ki shakri syiem .
Kumno ka iarap ia ki seng ?
Ka jingtuid jong ka pisa na ka bynta ka jingpynroi shnong ka nang tuid .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u pynrem ia ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba pynjah burom .
Kumjuh ruh ka Rs . 4 . 65 klur la tyrwa na ka bynta ban pynroi ia ki kam ri dohkha ha ka um khriat ha Sikkim .
Ki kyndon ban buh tiket rel kin kylla naduh lashai ka sngi : Hangne ​​ki don baroh kiba phi dei ban tip .
Ngi dei ban sngewkhia ban pynneh pynsah ia kiwei pat ki khun shynrang jong ngi bad kiwei pat ki shipai jong ngi bad kata ka donkam ban long ka jingthmu .
Ka jait kali kaba thymmai tam kaba don ia ka dohnud kaba thymmai ka la mih hadien shisnem hadien ba la buh nyngkong ia ka kali kaba don ia ka base 800cc ha ka jingdie ha ka iew India .
Ka jingpang kaba jur tam ka dei ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Khyndiat sngi hadien u la phet na Dhaka sha India bad u la iasoh bad ka thma .
Da kaba pynmih ia ki jingkren kiba pynkhihwin ki riew sain pyrthei ka India ki kwah ban pynthut ia ka jingpyrkhat jong ka Pakistan na ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong bad bynrap ba ka India ka la pynshlur ia ki kam lehnoh ha Pakistan .
Namar kine ki daw , nga kyntait ban mynjur ban sdang ia ka jingbishar na ka bynta ka jingbym burom ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , u la ong .
Katno tylli ki jaitbynriew , kiba la ioh ia ka jingroi jingpar kaba khraw , Ngi la pynjot ? Kita ki long ki iing jong ki ki bym shym la shong briew shuh hadien kata lait noh tang shipor .
Hynrei nga la shim ba ka don ka daw kaba kham khraw ha lyndet jong kane .
Kumba 2 hajar ngut ki nong India ki shong basah ha Iran ka ri kaba la sakhi ïa ka jingkiew jong kiba ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Katba ka BCCI ka dang leh katba lah ban pynthikna ba ka IPL kan long shisha .
U Blei u la ai ia ki bniat bad ki bniat jong ka .
Ngam pyrshah ia kaei kaei .
Ki don ki jingpyrkhat sain pyrthei ruh .
Ki mobile ki bym don jingiadei bad u Aadhaar yn nym pynduh ia ka jingpyniasoh la ong ka tnad Telecommunication
Nga tharai ba ka long kaba phylla ia kaei kaba ka Priyanka ka la leh.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ka kynhun shipai kaba donkti ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka kam shet jingshet bad hotel ruh ka nang kiew stet .
Ka gauge ka la kiew da 467 poiñ ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ki pulit ki la iathuh ba une u samla u dei u para marjan jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ka jingshim bynta ha ki dak ha kum kane ka rukom bym bit ka la wanrah ia ka jingbymsngewbha jong ki Blei ia ki .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki buh T. 1, 229 tyngka. 35 klur ha ki stock ha ka sngi Balang , katkum ka jingtip ba shipor .
Yn shah ia ki khynnah skul ban rung shapoh ki jaka eksamin 5 minit shwa ka eksamin .
Ka India ka la pynkylla lai tylli ha ka jingïalehkai kaba shiphew ngut .
AMBALA : U Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la siat ia ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla da kaba dawa ban pynduh noh ia ka Ambala Municipal Corporation .
Ki nongpynmih ia u petcoke hapoh ka ri ki kynthup ia ka IndianOil , ka Reliance Industries bad ka Bharat Petroleum Corp .
U Stevens uba la don mynta 85 snem ka rta u la long kum u Senator jong ka Alaska naduh u snem 1968 haduh u snem 2009 .
U Nimish Ravi u la crank ia ka camera katba u Sushin Shyam u la thaw ia ki jingrwai .
Namar ba ki ISIL ki pynleit jingmut ha kane ka shnong ha Syria , ka la pynkiew ïa ka jingma jong kane ka jingïakynad , u la ong .
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingleit sain pyrthei jong u Rahul kam pat kut .
Ka jingburom jong nga ia phi baroh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Parvathy Thiruvothu , u Asif Ali bad u Tovino Thomas .
Dei na kata ka daw ba u peit ha ki iing jong kiwei .
Kumno phin klet ba ka shongkha shongman ka dei ka kam imlang sahlang ym tang ka jingleh shimet ?
Kiba bun na ngi ngi iaid lyngba katto katne ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong ngi .
" Ia ki jingmih kiba la lum palat ia ka dor umphniang ba la buh jingkhein la buh ha ka jingkhein kaba kyrpang kaba la khot " " Ka jingkhein umphniang kaba palat , kaba la iarap ban pynduna ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot . "
Kum ki nongpyntreikam ba kongsan ha ka lyngkha , kane ka jingpynpaw kan pynsuk ruh ia ka jingpeit bniah kaba kham jylliew haba ki trei ha ka lyngkha .
Kine ki jingiathuhkhana baroh ki long ki bym biang .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba jop ha ki final .
Kumba ka long mynta ka ri India ka don 37 tylli ki jaka ba la buh ha ka pyrthei kumne harum : .
U Sharad Kumar u dei u ophisar ka Haryana cadre IPS jong ka batch 1979 u la shimti ia ka kam kum u khliehduh jong ka NIA ha u bnai Kyllalyngkot 2013 , ha ka por ba dang synshar ka sorkar UPA 2 .
Ka India ka dei ban long ka ri synshar paidbah kaba thymmai , kaba khlem niam bad kaba suk .
Ka kompeni ka kam ba ka don ka jingkit kaba 130 kgs .
Kiei ki sienjam ba la shim ha kata ka liang ?
Hadien ka miet kaba lyngkot ka Paula bad u Philipp ki dang shong ha kawei ka jaka bam ha surok haba ki iohsngew ia ka jingiakren kaba sngewtynnad .
Kumno ngi lah ban sngewskhem kumta ?
Ki nongleit nongwan ki la ujor halor ka jingduh ia ki mar ki mata .
Ngi hap ban pynlong ia ki samla pule jong ngi ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
La pynthiah ia u ha Civil Hospital , hynrei u la khlad noh .
Ka park kaba khlem nongtrei bad kaba khlem jingkhang , ka don ka jaka ialehkai jong ki khynnah bad ki miej ialehkai .
Hynrei u la kam ba ka la kham eh ban ia kaba u la mutdur .
Ka long ka jaka pule kaba bha na ka bynta ki case kiba khlem jingkyrmen .
Da kine ki jingdon jingem ba la kdew , ka BSNL bad ka MTNL kin pynbeit thymmai ia ka ram kaba la don lypa bad ruh shi bynta ban pynbiang ia ka CAPEX , OPEX bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Um tip ruh kumno u iaid ia ka lynti kaba jngai na iing u Bohagi .
Hynrei kiei kiei kim shym la long thik kumba ka party ka la kyrmen .
Kiba ong Bharat Mata ki Jai ki dei ki nong Pakistan : BJP
Pyllait paidbah ia ka Titan Company bad ka SBI ia ki watch ba siew khlem contactless ha India .
Hynrei kumba u nongtrei shnong kat kum ka jingong jong u ruh u dei ban long u Satyagrahi uba shisha , ia kine ki jingtbit lah ban niew ba ki iadei ruh bad u nongtrei shnong . 1 .
Hynrei la pynbeit lut , la phah ia ki shithi khot sngewbha bad ym don por shuh .
Ka don ka jingsngewtynnad shaphang ka phlim .
Ka rukom jied nongmihkhmat ka don la ki jingduna .
U Myntri Maha barim u R.R.
U Daniel B George u la jop ia ka jingrwai ba bha tam .
bad la pynkut noh ia ka prokram .
Kollam : Uwei u briew u la pynkut noh ia la ka jong ka jingim da kaba shah pyniap hadien ba ka tnga bad u khun jong u ki la pyniap ialade da kaba ngam shapoh ki um ba shadien hangne ​​ha kawei ka sngi .
Katno ka jingim jong nga mynta ka pher na ki snem kiba nga sngew ba nga la shah kyntait bad shah iehnoh marwei !
Hato ia ki nongpeit bad ki nongshakri Khristan la jied da ka synshar paidbah ?
Ïakynduh u CM u Uddhav Thackeray ïa u Sharad Pawar , ong ka Sena ba ka sorkar Maharashtra ka khlaiñ bha .
U la pyndep ia ka kyrdan pule da ka burom ha ka histori bad u la don ha khlieh duh jong ka thup jong ki nongjop jong ka skulbah Calcutta .
U heh ka PPCC u la ong ba ka sorkar Punjab ka la dep ban pynkiew ia ka bai lutksan ba la ai sha ki nongrep na ka bynta ka jingduhnong namar ka jingshah pynjulor ha ka mariang na ka 8000 sha ka 12000 shi acre .
" " " Kane ka long kaba eh ban ngeit ."
22 ngut na man la ki 100 ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingpang shini namar ka jingkhia kaba khlem koit khlem khiah .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi kaba la leit shuti ha Shimla la pynkit noh mar mar sha Delhi bad la pynkit noh ia ka ha Sir Ganga Ram Hospital hadien ba ka la ujor ba ka don ka jingshitom kpoh .
Ka phone ka wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip : 3GB ka RAM bad 32GB ka jingkynmaw hapoh phone , kumjuh ruh ka 4GB RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh phone .
Scorpio : Wat shim ia ki jingma ha ki kam pisa tyngka .
105 klur ha ka jaka ba la kamai .
Ki briew ki la hap ban leit sha ki jaka ai jingiarap hadien ba ka um slap ka la rung ha ki iing jong ki .
Ka don ka jingbun briew kaba kyrpang ha Japan .
Kumjuh ruh ha Jammu zone ki don 51 047 ngut ki samla kiba la apply na ka bynta ka jingpynrung kam SPO .
U la ong , na ka bynta ban pyntreikam kham bha ia ka , ka tnad pynroi nongkyndong ka la sdang ia ka jingpyniasoh lang hapdeng ki tnad bad ki tnad bapher bapher .
Katba ia ki rong ki iaid , ka Samsung Galaxy Note 10 Lite ka don ha ki rong Aura Glow , Aura Black bad Aura Red .
Euro 2016 : Ka Germany ka la jop da ka penalty pyrshah ia ka kynhun ialehkai bogie ka Italy .
Ka piket jong ka ophis lum Nakasero jong phi ?
Ka jingpynbeit thymmai dang shen ia ki mar jong ka ka la kynthup ia ka jingpynbha ia ki lynti iaid jong ki na Asia sha Australia , India sha Africa Sepngi , bad China sha America .
Kumta , 3 sha 10 sha ka bor 10 sentimitar ha ka shi sekhon , hangne ​​u 2 uba wan hangne ​​f 0 u dei 2 . 4415 sha ka 10 sha ka bor 9 GHz .
U Smith u la kyntait ba um don jingeh ei ei bad ki nongtied ba stet kiba lyngkot sha ki nongtied kiba kham poh kyrdan .
Ka long kaba pynsngewsih , hynrei kaba pher , nga la pyrkhat .
U Mahmood Danish , uba dei u nongaiktien jong u Lat ka Kunduz , u la ong ba ki bor pahara ki la lah ban pynsahkut ia ki .
Ka kynhun kynthei Congress ka byrngem ban iakhih pyrshah ia ka jingwan jngoh jong u Modis
Ha ka nuksa jong u nongbet symbai , u symbai u dei ka ktien U Blei , lane ka khubor jong ka Hima . Ka khyndew ka pyni ia ka dohnud ba long kum ka dur jong u briew .
Na ki 10 tylli ki shnong kiba dang sah , 210 tylli ki shnong ki long ki bym don briew .
Ha ka minit kaba 23 ka New Zealand ka la ïoh ïa ka penalty corner hynrei u nongap kol ka India u PR Sreejesh u la lah ban ïada bha ïa ka kol ban khanglad ïa ka Black Sticks .
" Ka kyntien thymmai na ka bynta ka Discovery Channel ba la pynthymmai ka long " " To ngin lap baroh . . . " " , ryngkat bad ka kyntien ne kyntien ba bteng kaba iadei bad ka jingpyni . "
Ngam lah ban sangeh ban pyrkhat ia kata .
Ka jingkynthoh jong ki ka long kaba jied .
Dang shen u Diljit Dosanjh u la pynpaw ba ka album thymmai jong u kan sa mih shen .
" Ka ong : " " Mynta nga aiti ia la ka jingim ha U Jehobah ban shakri ia u da ka jingieit ."
Kiwei pat , kiba la duh jingkyrmen na ka niam , ki la pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kum ka jingmane jong ki .
Ia U Jisu la pynkhraw da U Kpa jong u bad la pynkup ia u kum u Syiem jong ka Hima Messaiah .
U Principal , u Manjeet Kaur u la iathuh ha ki khynnah skul shaphang ka jingkordor jong katei ka sngi .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Assocham la ong ba ka kam khaii online ha India kan kiew sha ka T.7 hajar klur ha u snem 2015 .
La pyrshang ban tan ia ka kyrteng jong ka AAP ha ki jingjia ba dang shen .
Ki seng niam Islam ha Australia Ki musulman
Mynta ka la long ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba ki nongtrei ha katei ka blood bank kim shym la peit bniah bha ia ka snam shwa ban phah sha ka hospital ba katei ka kynthei ka shah sumar .
Kum kine ki jingjia ki jia kawei hadien kawei pat .
Ka jingkyrpad ha kane ka bynta ka la long . . .
‘ Kam long kaba lah ba u briew u lah ban duh shiteng na ka snam jong u na kaba ot khuid ia kawei ka snam , ’ u la ong .
Hadien ba u la wanphai na US u la sdang ban trei kam ha Rajasthan High Court naduh u snem 1973 haduh u snem 1976 .
U Baba Ramdev u la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang kum u nongwan ba kyrpang .
Ka elekshon Lok Sabha : Ka jingpyrshah jong ki BJP 2019 ka long lai bynta
Ka pack ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 28 sngi kum ka plan jong ka Airtel .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ka jait jingbam ba ka India ka don lada la pyniaid iew bha ia ki te ka lah ban pynlong biej ia ka pyrthei .
Ngi kham long Hindu ban ia ki .
Baroh ngi ialeh ban im ka jingim kaba suk .
U Yuvraj Singh u ong ba u Virender Sehwag bad u Zaheer Khan kim shym la shah leh hok ha kaba kut jong ka jingim jong ki.
Bad kumta ka long ka Wiz kaba phylla .
Ha Indonesia la pynlong ïa ki jingïalang ‘ One Billion Rising ’ ha ki hynriew tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
" " " Ngi la pynmih ia ki jingai jingmut bunsien ."
Ia kane ka jingleit la batai ha ka kot jingleit jong ka kaba kyrteng Ka Sahara sha Samarkand .
Hadien kata ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei bad ki jingialeh ki la mih .
Dei hadien ba ki kmie ki kpa jong u nongshah pyniap ki la poi ba la rah ia u sha hospital .
NEW Delhi : U Myntri barim ka tnad Telecom u Sukh Ram bad u khun ksiew jong u u Ashray Sharma mynta ka sngi ki la pynïasoh biang sha ka Congress ha ka jingïadon lang ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Himachal Congress .
La pynkit noh mar mar ia ki sha ka hospital kaba don hajan bad la ai jingsumar ia ki .
Bun ki kolshor jong ki nong Peru hyndai ki mane ia ka mariang .
Mynta u Milosevic u pyni ialade kum u nongialeh pyrshah ba shlur jong ki ri Sepngi bad u nongialeh pyrshah ia ki paidbah Serbia bad ia ka jinglong ba janai bad jingsynshar jong ka Yugoslavia .
Ka lah ban long ba kan dei ka jingiakhun hapdeng ka BJP bad u nongmihkhmat jong ka BJD .
hynrei kat kum kawei pat ka jingpyrkhat , kam long kaba la khanglad kumta .
Ka la kylla long kaba sngewthuh ia ka dur , ka jinglong ba jem bad ka jingrwai lyric .
Ha ka sngi Saitjain 20 tarik u February la shon ha ka kot khubor ia ka jingthoh jong ka Global Voices da ka Juliana Rincon Parra , ki Mobile Library jong ka pyrthei .
Ka Prof Patricia Uberoi ka dei ka dkhot kaba phra .
Kane ka jinghiar thma ka la pynkhihwin pura ia ki shipai jong ngi .
Ka mobile jong phi kan sangeh ban pdiang ia ka signal .
Ha ka sngi palei yn sdang ïa kane ka jingïalang da ka jingrwai Violin da ka Shirish Bhalerao na Nagpur bad ka jingrwai sur da ka Rewa Natu .
ka jingmih na ka rho bad ka v .
Ha ka jaka kaba sngewtynnad , ruh .
U Kohli u don ia ka rekod kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh kum u nongialam jong ka kynhun ialehkai jong ka ri India hynrei um pat lah ban pyni nuksa ia kajuh ka jingjop ha ka IPL .
Ia ka jingdon jingem ba pura la khein kum ka jingkhein lang ia ka pisa ba la siew bad ki pisa ba la buh kyrpang jong ka kompeni lait noh ia ki jingpynbiang bad ki jinglut , katkum ba lah ban buh .
Ki riew shemphang ki khein ia kane kum ka jingma ia ka South Asia .
La pynmih ia ka TVS Apache RTR 160 kaba la pynbna .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Hadien kita ki sngi ka Elisabet ka tnga jong u ka la punkhun bad ka la rieh na la iing san bnai ;
U Tariq u dei u dkhot ba lai jong ka longïing ban rung sha ka board hadien u kpa bad u hynmen rangbah jong u u Rishad Premji .
Hynrei kum kiwei pat , u ruh u lah ban hap ban ap .
Ki nongdie marbam ki la ong ba ka jingkhlain jong ka pisa dollar pyrshah ia ki nongialehkai shabar ri hadien ka jingpynpaw ia ka jingkiew dor jong ka sut ha u bnai December na ka heh jong ka tnad pisa jong ka US, ka Janet Yellen, ka la ktah ruh ia ka pisa jong ka ri.
Ka kali ka shong hajan ka bus bad ki tiar ha khmat jong ka .
Ha shwa ba kane ka jingeh kaba thymmai kan khie ym duna ia ka 300 hajar ngut ki Rohingya kiba sah ha Bangladesh bad na kine tang 34 hajar ngut ki don ia ka kyrdan nongphetwir .
Ngi pynrem jur ia ki jingshah thombor kiba dang shen , pyrshah ia ki katto katne ki ri BRICS , kynthup ia kata ha India .
Te kata ka dei ha ki snem 1970 bad 1980 .
Haduh 101 ngut ki heh sorkar barim ki la thoh sha ki myntri rangbah jong ki jylla da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah lehbein ki Muslim ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka series ?
Ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Ia uwei pa uwei na ki nongshah khusnam la ai 5 tylli ki takma ksiar bad ka jingkynmaw .
Kan wanrah ia ka jingsuk ia ki briew kiba pdeng .
Ka BJP ka don ka jingsngewkhia kaba shisha ia ki nongrep
Ha Kiev , u President ka Ukraine u Volodymyr Zelenskiy u la ong ba ka sorkar ka dang bishar ia ki katto katne ki daw kiba lah ban long ki daw jong ka jinghap ka liengsuin .
" " " Ki nongrep ki don ka jingbitar kaba khraw ia ka sorkar pdeng haduh ba ki la kylla long shi bynta jong kane ka jingiakhih da lade hi " " " " la ong u Rajewal " " " "
Ka dur jong u Kamal Nath .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka kyrshan ban mudui ia ka heh ka BNP ka Khaleda Zia kum ka ' nongpyniaid ' ban pyniap ia ki briew ki bym don pop ha ka por ba khang shnong .
Ka OPPO ka la pynmih ia ka selfie kaba tbit bha ha u bnai August ha India .
Ha ka por lyiur ka jingshit teng teng ka poi sha ka 45 degree Celcius .
U nongpyniaid skul u AP Singh u la ai ia ka kaiphod jong ka skul bad ai khublei ia baroh .
Nangta u MLA u la mih noh na katei ka jaka .
Naduh katei ka por , 99 ngut ki briew ki la ioh pang na une u khniang jingpang bad 48 ngut na ki ki la iap .
g . , ka jingshongkurim , ka jinglehniam holud , ki jingleh niam bapher bapher bad kiwei kiwei .
Im nym leit ban kren shaphang ki por ba la leit noh .
Ka dor jong ka diesel ka la hiar haduh 32 tyngka ha kylleng ki nongbah kiba heh .
Ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew
U Samariya u la iathuh ba u la leit ban iakynduh ia u president ka party district , u heh ka party ka jylla , u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu bad u myntri ka sorkar pdeng u Manoj Sinha .
" " "Ngi long ar tylli ki ri synshar paidbah bad ki ri synshar paidbah kim ialeh pyrshah ," " u la ong ."
U Sebastian da ka jingshlur bad khlem jingtieng u la pynim ia ka jingim jong u paralok jong u na ka jingjia ba sngewsih kaba ym lah ban kiar ha ka lynti rel .
Ngi don ka jingsdang jong ka juk thymmai .
Yn siew ia ka stipend ha ka por ba ai jinghikai .
Katba u Aurangzeb u dang wan phai na Kashmir , u hynmen rangbah jong u u dang wan phai na Pune ban rakhe lang ia ka Eid , u la bynrap .
Ngi tip ba ki Taliban ki la don jaka rieh ha Pakistan .
Ka jingong ba bakla : Ka jingthied ia ki dohkha na ki nongrep trai ri ka kham suk ban ia kaba thied na ki dukan die marbam .
U kapten jong ngi u ai ia ki khlieh khubor shaphang ka jingeh ha ka ktien bad kiei kiei kiba ngi la tip lypa , kum ka jingianujor bad u Virat Kohli .
Ka kmie kaba thymmai ka Anushka Sharma ka la ïohi ha ka sien kaba nyngkong eh bad u tnga jong u u Virat Kohli hadien ba la kha ïa u khunlung jong ki.
Ka Ri China ka la ithuh ia ka Ri Armenia ha ka 27 tarik u Naiwieng 1991 .
Kaei kaba hadien jong u SS Rajamouli ?
Na Mumbai marwei , kumba 1 . 6 lak ngut ki samla pule ki la ai ia ka eksamin .
Namar phim shym la pdiang ia ka mynsiem jong ka jinglong mraw kaba pynlong ia phi ban sheptieng pat , hynrei phi la pdiang ia ka mynsiem jong ka jingpynlong khun ia phi , da kaba ngi pyrta : Abba , ko Kpa ! '
U la ong , ngan ym iapynbeit bad ka bamsap ha kano kano ka dor .
U Mayank u la thoh ruh da ka shithi sha ka ophis jong u Myntri Rangbah ban dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u hynmen jong u .
Baroh ki shniuh shimet la hap ban pynpaw ha ki kot jingkhein .
Ki doktor ki ong ba ka kjat jong nga ka la tyrkhong .
U nongdro dur tynrai jong ka ri India South u sdang ia ka jingdro dur jong u ia ki blei na ka shyntur kaba la ju pyni khlem da phong da ka sari .
Kumta , kaei kaba jia ha kata ka jingpynkylla rong da ka enzyme ?
Hynrei ka ai ia ka jingshaniah .
Da kaba pynlyngkot ia ka jingiakren , u la kyrpad ia kiba don hangta ban pyrkhat ia kane ka kam bad ban pynpaw ia ki jingpyrshah da kaba shai .
Ki don bun ki tyllong na kiba ki jingkylli ne jingmut wadbniah ki lah ban mih na .
Ka Sorkar . Pynhiar dor ia ka petrol bad diesel ha Delhi , Mumbai .
Katto katne ki la sdang ban leit da ka kjat .
Kaei kaba pawnam tam ha ka jingrwai ka dei ka jingrwai ba shadien jong ka phlim , kaba la pyndap ia ka jingktah kaba shisha ha ka phlim .
Ka jaka sah jong ka District ka dei ka English Bazar kaba la tip ruh kum ka Malda kaba la long shisien ka nongbah jong ka Bengal .
U la pynlut lut ia kiei kiei baroh ha ki .
Ki Kings XI Punjab : U KL Rahul, u Mayank Agarwal, u Chris Gayle, u Nicholas Pooran, u Mandeep Singh, u James Neesham, u Deepak Hooda, u Chris Jordan, u Murugan Ashwin, u Ravi Bishnoi, u Mohammed Sham.
Nga la rai ha kata ka por ban long u aktor .
Ki briew kiba dang marwei ki kham laitluid ban aiti ia ka por ha ka jingshakri ia U Jehobah , kaba lah ban pynmyntoi ia ka jinglong mynsiem jong ki bad ia ka jingheh jong ka jingshakri jong ki .
Peit ia ki dur ba thymmai jong ka hangne ​​.
La kynnoh ba u la ioh ia katei ka kam halor ki kot ki sla kiba thok .
Ha kane ka kynti , ngi la leit ban pynbor ia ka .
Kumta kaei kaba ka leh , shisha ?
Ka jingwanphai biang jong u Steve Smith bad u David Warner ka lah ban pynkhih ia ka Australia sha ka burom jong ka World Cup : Warne
Ka la ai snam khnang ban pynim ia la ka para .
Ki jingiakhih kiba suk ki long ka dak jong ka synshar paidbah jong ngi .
" " " Nga ne ka iing ka sem jong nga ngim don jingiadei ei ei bad ka AAP ."
Ïa kane la rai ha ka jingïalang jong ka MCAs Managing Committee ong ka khubor ba la pynlait ha ka sngi Nyngkong na ki joint secretary jong ki association u bah P V Shetty bad u bah Unmesh Khanvilkar .
La aiti ia ki kot ki sla kynthup ia ki jingtip ba bniah jong ka bank account jong u Biju Ramesh .
Hato um donkam ban shim jingsumar na ka bynta kata ?
U Chauhan u la don ruh ha ka iingbishar ryngkat bad u nongiasaid ain jong u na ka bynta ka jingbishar .
Phi la biang ne em sir ?
La mudui mukotduma pyrshah ia ka key scientist ka Aruna Dewan ha ka sngi ba ka la shongthait na ka kam sorkar .
Bad kata kam dei kaba shisha tang na ka bynta ki aktor .
U Shah Rukh u la ong ha ka jingiakren ba ka dor jong ka iing jong u ka long kumba 200 klur tyngka bad ka dei ka mar kaba rem dor tam kaba u don .
Kem ki pulit ia arngut ki heh ka Vigilance Bureau kiba thok
Ia ka jingjia baroh kawei la ring video .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGDUH KI JINGIM NA KA ERIONG HA WEST BENGAL BAD KA JINGSLEH HA KI BUN KI JYLLA , Rashtrapati Bhavan : 02 . 08 . 2015
Haba kren shaphang ka tnad Pension u la ong ba ka tnad ka la shim ïa ki sienjam bapher bapher kynthup ban pynlong ïa ki Pensions Adalats , ki jingïalang jong ka SCOVA bad kiwei kiwei kiba kynthup ïa ka Pensions Portal , ka skhim Anubhav , ka Sankalp bad ka Bhavishya .
Ka nuksa kaba pawnam tam jong ka jingkylla ha ki rukom shna dur ba la pynlong da ka sain pyrthei ka wan na ka por Amarna , ha kaba la pynkylla dur radbah ia ki dur ban iadei bad ki jingmut niam ba pynkylla dur jong u Akhenaten .
Ki kynthei pulit ha ka jingtohkit halor ka jingshah lehbein ka Asaram ki ioh ia ka shithi byrngem
Ka dang ring dur ruh ia ka phlim Brahmastra ryngkat bad u Ranbir Kapoor bad u Amitabh Bachchan .
Haba shim ia ka Twitter , u president barim ka Congress u la ong ba ka CAB ka dei ka jinghiar thma ia ka riti synshar ka ri India .
Hadien ba la mynjur da ka Gram Sabha , yn sa ai ia ki longiing nongrep ia ki jingmyntoi jong kane ka skhim .
Naduh ka jingiathuhkhana haduh ka jingpyniaid , u Jai Akash u la shim ia ka jingkitkhlieh ia baroh kynthup ia ka jingleh ia ka bynta ba kongsan .
Phi kwah ban iohi ba kata kan jia ?
Hynrei ka jingiakhih kam shym la ktah ei ei ia ka kam kit marbam .
U dang shah kylli jingkylli ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ka Hospital jong ka Villupuram Medical College Hospital .
Ia kane ka rai la pynmih da ka Bench kaba la khlieh da u Justice Dharmadhikari dang shen .
U Krunal u ïalehkai ruh na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ha ka T20Is .
Ka jingtieng kaba ym lah ban tip ka mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong kiba bun haba ki pyrkhat ia ka dur kaba lah ban jia jong ka elekshon ban wan .
Mynta , nga la pynkut noh da kaba hap ban leit lyngngoh khyndiat hangne ​​namar phi donkam ban shim ia ki para marjan .
Ka long kaba sniew jong phi ban ong kum kine kiei kiei .
Ka Russia ka la pyntikna ia ka jingiap ba nyngkong jong u coronavirus
La jan baroh ki jaka ba la buh kyrpang jong ka Tamil Nadu hapoh ka kyrdan ba la pynshisha ki don ha ka elaka Ramanathapuram .
U briew u long aiu ba un long uba khuid ? Uta uba la kha na ka kynthei u long aiu ba un long uba hok ?
Ki don ar tylli ki six bad ar tylli ki boundary ha ka jingïalehkai jong u .
New Delhi : Ka jingialeh pyrshah sain pyrthei ka la mih hapdeng ka BJP bad ka Congress halor ka phlim kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba la tip kum ka Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat .
Nga la siew ia ka ban ong kumta .
Phi kynmaw ia ka jingkyndit kaba nyngkong jong phi ?
Ha ki jaka sor jong ka ri India , ki jingduna ha ka jingkha bad ki jingpang ha ka jinglong tynrai ki dei ka daw kaba lai kaba pynlong ia ki khyllung ba dang kha thymmai .
La kem ia lai ngut ki nongtrei na baroh arliang , ki la ong .
" " " Ym don agenda ban weng noh ia ka jingkyrshan na ka Sorkar , hynrei ngin sa iakren haduh katno ngi lah ban iatreilang bad ka Sorkar hangne ​​" " u la ong . "
Ka um jakhlia kaba la tyrkhong ka wanrah jingeh ia ki nongshong shnong
" " " Hynrei , ngi dang bteng ban sam marbam hapdeng ki nongbylla sngi bad kiba donkam jingiarap , " " u la ong . "
Ka jingpyni ia ka jingtreikam ka kynthup ia ki shipai shipai , ki liengsuin jong ki shipai suin bad ki liengsuin bad ki liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka ri India .
Hynrei wat kane ka dorbar ruh kam shym la pyndep ia kata ka jinghikai .
Lai ngut ki la iap ha West Bengal
U nongpyniaid skul u la pdiang sngewbha ia ki kmie ki kpa .
Ka BJP kaba synshar bad ka Shiv Sena ki la iakhun ia ka elekshon ha katei ka jingiateh lok .
U Chandrababu u la pynjot ia kawei pa kawei ka jaka pule .
Da kaba khot ia ka Gita Govindam kum ka kot kaba phylla , u Vice President u la pyndap ia ka Sri Guruvayurappan Dharmakala Samuchayam Trust kaba la khlieh da u Metro Man Shri E . U Sridharan .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban weng ia ka jingeh .
Ha ka madan kaba eh bha , u skipper u Kane Williamson u la lah ban thep 67 ron na ki 95 tylli ki bol .
Ka U . S . Ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka la buh ia ka jingkhlain jong u jumai uba ar ha ka jingkhlain kaba 7 . 5 , hadien ba la ong nyngkong ba ka dei 7 . 7 .
Ha India ruh ka la sdang ban pynkha khun .
Pynmih Ki Nongpeit Bneng Ia Ka Dur Ba Nyngkong Jong U Black Hole
U aktor Karthi u la leit sha ka Twitter ha ka sngi Balang ban iathuh ba ma u bad ka tnga jong u ka Ranjani ki la ioh jingkyrkhu da u khun shynrang .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sivalenka Krishna Prasad hapoh ka kyrteng Sridevi Movies .
Ki pulit jong ka thain ki la kem ia saw ngut ki briew kiba lehkai .
Ki ri Gulf kin long kumba ki don lypa ia ki jingdonkam ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ban phah ia ka dak sain hima sima kaba khlain pyrshah ia ka jinghiar bad jinghiar jong ka pyrthei Arab .
Ha ka rukom stad , kano kano ka jingshah kyntait ka lah ban jia tang namar ka jingtohkit ne jingleh thok kaba lah ban jia .
Nga sngewkmen ba nga don ia kata ka dur .
Utei u briew u la iathuh ha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ka shnong Kardang kaba iasoh bad ka ka la long shisien ka nongbah jong ka Lahaul .
Bun ki nongrep ki shu iehnoh ia ki masi jong ki .
Ka jingshah thombor ha Amarnath : Ka jingshah thombor ha ki nongleit jingleit ' blot ia ki nong Kashmir ' ong u Mufti .
Ia ka Sorkar ban wan ha Delhi yn thaw da ka BJP , la kam u Jaitley .
Hadien kata la khang noh ia ka steshon .
U rang ialehkai ka West Indies u Oshane Thomas u la die noh sha ka Rajasthan Royals ha ka dor 50 lak tyngka.
Ka long 585 ngut kiba ioh pang thymmai lait noh tang 565 ngut kiba la koit bad 7 ngut kiba iap ha ka sngi thohdieng .
Mynta ngi leit sha ka jaka jong ki phew
279 Ka Kaiphod , ki dkhot 3 . 15 bad 3 . 16 .
" Ka sorkar pdeng ka la pulom pura ." " "
Nalor ka jingak , kane ka aktor ka la pynsngewtynnad ruh ia ki nongpeitkai da ka jingtbit shad kaba itynnad jong ka .
Shuh shuh ha ka jingiadei jong u bad ki riew paidbah u la long uba donbor palat bad uba ym lah ban ioh ban pynlong ia lade uba lah ban pdiang da ki dkhot jong ka tnat treikam sorkar .
Ka pyndonkam ia ki dak kti jong ka ha ka jaka jong ka jingsoi ban buh jingthoh ia ka jingkamai jong ka .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Venkatesh u la ai lift ia katei ka samla ha ka por ba ka dang ap ban kiew bos na Tirupati sha Tiruchanur .
" " " Ngi la thmu lypa khnang ba ym don shuh ki post kiba sah thylli ha ki lynti rel ."
La ai jingiarap nyngkong ia ki .
Ki shipai ki la iasam ia ki jain U Jisu hapdeng jong ki da kaba thep vote na ka bynta ka jain ba shapoh jong u . Ka jingtieng ia u briew ka la don bynta ha ki katto katne ki khep .
Ka jingsiat , ka suloi lyer kaba 10 meter .
Ym ju don tang kawei ka lad ban weng ia kano kano ka jingeh .
Ka kynja kynja jong ka pyrthei jong ngi mynta ka beh ha ka jingsawa jong ki mashin bym lah thait kiba tied ha ka pla jong ka jingshai jong ka sngi .
Ka liengsuin kaba nyngkong ka la mih na ka kad liengsuin jong ka Delhi ha ka por 4 baje . 45 ka a . m . sha ka nongbah Pune ha Maharashtra .
Kaei kaba u Esekiel u la iohi hapoh ka tempi bad kumno kane ka iadei bad kaei kaba la kdew ha ka niam Khristan ?
Ka bor ba dei peit lada ka sngewhun ba la pyndep ia ki jingdonkam jong kine ki kyndon , kan ai jingbit ban iaid kjat bad kan dawa na u nongialam jong ka kynhun ban siew ia ka bai lutksan ba la buh .
Ka tnad pynbna paidbah ka Mediacorp , lyngba ka tnad pyniaid jong ki riew pawkhmat jong ka , ka la panmap hadien na ka bynta katei ka jingpynbna .
La iohi ia ki khlur Bollywood ha ka jingiathoh shongkurim
U Lat u la shim khia ia ka jingujor ban ai jingmyntoi ia ki 10 ngut ki bym dei hok ha ka por ba bishar bniah ia ka Pradhanmantri Awas Yojana bad u la pynmih ia ki jingbthah ban ai ia ka kaiphod hadien ka jingtohkit .
Haba phai biang sha ka Veeramadevi jong ka Sunny Leone , ïa kane ka phlim la pynïaid da u VC Vadivudaiyan .
Ka dur jong ka kamra shet kaba don u jingthung fern hajan ka sink bad ka dur jong ka nongbah kaba don halor ka painkhana .
U Trump u sngewskhem ba lyngba ka jingïatylli jong ka jingpynbor ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingkhang bad ki jingbyrngem , u lah ban pynlong ïa ka Iran ban dem khrup bad pynbor ïa ka ban rung sha ka miej ïakren .
Ka menu ruh ka don ka jingkyndit kaba sngewtynnad .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dang leit sha ka jingkhawai sngewbha bad u tnga jong ka bad ka khun jong ka ka Aaradhya ha Goa .
La ai jingmut ba ki Sena ki wan sha Bengal na Karnata bad ki trei ha ki kam kiba heh kum ki General hapoh ki Pala .
Namar ba ka jinglong ka suinbneng hajan duriaw ka long kaba sniew , ka IMD ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ki duriaw ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jingshisha ka long ba kam long kumta .
Hynrei ym shym la leh ei ei wat hadien shibnai .
U Myntri u la shim ia ki jingtip jong ka tnat treikam jong ka ri .
Katto katne ki briew ki dang iai bteng ban buhrieh ia ka jingsngew pop halor ki pop kiba la map shisha ia ki .
Ka kynhun kaba nyngkong ka long 2 million .
Ngam sngewtynnad ban rung ha ki jingïanujor .
Ki nongiakhih ki dawa ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka 7th pay commission .
New Delhi : Da kaba kdew ia ka jingiadei kaba jan bad kaba bha bad ka India , ka Netherlands ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ban bteng ia ka jingiadei bad ka sorkar thymmai hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Register ka Sydney Sixers ia ka ' jingjop kaba khraw tam ' ha ka histori jong ka BBL .
Kiei kine ? Khnang ba ka jingim kan roi ka dei ban don ka um kaba bun kumba la kdew ha ka Jenesis 1 : 2 .
Nga kwah ban tip shaphang ka jingim jong ki .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ki daw ba ka la pyrshang ban pyniap ialade , ki la ong .
Ki nongshong shnong ki la pynsangeh ia ka um jong ka Chennai . Kane ka la kylla long ka mat kaba khraw .
Nga la trei bad ki aktor kiba tbit tam .
Ïa kane ka jingïateh kular halor ka jingïarap ïa ki mar ki mata la soi da u secretary kam pohiing u Ajay Kumar bad u nongmihkhmat ka Japan u Suzuki Santoshi .
Namar ka bor jong ki kulai ka don ha ki shyntur jong ki bad ha ki tdong jong ki . Namar ki tdong jong ki ki long kum ki bsein , bad ki don ki khlieh , bad da ki ki pynmynsaw .
Ka Fan ka iaid 900 kms ban ia kynduh ia u Akshay Kumar
" " " Nga tharai ba ki arliang mamla ki dei ban pynbeit kloi ia ka kam ."
Ia ka rong saw jong ka khlaw la iohi ha ki thain jong ka ri Europe .
Hooid , ka long kum ka jingpynkylla ia kano kano kawei pat ka dkhot met .
Na man la ki tduh lum to ai ba ka jinglaitluid kan ring !
Ka jingïakynad halor ka dak khaii kaba ïadei bad ki trai jong kawei ka jaka bam kaba khlem ïadei kaba la ai kyrteng ruh Burger King ha Mattoon , Illinois , ka la wanrah ïa ka jingmudui jong ka sorkar pdeng .
" " " Ka BJP ka la kular ‘ Sabka Saath , Sabka Vikas ’ hynrei ka la leh pyrshah ia ka jingpyrta jong ki " .
Baroh ki don 145 ngut kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
" Ka kyrteng jong nga ka dei u Stan Shunpike bad ngan long u conductor jong phi na ka bynta kane ka janmiet." " "
U Lat ka JK u Satya Pal Malik u la ong ba ka jylla kam don jingtip eiei ia kino kino ki jingpynkylla ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri
Nga la iohi ia u briew uba la pyniap ia u Louis ha ka party .
U aktor Ishaan Khatter bad ka Sonakshi Sinha ruh ki la sam ïa ki dur jong ka Preamble ha ki social media .
Hynrei um shym la long u nongtuh uba rit.
La iathuh ruh ba la don ka jingtuid um na ki katto katne ki bynta jong ka sor .
" U dak China " " " " la ngeit ba u don ka jingsdang kaba kham mynshuwa bha , hynrei kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ba la thoh ba uta u dak u iadei bad ka jingbam . "
Peit ia ki katto katne ki meme kiba sngewtynnad :
Ka dor ba la antad jong ka jingshakri ba la wanrah nabar na ka bynta u bnai Naitung 2019 ka long USD 11 . 60 klur tyngka .
Ha ki por ba jynjar jong ngi , kata ka jingdonkam ka kham khraw shuh shuh . Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingsngewsih ha kiba la kham rangbah bunsien ka sah khlem da lap ne la tip bakla .
Ka pyrshang ban ioh biang ia u , hynrei ha ka jaka kata ki iakhlad noh .
La sakhi ia ka jingwan poi kaba duna ha ki ophis sorkar bad ki jaka pule .
Dei ka bor jong U Blei kaba la pynlong ia kane ka kambah kaba lah ban long , kumba la jia bad ki kambah baroh kiba u Elisha u la leh ha ka por ba u dang im .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ban pynkup burom ia ki nongialehkai kiba la ioh takma ha ka Asian Games da ka jingai jingkyrshan pisa .
Uwei pa uwei u editor bapher bapher uba pynkylla ia ka jingthoh u don ka rong kaba kyrpang , kaba ailad ia ka jingthoh jong uta u editor ban buddien katkum ka por .
Ka jingshngain jong ka ri ka shah pynduh .
Ka don ka jingim bad ka koit ka khiah .
Kane ka dei ka jingialang kaba khatduh jong ka seng BJP jong ka dorbar mang tyngka kaba kut ha ka sngi thohdieng .
Ka sorkar Philippines ka la pynlong bad kyrshan ia kane ka jingialehkai boxing namar ka jingpynbna paidbah kaba kan pynmih ia ka ri .
Ka jingkhawai shongkurim jong ki hynmen jong nga ka long ha Udaipur .
Tang ka jingiap kaba lah ban wanrah ia ka jingsangeh kaba khatduh ia ka jingim thaw jong u kaba khlem sangeh .
Baroh ki jingkylla ha ka liang ka teknoloji haduh mynta ki la ai ia ngi ki tiar kiba khraw ban pynbha , hynrei ha ka dor kaba rem bha .
La pynlong ruh hangne ​​ia ka jinglehniam thread , sngi kha bad ki jingiateh kular .
Ka mukotduma pyniap ia u Mohsin Shaikh : Ka HC ka buh ia ki kyndon ban pyllait jamin ia ki heh sengbhalang Hindu
Ka daw kaba lah ban long ka jingiap jong u ka paw ba ka dei ka jingmynsaw ha ki bynta ba kyrpang jong u , la ong ki pulit .
Ym don kawei ruh na kine ki kali kaba lah ban iaid .
U Donald Trump u ong ba ka UN ‘ ka dei ban buh jingkitkhlieh ïa ka China’ namar ba ka la pyllait ïa ka ‘ khlam Covid ’.
Ngi la dep ban shim katto katne ki sienjam kiba kongsan .
Nalor ka jingkit jingbah , kum kine ki malware ruh ki ju don ia ki code ba halor kiba thmu ban shu pynphriang ia lade , lane ban kiar na ka jingshah lap .
Ia ki khyrdop la pynkiew bad pynhiar katkum ka jingheh ka um ha ka jaka buh um bad ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
" " " Ngi la kyrpad ia u ophisar jong ka pule puthi jong ka distrik jong ngi ban aiti ia ka kaiphod halor kane ka jingjia ."
U Director ka tnad ka koit ka khiah u Ajay Chakraborty u la ong ba utei u briew u la iap lehse na ka jingpang shini .
Ka jingdon jingem jong ka ktien ban ioh ia ki rukom pynshai na ka
Kumta ban weng noh ia u 3 na une u 4 , to ngin ong ba une u leit noh , une u leit noh , bad une u leit noh .
Hato phi ju wad ia kaei kaei ?
Hapdeng ka jingkiew jong ka jingjaboh hangne ​​, ki briew ki mad ruh ia ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Ka jingthmu jong ka thup rong saw ka long ban bishar bniah ia ka jinglong mynta jong ki mrad khlaw .
Ki don ki seng shimet , ki grant bad ki nongkyrshan kiba ai pisa , lait noh tang ba kiba bun ki nongrwai kim tip shaphang kine ki lad .
Kem ka Brazil ia 12 ngut kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka jingialehkai Olympic
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka projek .
Yn ring dur bha ia ka ha Bengaluru , Mumbai , Madurai , bad Mangaluru .
Ka dei ka khlur kaba nyngkong eh na ka bynta kaba ngi la trei ia ka jingjngai jong ka .
Ka daw jong ka jinghiar jong ka liengsuin kam shym la shai bha .
Ka Sapna Chaudhary ryngkat u CM barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan , u Myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Ngi don arngut ki kyrtong kiba bha .
Ka la ong ba u slap ha shilynter ka rud duriaw Konkan u don hapoh ka jingktah jong ka jinglong ka suinbneng kaba rit ha ka duriaw Arabia kaba shatei lam mihngi .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jaka ri dohkha 21 , ka jaka ri dohkha 3 , ka jaka ri dud 28 , ka jaka ri syiar 49 , ka jaka ri dohkha 1 .
Kane kam dei ka jingkylla kaba rit .
Ka solar ar ka dei ka mashin kaba pynmih bor sngi kaba 10 megawatt . Ha kane ngi lah ban iohi, ka don ka tower bor ha ka liang kadiang bad ka don beit ka jingpeit khmat ha khmat hapdeng jong ka.
Ka ri ka don 100 million ngut ki riewlum .
Kane ka dei ka kyndon thup .
Naduh kata ka por nga don ka jingiadei kaba jan bad ka Chhattisgarh .
Ka jingshim ram jong ka sorkar kaba mynta na ka bynta une u snem mang tyngka ka long T.5 . 97 lak klur bad Rs 4 . 57 lak klur tyngka .
U President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la ngat ha ka jingeh sa shisien hadien ba u la kren beiñ ïa kawei ka kynthei .
La kyrshan ia ka da ki 22 tylli ki ri .
" " " Ki jait khanatang bapher bapher ki pawnam ha ka ri jong ngi ."
Pyrshah ban rah ia ka mat hack jong ka EVM bad ka tnad elekshon : Ka Mamata Banerjee
Ka tnad ka iohi kumba Tk 2 klur ka jingduhnong man ka sngi .
U myntri u la ong ba ia ka prokram na ka bynta ka jingpynroi ia ki shnong baroh kawei la buh da ka Sorkar Punjab hapoh ka skhim pynroi nongkyndong ba la pyniasoh lang .
Hapoh ka ain pynbhabriew ka sorkar ka la ioh ia ki iing shimet bapher bapher , ki iing ba la iehnoh , bad ki jaka puta .
Dei na kata ka daw ba kane ka long ka jingiathuhkhana kaba bha .
Ka pdeng shnong ka don ka ophis post , ka skul , ka library , ka dukan rit , ka ïing paidbah bad ka jaka ba ka bus kan sangeh bad phai .
triple j Mornings ka la iathuh ha Facebook ia ka jingdon jong ki khnai ha ki katto katne ki surok ba la shlei um .
Ka jingleh hok la pynshong nongrim ha ki ain ha Australia , Canada , New Zealand , Singapore , India , South Africa bad ka Ri Bilat bad kiwei kiwei .
Ka jingjied kaba bha tam .
Ia ka Bx la thew ha ki gram ha ka shispah gram ka jingkhleh , kumta 20 Bx ka mut ba 100 gram ka umsoh ka don 20gm ki jingpynkhreh ba la pynkhleh .
Ïa kane la kren da u dkhot ka Lok Sabbha u Ravneet Singh Bittu hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Khatduh eh , ka histori kaba jrong jong ka jingshah lehbein jong kine ki briew ha ka kti jong u briew uba lieh ka la sngewthuh ba ka la pynrung ha ki ia ka jingbym shaniah ia ki briew kiba nabar .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka iaid shakhmat lyngba ka jingsynshar ba la pyniaid da ki polisi bad ki polisi kiba shai kiba lah ban tip lypa .
Ki jingiasyriem ki don hapdeng kine ar .
Ka jaka baroh kawei ka la shah khang .
Hynrei kine ki khyllipmat ruh ki iaid noh .
Ka jingmih ba pura ha ka quarter kaba ar ka la kiew
Ki jinglong jong ka mariang ki long kiba kongsan ha kaba pynthikna ïa ka jingjrong jong ki briew , ong u James Bentham na Imperial College ha ka TOI .
Hadien ka jingleit wad bniah jong u Fram , ym shym la don jingartatien shuh shaphang ka jingdon jong ka duriaw Arctic .
Ha ujuh u snem u Crocker u la shimti ia ka jaka die thuk thuk jong ki nong India ha ka nongbah Kansas .
Kane ka jingpynpaw ka dei ka khubor kaba sniew kaba khadduh na ka bynta ka Facebook kaba la dep ban mad ia ka jingtohkit jong ki 47 tylli ki Jylla jong ka US .
Ka jingpynjot ba la khmih lynti bad ka jingai jingmut ban leh
Ki tiar bad ki tiar ki hap ban iatrei lang .
Siat suloi ki BSF ia 2 ngut ki nongwan rung tuh ki Pak ha Punjab
Ka jingpynwandur ia ka jingtei ka thew ia ki bynta ba pynitynnad kiba ai dur ia ka jingkhang ba shabar jong ka jaka mane blei .
Ki long kiba la tieng bad kiba la shah shyrkhei . Ka jingbishar bad ka burom jong ki ka mih na ki hi .
“ Nga pynrem jur ïa ki kam thombor ba dang shen ha France kynthup ïa ka jingshah thombor ba shyrkhei mynta ka sngi ha Nice hapoh kawei ka ïingmane,” ong u Modi ha ka tweet jong u .
" " " Haba jubab ia ka jingiakren halor " " " " " ka jingjaboh ka suinbneng bad ka jingkylla ka suinbneng " " " " , u myntri u la ong ba donkam ia ka jingiakhih paidbah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh . " " "
Kane ka lah ban pynrung ia ki genes ha ka jingbun briew ki bym shym la don mynshuwa .
Ka sorkar kam shym la pan jingmut na ka NSC shwa ban weng noh ia ka kaiphod .
Kane ka long namar ki daw bapher bapher .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Khublei shibun Hong Kong bad khublei shibun HKEX ."
Sngewbha pyni ia ki data jong ki jingsiew jong ki karkhana .
Baroh ngi don ka snam ha ki kti jong ngi !
Ka Navanittam Cultural Trust kaba don ha Thrissur jong ka Kerala ka la ai ia kane ka khusnam ha ka namar ka jingnoh synniang jong ka sha ka Sattriya .
Ki ATS jong ka Maharashtra ki la kurup 10 tylli ki pistol na iing jong u nongshah kynnoh lehnoh ba kongsan.
Ka dei ka kam jong ka AICC ban leh ia kane .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u la pynpaw ia kane haba u kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong u .
Ngi pyrshah jur ia kata , u la ong .
U nongsynshar jong ka UAE u Shaikh Mohammad bin Zayed u la pynkup burom ia u Modi da ka takma Order of Zayed kaba dei ka takma kaba heh tam jong ki riew paidbah ha Emirates .
Ki la don da ki spah tylli ki jingjia jong ka jingshah thombor .
Baroh ki jingpynbna kiba heh kiba la leh pyrshah ia ka UPA ki long khlem nongrim ei ei .
U la ong ba u Vikas u la lum shibun ki mar ki mata ha katei ka thain bad la iathuh ba u don ki mar ki mata ha Lucknow bad Noida ruh .
Wat hapdeng kane , ka sorkar jylla kam shym la shim khia ban kohnguh ia katei ka hukum ba la kdew .
Ki kam runar namar ka jingshun ki la kiew da 28 percent naduh u snem 2014 haduh u snem 2017 .
Ka jingmynjur ka long kaba jngai na kaba thikna ha ka Congress kaba don ka jingsngew shiliang khmat kaba jur bha .
Ka Spain ka ai ia ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang jong ki nongbah kiba stad .
" Ki ong , " " Haba ngi la jah noh ha ka pyrthei , kumno ngin sa shah thaw pat ? " " Hooid , ki kyntait ba kin sa iakynduh ia la u Trai ."
Ki nongialeh pyrshah jong ka AAP ki la ai jamin , la pyllait noh .
Ka Sindhu ka la shah rem noh ha ka phainal jong ka World Championship pyrshah ïa ka Spain Carolina Marin ha ka Sngi U Blei , kaba dei ka jingshah rem kaba lai jong ka ha ka final kaba heh bha jong ka .
Khlem artatien ka jingduna bam ha kata ka por ka la iarap ban pynduna ia ka jinglah jong ki briew ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ka jingtrei ia kane ka projek kan sa sdang shen .
Selim Jahan : Kata kam dei kaba khlem jinglong tynrai .
Ka long kaba ym dei ban khmih lynti ia kaei kaei kaba phim sngewbha ban ai .
U Amit Shah u heh ka BJP un leit jngoh ia ka jylla Telangana
U Shivpal u la iehnoh ia ka iing sah jong u myntri katba ka jingialeh pyrshah hapdeng u SP ka dang jur
Ka jaka jngohkai pyrthei ka Bandhavgarh ka dei kaba la tip bha na ka bynta ki jingthaw ba im .
U kwah eh ban pawnam bad u lah ban pyndep ia ka jingangnud jong u shen .
" Ka show ka la tyrwa ban wad ia ka jubab na ka bynta ki jingkylli jong ki nongkyrshan ialehkai kum : " " Hato u nongialehkai u lah ban jop ia u nongialehkai boxing ? " " "
Ka India ka la jop ia ka jinglaitluid , ka la pynkut noh ia ka jingsynshar phareng .
Ka tnad rep ka dei ban pynlong ia ki jingialang ha ki field level ban ithuh ia kum kine ki borewell bad ban pynshlur ia ki nongrep ban plug ia ki .
Ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka la ong ba ka jingeh jong ki Rohingya ka don ka jingma ban pynthut ia ka Bangladesh bad ia kiwei pat ki ri jong kane ka thain .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan bad la ai jingiarap ba nyngkong ia ki .
Ka jingplie ia kane ka jingialang ka la long ha ka 21 tarik u Nailur 2008 hakhmat u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Vilasrao Deshmukh bad u myntri ka tnad liengsuin u Praful Patel .
Katba ki shyieng kiba pynkhih ia ka met ki kham shah ktah ban ia kiba pyndonkam ban pynbeit ia ka , u briew uba don ia ka jingpang Parkinson suki suki u shim ia ka rukom shong kaba la pynkhih .
U Raghav Chadha u Rajinder Nagar u la jop ia ka AAPs
Ki nongpyniaid ki la jop da 13 ron .
Dei ban iada ia ka jingim , ki mar ki mata bad ka burom jong ki .
Ka tape magnet ka dei ka lad ban shondur da ka magnet .
Hynrei ka Pakistan ka peit ia kane ka jingleit da ka jingsngew lyngngoh .
Em , ngam shym la leit sha ka jingbuhrieh .
329 ngut ki briew ki don ha ka liengsuin : 307 ngut ki nongleit nongwan bad 22 ngut ki nongtrei .
U Sinha u la kren pyrshah ia ka seng ha ki rynsan bapher bapher .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ruh ka jingsngewnguh ïa ki katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam kiba la ai khublei ïa u lyngba ki social media bad kiwei ki lad ki lynti .
Ia kane ka phlim la thoh da u Bhansali bad u Prakash Kapadia .
Ngan sa leit phai biang sha ka jaka thma .
Ka kmie ka la shna ia ka pla pisa kaba heh kumba heh ka kot khubor Watchtower .
Ka Sonia Gandhi kam shym la ialap elekshon ha kine ki elekshon katba u Rahul Gandhi pat u buh tang ia ka dur ba pyni dak .
Ha ka sngi kha jong u Sardar Sahib uba khraw to ngin pynkynmaw ia ki jingpyrshang bad ki jingialeh jong ka jingim jong u na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Ha kata ka miet u doktor jong u Ichir u Dr . U Green u pynrung ia kaei kaei ha ka met jong u Logan , hynrei u Logan u kyntait ia ka kum ka jingphohsniew .
Ki jingmyntoi jong ka jingpynkhreh ia ki jingbam ki kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki jingsma , ka jingpynneh pynsah , ka jingpynsuk ia ki kam pyniaid iew bad sam , bad ka jingpynkiew ia ka jinglong ryntih jong ki jingbam .
Katba ka India ka khmih lynti ba kan buh jingeh ia ka Pakistan ban khanglad ia katei ka jingiakhih , ka jinglah kam shym la pynthut ia u Pannun uba la ong , Ym lah , katno ngut kin khanglad ?
Kumjuh ruh ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka kamra jong ka hotel .
Kumno la batai ia ka jingsngewsih bad kumno la pyndonkam ia ka ha ka jingmut kaba bha ha ki Jingthoh Bakhuid ?
Pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah ha baroh kawei ka .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la leit jngoh ia ka kamra pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka BMC bad u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka ktien ri kan long ka ktien Indonesia .
Hynrei tang khyndiat eh kiba iashim bynta ia u kpu bad ka wain kiba long ka dak .
Ka dor jong ki ka long T. 68 , 721 bad T. 69 , 754 .
U la thoh , Nga la pule ia ka jingkren jong ka Zairas , bad nga lah ban sngewthuh bad mutdur kaei kaba la pynlong ia ka ban kren ia kata ka jingkren .
Baroh ar tylli ki Honda Grazia bad ka Honda Activa 125 ki iasam ia kajuh ka jinglong jong ka enjin bad ka gearbox .
Ka jingleh thok kaba 705 klur tyngka , kaba iadei bad ka kad liengsuin ha Mumbai ka la paw pyrthei .
