Mynta u la mih jamin .
U Malik u la iasoh bad ka seng jong ki nongtrei duriaw ha ka snem 1936 .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa pisa 4 hajar tyngka na ka bynta ban pyniasoh bad 2 hajar tyngka kum ka jingpynskhem na ka bynta ban pyniasoh um .
Shwa ia kane ka jingmynjur ym shym la don kano kano ka jingpyntreikam khaii pateng kaba la buh por na ki kad liengsuin Palaly bad Batticaloa .
Bad la iathuh ha ka ba la pynmihpat ia ka sniehdoh ryngkat bad U Trai ha ka sngi jingmihpat .
Ki la phah ia ka shithi sha u kpa jong u ha ka sngi kaba bud .
Ia ki poim jong u la pynkylla sha kiba bun ki ktien India bad ha ka ktien phareng .
Ym tang katta , u Swanand Kirkire u la ïoh khur ïa ka phlim ba bha tam na ka bynta ka phlim Chumbak , ka phlim Marathi kaba nga la pyni .
U Jehobah u la pynskhem ba ki jingkular ba la ai ha u Abraham bad u Isaak kin pynriewspah ia ka iing ka sem jong u Jakob ha ka jinglong mynsiem .
Baroh ki long kiba lah ban iathuh lypa ha ka phlim .
Ki nongïalehkai ki thang ïa ki mombati bad ki duwai na ka bynta ka India ban jop pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai phainal jong ka champions league trophy lashai ka sngi , ha madan mohan malviya stadium ha Allahabad ha ka sngi saitjaiñ .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan . saut u sohjew .
Ki por lyiur ki long kiba jem bad kiba sngewtynnad hynrei ki por lyiur ki long kiba shit bad kiba rkhiang bha .
La kem ia u nongshah kynnoh ha ka jingshah shoh byrngem
U Myntri barim ka sorkar pdeng u Mr . E . U Ahamed u la long shisien u nongthoh khubor jong ka kot khubor bad hadien u la shakri ha ka Board jong ki nongpyniaid jong ka kot khubor .
Ha ki katto katne ki jylla , ka Congress bad ka BJP ki ïakynduh kum ki nongïalehkai ba kongsan ban kyntait ïa kiwei pat .
7 Ki jingmih kiba sniew kiba mih na ka jingleh pyrshah ki pyni ba tang U Jehobah , U Syiem jong ka pyrthei baroh kawei , uba don ka hok ban synshar bad ba tang ka jingsynshar jong u ka long kaba hok .
Ka pack ba la siew lypa jong ka BSNL kaba shongdor 75 tyngka ka wan ryngkat bad ka jingkhot khlem jingteh , 10GB ka data , bad 500 tylli ki SMS kum ki jingai sngewbha .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynthikna ruh ba ka sorkar kam kwah ban pynbor ia kano kano ka ktien ha uno uno u briew .
Ki kyntien hi , phi tip , kita baroh ki long shisha tang ki jingbatai .
Wat la katta ruh katno ngut ki briew ki long kiba laitluid shisha ? Katno ngut wat ki tip ia kaei ka jinglaitluid ?
Ki dkhot ki la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ïa u Sakharam Divte uba long u president ka tehsil jong ka seng Gramsevak bad u nongsynshar u Tulshiram Potdar uba la ïarap ïa ka nongbah Londhe .
Ka kali kaba la wad bha ha America ka dei ka Ford .
balei nga dei ban leit shabar ri .
U la sngewsih ia ka jingeh kaba la wanrah ia ki paidbah namar ka jingiakhih .
Da kaba shim , ka jingmyntoi jong ka jingbthah ia ka jingbam kaba rem dor ka kham heh .
Ki jingleh niam jong ki bagdis ki pyniasoh lang ia ka niam hindu kaba rim bad ka jingmane ia ka mariang jong ki kpa tymmen jong ki .
Ka Subarnarekha ka iaid 80 km ha ka Elaka Baleswar shwa ban iakynduh ia ka duriaw ha Talsari .
Nga la tender ia ka jingrisain jong nga ban pynneh ia ka akor ka burom ha ka sain pyrthei .
" Ka jingngeit ka kynthup ia " " ka jingwan tip " " ia U Blei kum u briew ."
Fazlur Rehman : U lyngdoh niam ka Pakistan u kyntu ia ki shipai ban iehnoh ia u Imran Khan
Ki pulit ki la sei ia ki met iap bad phah ia ki sha ka jaka sumar jong ka sorkar Kuppam ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingiarap pisa na ka bynta jong ki .
Ka India ka don ha khlieh duh ha ka thup bamsap
Ngi pynthikna ba ki riewshlur jong ngi kin SANG kum ki riewshlur bad kim pyndonkam ia ka jingshah jied ne ka bor jong ki na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
" " " Nga ieng ban ialeh na ka bynta ka hok bad ka pateng jong ki khun jong nga kiba la shah knieh noh da ki ."
Ki briew kiba don ka jingpang ba rit ki jied ia ki lens kiba jrong na ka bynta ki jingpeit khmat . ki jingpynkhreh ba kyrpang jong ki lens convex ki ju donkam ia ka jingshakri jong u doktor khmat .
La pyni ia ka jingtbit kaba khraw ha kaba shna ia ki doll , ki jinglehkai , ki jinglehkai , ki jingker ha ki maw sabon , ki khiew dieng , ki jingkhang khyrdop , ki synduk , ki palanquin , ki tiar tem , ki dur , ki jain ki nep nongleitkurim bad kiwei kiwei .
U Khandu u la ong ba shen ka sorkar jylla kan sa aiti ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar India .
U YS Jagan Mohan Reddy u la thoh ha ka twitter ha ka sngi ki nonghikai
Ka jingsynshar jong ngi ka long kaba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Ha kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot jong u Rabindranath Tagore la batai ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka nongleitkurim Bengali kaba marwei bad ka jingsngew jong ka ia u hynmen jong ka u Amal . "
U Kuldeep Yadav u ialam ia ka kynhun shabar madan .
Ka jingdon ia ka thup nongthep vote kaba iadei kam kut tang ha kaba pynngeit ia ki sorkar jylla ban pdiang ia ka thup nongthep vote jong ki EC .
Ka la long ka rukom jong ka ban siew kylliang ia kita ki briew kiba duk na ka bynta ka jingduh jong ki .
Mr Turner um dei u shipai , um dei u nongleit jingleit .
U Georges Lematre na ka University Catholic de Louvain u la shah burom ha ka snem 1927 .
Ngi la , sngewsih , la tip bha ia kane ka kynhun nongialehkai kaba pher bha ha ka thain mihngi jong ka Ukraine .
U la kamai tang 19 ron ha ki 24 tylli ki bol .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw haduh mynta .
Ka jingpynshong nongrim ïa kane ka skhim la buh ban sdang ha u bnai Nohprah bad la khmih lynti ba kan ktah ïa ki ri kum ka India , Pakistan , Bangladesh , Sri Lanka , Nigeria bad Ghana .
Kumta ki Pharisi bad ki nongthoh ki la iai byrngem byrsit , ki da ong : Une u briew u pdiang sngewbha ia ki nongpop bad u iabam lem bad ki . Loukas 15 : 1, 2 . Baroh ki briew kiba donkti ki dei ki Jiw .
Katba ka Covaxin jong ka ri India ka lah ban shong dor haduh T.100 eiei .
2010 : Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 22 ron .
Ka pynkoit ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka sorkar kaba dang pynkhreh ia ka jingleh kaba jur pyrshah ia ki marpoh khyndew beain , ka lah ban pynbna kaba jur ha u bnai ban wan .
Shimti u Yogi Adityanath ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh
Kum ka jingdonkam ia ka um bad ka jingbam na ka bynta ki jingthaw ka jingieit ruh ka long kaba kongsan .
Ki apps jong ka iPhone ki long kiba rem dor palat ?
Ka dei ka nombar kaba ki khot ia phi ha ka jaka jong ka kyrteng .
Ka Holi ka dei kawei na ki tamasa kaba sngewtynnad tam ha ri India bad la rakhe ia ka ha kylleng ka ri India bad da ki nong India kiba sah ha kylleng ka pyrthei .
Ka mosque ka dang bat ia ki jingpynitynnad barim jong ka .
Lada ka jingkha na ka um ka iadei bad ka jingshah pynbaptis ha ka um , kaei ka jingmut ban kha na . . . mynsiem ?
Ym don mano mano ba dei ban sah thngan ha ka ri bad ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia kiba bun ki nong Samaria kiba kiew sha ka jinglehkmen bad ai bam ia kiba duk .
Ka la don ruh ka jingrwai baroh kawei kaba la ring dur halor u Govinda .
Palat 10,000 ngut ki nong Bengali ki la don hangta .
Ka bynta ba khatduh jong ki sngi ïalehkai kriket jong u Mahendra Singh Dhonis kan long ha ka jingïalehkai rong saw ba itynnad jong ka Chennai Super Kings .
Ngi don ia ka bor briew bad ka jinglah jong ngi .
Ka jingleh thok ha ka bank jong ka PMC : La sospon ia u MD Joy Thomas
Ka long kaba don jingmut ban ngeit ha U Blei uba shimet .
Email byrngem ban pynbthei ia ka ophis jong ka Air India
Ka jingstad bording ka kynthup ia ka jingpule bad jingpyndonkam ia ka bording , ki tiar ilektrik bad ka bording .
Lehse phi bad ka ïing ka sem jong phi phi sngew ba phi don ha ka kyrdan ban leit sha ka jaka kaba donkam ïa ki nongïalap ka Hima .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na u Wickremesinghe lane na ka UNP .
Shuh shuh dei ban thaw ia ka jaka buh pisa kaba kyrpang bad ban shim ia ka polisi pisa bad pisa kaba kyrpang na ka bynta ka Pakistan Mihngi .
Kane ka model kan ïakhun bad ki kali kum ka Ford Ecosport bad ka Mahindra TUV300 .
U Velingkar u la ong ba ka sorkar jylla ka la dei ban thung da uwei pat u briew kum u myntri rangbah haduh ba u Parrikar un da koit na ka jingpang .
Ka powder ka lah ban tehlakam ia ka jingpang shini .
Ka pynsuk ia ka jingsngewtynnad ban shong kali na ka bynta ki nongthied , ryngkat bad ka jingpynduna ia ka jingmih lyer , u la bynrap .
Ka China , ka Cuba , ka Russia , ka Iran bad ka Turkey ki kyrshan ïa u Maduro bad pynrem ïa kaei kaba ki khot ka jingwan tuklar ha ki kam pohïing jong ka Venezuela .
Ki briew ki shah pynlong ban thiah ha madan .
Ka AMU ka buh jingthoh ia ka OPD jong ki 60 ngut ki nongpang man ka sngi .
Ka Pullela Gopichand ka dei ka coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ialehkai badminton jong ka ri India .
Ka jingstet jong ka Iyer ruh ka long kaba rit bha .
Katba ka Mamata ka la iakynduh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani .
Ka drama jong u kaba la tip kum ka ‘ Ad Astra’ kan sa mih shen ha ki jaka peit phlim .
Katba ym baroh ki khynnah kiba trei pura ki trei pura ha ki karkhana kiba don jingma , kiba bun ki shah pynbor ban trei bun kynta ha ka jingduhnong jong ka jingpule , ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
Ka jingphetwir kaba khraw jong kumba shi klur ngut ki nongphetwir ka la rung sha India lyngba ki jylla khappud jong ngi .
Ka Ammy Virk , ka Neeru Bajwa bad ka Amberdeep ki dei ki team cast jong kane ka phlim .
Kiei kiei kum ka histori jong ka longïing , ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , ka jingbun snam , ka jingdih kyiad , ka jingdih duma , ka jingbym lehkai , bad ka jingkhuslai ki pynkiew ïa ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
" " " Ngi dei na Punjab , ngi pynphriang ia ka jingieit shano shano ruh ."
" " " Ngi la shah pynsniew ha ka jingsynshar khadar . . . "
" " " Bad pynban dei ka ISI kaba la ai ia ka jingtip kaba la ialam sha ka jaka jong u Osama bin Laden ."
Ka Radha bad u Sundar ki iakynduh biang khatduh hynrei ha ka jingsngewsih .
Ka don shibun ki kolej khaii bad ka kolej sumar , ka National Medical College Birganj , ka Himal Institute of Health Science ha kaba ki samla pule na kylleng ka Nepal bad India ki wan ban pule .
" La pyntip mardor sha ki pulit jong ka thain , mano ba la shimti ia ka kam ." " "
" Phim tip ei ei shaphang kano kano ka kam , ban kren beit ." " "
Ka jingkhlad noh ka Sridevi : Ki pulit jong ka Dubai ki la pynbeit ia ka rukom ban pyllait ia ka met iap , ong ka Indian Consulate .
Naduh kata ka por , ka jingjia baroh kawei ka la shim ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Hadien kata la pynmih ia ki jingdawa na baroh ki liang ban weng noh ia u .
Ka jingtip ia baroh ki jingkren bein jong ka thain ka iarap ia uwei u nongthoh ban pynbeit ia ka jingmaham jong ka jingpyniap briew .
Ka dor jong u dewiong bad ka umphniang ha ki iew pyrthei ka nang hiar .
Ka State Museum of Meghalaya kaba la seng ha u snem 1975 la ai kyrteng ia ka kum ka Williamson Sangma Museum . ia ka jaka treikam jong ka East Garo Hills jong ka jylla Meghalaya , la pynbaptis ia ka kyrteng jong u kum ka Williamnagar .
Ki saw tylli ki steshon rel ki shakri ia ka Hathras : ka steshon rel ha Hathras Junction , ka steshon rel ha surok , ka steshon rel ha ka nongbah Hathras bad ka steshon rel ha kila .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ia katei ka trok bad la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali .
Hato phin sngewtynnad ia ki reality show kum ka bigg boss ?
U myntri rangbah u la ia kynduh ruh ia ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad ia u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan bad ia kren halor ki kam pynroi kiba ia dei bad ka Karnataka .
kaei kaba phi pyrkhat ba kane ka long ?
Ha kata ka por ka ri Kanaan ka la don ha ka jingeh jong ka jingkyrduh bam . Kumta u Joseph u la phah khubor sha la u kpa da kaba ong : To wan hiar sha nga .
Ka bynta kaba ar , ban shna ia ka model na ka bynta ka jingkylla , bad ban peit ia ka jingthaw jong ka , ka lah ruh ban jia ha ka snem kaba nyngkong .
Ka jingpyni dur da ki khynnah skul .
Ka donkam ban buhrieh .
Exclusive : Ithuh ki pulit ka UP ia ki riew sniew kiba donkti ha ki kam thombor ha Sambhal , Kanpur , Rampur .
Ka Mumbai ka don shibun ki jaka peit phlim , kiba pyni ia ki phlim Hindi , Marathi bad Phareng .
Phi lah ban mutdur kumno ka Rs . 26,000 klur ki projek , ynda la dep , kin iarap ia ka Himachal ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew .
Ka jingialang halor ka jingpeit bniah bad ka saian , ka teknoloji bad ka polisi thymmai jong ki ri BRICS 110 .
Ka seng Bharatiya Janata ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh da ka buit elekshon ba la shna bha kaba la thmu ban pyniakhlad bad pynskhem ia ka vote jong ki Hindu .
Ka Microsoft ka ong ba ka Windows 10 mynta ka treikam ha palat 350 million tylli ki PC bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka jingpynkylla ia kaei kaba pher ka long kaba la saphriang bha ha Japan .
U la ong ba 48 percent na ka jingshalan shabar ri ha ka ri ka dei na ka bynta jong ki MSME bad ka sorkar ka thmu ban rah ia kane ka jingshalan sha ka 60 percent .
Ki long shisha kiba heh bad kiba itynnad bha .
Mynta u Anushak bad u Virat ki don ha ka jingleit shuti ha Bhutan .
Ka jingrwai Rowdy Baby kaba la shna da u Yuvan Shankar Raja ka dei ka jingrwai kaba pawnam bha na ka phlim Maari 2 kaba la pynmih da u Balaji Mohan .
U Amit Shah u dei u shi bynta jong ka tnad treikam jong u Modis ha Ahmedabad ha katei ka por .
Ki dei ki briew kiba don ka doh bad ka snam , kiba don ka burom kaba khraw , kiba don ka jingpyrkhat kaba shai shaphang ki sienjam kiba ka Colombia ka dei ban shim ban jubab ia ka hok jong ki ban ioh jingsiew bai lutksan .
Kata ka iadei shisha bad ki snem 1920 s .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingiateh .
Ka rukom kaba thikna ki samla pule ophisar , kiba la pyndep ia ka jinghikai ophisar , ki lah ban kiew sha kata ka kyrdan .
U Trai Krishna u iathuh aiu ia u Arjun ?
Ka nongialehkai jong ka Academy ka Ishika Chaudhary ka la ioh ia ka khusnam kum ka Best Player of the Tournament , ka Bichhu Devi kum ka Goal Keeper ba tbit tam , ka Karishma Yadav kum ka Mid Fielder ba tbit tam bad ka Anuja Singh ka long ka Forward ba tbit tam .
U la tih ia kawei ka kali ha Long Down bad u la ioh ia ka khlieh kaba la rim bha kaba pyndap ia u da ka jingkmen kaba khraw .
Ki nongñiah kali ar shaka ki dei ban pynthikna beit ba ki deng ïa ki helmet kiba biang .
Utei u nongialam ba la rim jong ka BJP u la jop na katei ka shuki haduh hynriew sien .
Pynsangeh Facebook ia ki 200 tylli ki apps namar ka jingpyndonkam bakla ia ki data
Ka jingbishar hok kaba kumno kane ka long ? ' '
Kham palat ia kata , U Jisu u dei u khun nyngkong jong ki jingthaw baroh , bad U Jehobah u la pyndonkam ia u kum u nongtrei ba tbit ha kaba thaw ia kiei kiei baroh .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop mar kawei ha ki ar tylli ki jingïakhun ba la dep ha kane ka jingïakhun .
U heh jong ka Twitters u la ong ba ka jingkoit jingkhiah jong ki jingiakren bad ka jinglong hok jong ki jingtip ba la ai kan long ka tynrai jong ka rynsan.
Lada ka Rajini ka long kaba sngewrit kane ka lah ban long ka snem kaba khraw na ka bynta ka PA Arts !
Lada tang ka long kaba lah .
Kawei pat ka jaka thang ding ka don hangta .
Ki kot lyngkdop ki lah ban ioh ruh na kano kano ka Iingbishar jong ka County ne ka Sheriff .
Ka Priyanka Chopra ka paw ha ka thup jong ki kynthei ba khlain bor
Kiba bun na ngi ngim ju deng ia ki gloves .
Ka jingpeit nar kaba shadien ka don kham shadien ha u nongpdiang bad lah ban buh ban aim haba la pynjrong ne pynkhih ia u stock .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom leh jong u Hosia ia ka Gomer ka tnga jong u ?
Ki don baroh 3843 tylli ki jingaiwai tih mawshun jong ki marpoh khyndew kiba kongsan ha India .
Hynrei ka komiti ka la shim ia ki rai bad aiti ia ki sha ka sorkar kumba kwah u Chandrababu Naidu .
U Amanpreet Kaur u la ioh ban khur ia ka kyrdan kaba 32 ha ka district da kaba kamai 95 ron . 33 na ka shispah .
U Eddington u la pynshlur ia u ban leit sha England ban pule ia ki tripos jong ka jingkhein ha Trinity College ha Cambridge .
Ka jingsynshar marwei ka la mih na ki jingialang ba pura jong ki nongpyniaid jong ki kompeni dewiong kiba la mynjur ban buh ia ka dor kaba rit tam ban die ha ka kad liengsuin .
Ka jingrwai kaba la pynsawa ka long kaba iapher 180 degree na ka jingjia .
Nga la sngewhun shibun eh ia ka kam jong nga .
Ngi la pyniasoh lang ia ka jingpyntreikam kaba la buh por bad ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka kolshor treikam jong ka Sorkar .
Ia ka Article 370 la pynjari da u Nehru halor ka jingdawa jong u Sheikh Abdullah .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jingdie ka la sdang .
Hato ia ka jingdon jong u hangne ​​la tip da kiwei pat ki jaitbynriew Africa ?
" " " . . . Kane ka long kaba ialam bakla namar ki nongphetwir ki hap ban wad ia ka jinglong nongshong shnong lyngba ka ain nongshong shnong kaba thymmai . "
Balei la thaw ia ki ha ka por kaba nyngkong ?
U heh ophisar ka Western Railway u la pyntip ba ka Materials Management team ka la pynbeit ïa ki tiar ba kongsan ha baroh ki hynriew tylli ki bynta i . e .
Lab ba la pynthikna ba ki ioh pang ha ka taiew 25 tarik u Lber haduh 31 tarik u Lber 2010
La iathuh ba kumba 20 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kan don ka jingiakynduh bad ka Lander bad kumjuh ruh bad ka Indian Deep Space Network kaba don ha Byalalu hajan Bengaluru .
Ka kylla long kaba eh ia ki nongpang sniehdoh ruh kumjuh .
Ki plan ba siew hadien ka Vodafone RED ki sdang naduh T.399 bad kiew haduh T.2.999.
" " " Ka thong jong ngi ka long ban ioh kham bun ki kam ryngkat ban ia kaba ngi leh marwei marwei . "
Nga ai jingmut ia phi ba ha ki sngi ban wan phin sa iohi ia ka jingsuk kaba kham stet , u la ong .
Haba nga mih na iing mynstep , ngam tip la ngan sa wan phai suk sha la iing .
18 Kiwei pat ki langbrot ki ïakmen ryngkat bad ki para ba la pynsleh jong ki .
Kan don ha Youtube bad ha Facebook ruh kumjuh .
" " " Ka ktien ba la pyndonkam da u Myntri Anurag Thakur , u MP ka BJP u Parvesh Verma , u President ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh bad u myntri ka BJP na Karnataka u CT Ravi ka long kaba shyrkhei ."
Ka Metaphysics , ka akor ka burom , ka jingstad , ka jingim hadien ka jingiap bad kiwei kiwei ki long katto katne ki sobjek ba la pynleit jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India kaba la phiah ha ki ar kynhun , ka jingngeit blei bad ka jingngeit blei .
Na ka bynta kane U Soitan u la pynmeh bunsien ia ki ding jong ka jingshah pynshitom bein , da kaba buh ia ka jingshah shitom jong ngi ha ka jingtynjuh kaba jur .
Pynkhluit ia ka umphniang ha kawei pat ka pan bad shet ia u urad dal .
Nga kdew da ka jingsngewhun ba ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka jinglong trai ïa ki account ka nang hiar stet .
Te mano ba kren ia ka jingshisha bad mano ba pynsaphriang ia ka jinglamler ?
U Parthiv Patel u la shim ia ka jingkem
Ia ka jingshon dur ia ki phlim la pynsangeh noh shipor .
Ngim shym la ap , ngim shym la pynlut por ban wad ia ka nongshah lehbein ne ban iakynduh ia ka .
Phi lah ban pynleit jingmut ha ki bynta jong ka jingtbit ba kongsan jong phi .
Ka jingiateh ka long kaba treikam na ka bynta 5 snem .
Ka tanker ka la jah noh na surok namar ba u nongniah u la duh bor ia ka kali ha ka jingkylla kaba stet .
" Da ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi , ngan sa koit pura bad ngan sa wanphai biang sha ka kam shen " " u la ong ha ka tweet ha ka ktien Hindi ".
U Akshaye Khanna u la shim ia ka kam kum u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor u Sanjaya Baru .
Katto katne na ki jingjia ba la buh por la pyni ha ka por slack .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia katei ka jingleh .
Kito kiba leit skul ki ioh ia ka jinghikai kaba kordor ha ki jinglong jingman ha ka jingkren kum ki jingpynrung babha , ka jingpyndonkam hok ia ki Jingthoh Bakhuid , ka jingpynroi ia ka jingmut kaba thikna , ka jingkynthoh kaba pynngeit , ka jingpyndonkam ia ki nuksa bad ki jingpynkut kiba treikam .
Ka lad kaba bha tam jong ngi ka long ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongshah im un ioh ia ka jingsumar kaba biang ha ka por ba u donkam khlem kano kano ka rukom jingshah kynnoh bad khlem kano kano ka jinglut ia ki shimet .
Kane ka la pynduh noh ia baroh ki nongialehkai .
Khatduh eh lah ban pyniasoh ia ka thuk thuk jong ka India ha India
U donkam ia ka plaster bad ki dawai pynjem pang .
Ka Durga Puja ka kut da ka jingpynngam ia ki bleithaw
Jammu , Nov 27 : Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba saw jong ka elekshon panchayat ka la sdang ha ka sngi thohdieng ha ki 2 618 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka Jammu and Kashmir .
U McMurdo u la jubab da ka sur kaba sngewsih .
Ia ka jingsiew lyngba ki Challan ha ki counter jong ki Bank lah ruh ban leh lyngba ki 11 tylli ki Bank .
U Frankel u la thaw ia ka jingai jinghikai ha ka jaka lehkai jong u ha ka kyrteng jong u khun jong u .
Relative path ka dei ka dur ba kyllum jong ka file lane ka kyrteng directory , kaba pyni ia ka jaka ba kyrpang ha ka file system .
Ki la don ki jingeh kiba jur ha kaba pynbiang ia ka jingshit kaba biang bad kaba iadei ha kine ki iing rep kiba mynshuwa .
Ka Armstrong ka la thoh ha la ka jong ka kyrteng bad katto katne ki kyrteng thok .
Kawei pat ka rukom ialehkai ka ong ba ia ka wild card ha ka jaka jong ka la pyndonkam kum ka card jong ka imlang sahlang , bad baroh ki card kiba don kajuh ka kyrdan ki long wild na ka bynta baroh ki nongialehkai .
Baroh kiei kiei la synshar da ki shipai .
Kane ka dei ka elekshon thaw ain kaba ar ha ka jylla .
Ka dei ka ksiar kaba nyngkong eh jong ka kynhun jong ka India ha ka World Cup naduh ka Shanghai 2011 .
Ki nongthoh blog na Iran ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein kaba thymmai namar ba kham bun na ki ki shah set phatok , bad ha kawei ka khep ka tnga jong u nongthoh blog ka la shah shoh ha ki bor pahara .
Hato ka treikam shisha kumne da kaba suk ?
Ka dei ka tempi kaba ar kaba heh tam ha ka thain Bagan baroh kawei .
Ngam donkam ban ialong paralok tang bad ki kynthei .
Ki kynthei bunsien ki ioh ia ki jingpang ha ka por ba ki don bnai .
U la shakri kum u nongaiktien jong ka seng naduh u snem 1996 haduh u snem 2000 , da kaba wanrah ha ka kam ia ka jingtbit jong u na ka bynta ki jingpynkylla ktien bad ki kyntien pyniadei .
Ha ka jingshisha ka elekshon ka dei ka tamasa kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng kine ki arngut ki nongialam naduh ba sdang ka juk Japans Reiwa .
Ia ka jingrwai la shna da u Satish Chakravarthy .
Ha ka snem 120 H.K., ha ka por jong ka juk Kushana u Syiem Kanishka u la jop ia ki thain Rohat bad Jaitaran kiba long ki bynta jong ka distrik Pali mynta .
Ki don 20 tylli ki dur jong ki Bishop ha ka kalendar .
Ngi la pule bad peit ia ka jingbun bad jingkhein jong ki briew kiba pyniap ialade ha Kerala ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka shongdor kumba 1 lak tyngka .
Nga tharai shisha ba ka pyrthei ka kwah ban iohi ba ngin iasuk , ong u Donald Trump .
Kumba long bad baroh ki kor pynmih bor ding , ki kor pynmih bor ding nuclear ki donkam ia ki kor pynkhriat .
Hynrei ki kompeni die umphniang , ki la pynsah ia ka dor jong ka umphniang khlem jingkylla ha ka sngi kaba lai lynter .
Ki don kumba 268 tylli ki dukan Burger King ha ri India .
Hynrei ym shym la wanrah ia ka bill .
Ka jingdie lilam ka la sdang biang da ka Round kaba 8 mynta ka sngi ha ka por 9 baje mynstep .
Lah ban niew ia u Joshi bad u Powar kum ki nongialehkai kiba khlain bha .
Lada ki leh hok .
Ka iew Forex ka la sahkut hynnin ka sngi namar ka ‘ Guru Nanak Jayanti’ .
ka jaitbynriew kaba pynbitar ia nga ha khmat jong nga man ka por , kaba knia ha ki kper bad kaba thang ia ka jingiwbih halor ki maw .
Ki la ïasam ruh ïa ka jingburom mar kylliang kum ki paralok ha ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid bad kum ki synran jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingpynbiang ia ki pla jaboh ba lah ban pyndonkam tang shisien ha ki rel :
Ia ka met iap la aiti sha ki kmie ki kpa jong ka hadien ba la pyndep ia ka eksamin .
Ka jingkhein kyllum ia ki nongpang man ka sngi ha ka taiew kaba lai jong u bnai Lber ka long 6 ngut . 13 percent , la ong ka kyrwoh .
Kitei ki nongbah ki long ka Ahmedabad , Bangalore , Chennai , Chandigarh , Delhi , Hyderabad , Jaipur , Kolkata , Lucknow , Mumbai bad Pune .
Ia ka kot lyngkdop kaba lah ban pynkylla ia ka Windows 10 lah ban pynbeit da ka RAM kaba 16GB , ka SSD kaba 512GB bad ka Intel Core kaba 7 jong ka pateng kaba 7 .
Ngi long kiba bha tam kum ki briew shimet .
Ka India ka don ka rukom sumar pang kaba tlot khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka profile jong u Justice Vishal Mishras ha Facebook kaba um shym la pynthymmai naduh u snem 2014 ka pynpaw shai ba u don ki jingsngew ba thikna ha ka sain pyrthei .
Ki kynhun kompeni kiba bid ki lah ban bid tang ban thaw ia ki kynhun shabar jong ka Kolkata bad Goa bad kin hap ban thaw ia ki jingtei kiba thymmai ha ka nongbah jong ki .
hynrei uno uno uba wad ban iaid palat ia kata , ki long shisha kita kiba long ki nongpynkhein , .
Hynrei la pyllait noh ia ki tang hadien .
Ki Ksuid Nongwei !
Ha katei ka jingialang ki dkhot jong ka seng ki la rai ban pyrshah ia ka sorkar jylla ban ioh pynurlong ia ki jingdawa jong ki 54 hajar ngut ki nongtrei anganwadi bad ki nongiarap .
Ka elekshon kaba nyngkong ka la long ha Gibraltar .
Ka ri America ka don hapoh ka jingsynshar jong ka England ha kito ki sngi .
Balei kim ia kren t6 ia ngi ?
Lada ka sorkar Rajasthan ka lah ban iarap ia ngi ban poi sha shnong jong ngi kan long ka jingiarap kaba khraw .
Hynrei ka check kam shym la shah burom .
Ka jingpyniaid bad jingpyni ia ki lad pathai khubor ba phylla
Ki donkam ban ai ka jinghikai akor ban pynroi ia ki jinglong ha ki khun jong ki .
Katba nang mih ki sngi , ki sla ki lah ban pynlong lyngkrang haduh katta katta ha ka rukom jong ki hajar bynta jong ka inshi .
2 ngut ki BSF kila iap ha ka jingbthei bom
6 . 3 Ka komiti shna ain jong ka SADC ka la kdew ba haba pdiang ia kum kane ka kyndon , dei ban pyrkhat bha ia ka jingpyntreikam ha ka ri ia kane ka jingkitkhlieh .
" U Bah Behi u dei na ka pateng kaba thymmai kaba khlem mad ia ka jingkylla bad u kwah " " kawei pat ka Iran " " .
Kyrshan ka US ia ka India halor ka jingdawa jong ka ba ka Pak ka dei ban leh pyrshah ia ki lehnoh
Ngan iasam ia ka jingshem jong nga bad phi .
Ki jingtrei jong u ki don ha kiba bun ki jinglum jingtip jong ki riew shimet bad ki tnat treikam ha kylleng ka pyrthei .
Ka por ka la long kumba saw baje mynstep , bad u Andriw bad u Ioannis ki sah bad U Jisu haduh kaba sah jong kata ka sngi .
Nangta ki nongpeitkai ki la shah pynkmen ha ka prokram jingrwai bad jingshad ieid ri Punjabi bad ka jaitbynriew ba la pyni da ki cadet .
Ki ophisar ki kit da ka jingsngew sarong ia ki dak jong ka kyrdan jong ki .
Ki pulit jong ka Soura hadien ba ki la register ia ka mukotduma ki la sdang ia ka jingkhynra .
Ka BJP ka la leit sha ki MLA jong ngi ban pynlong ia ki ban kylla liang da kaba pynngop ia ki da ka pisa bad kiwei kiwei ki jingtyrwa .
Ka ophis kaba kor . . . bad ka potty shimet jong nga .
Ka Priya ka la kylla long ka pawnam ha ka shi miet hadien ba ka jingpynpaw khmat jong ka ha ka jingrwai kaba la tip kyrteng kum ka Manikya Malaraya Poovi ha ka phlim Malayalam kaba la tip kyrteng kum ka Oru Adaar Love ka la pawnam bha.
Ka la ak ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Lakshmi bad ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Hynrei u Maw Moab u long uba donkam kyrpang namar ba ka kyrteng jong ki Blei ka paw ha u ha ka dur jong ki dak saw tylli .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ki nongbamsap , bad kito kiba don pisa rong saw kin ym shah map .
Kata ka khein shibun ha ka jingim .
Ka jingbym thikna , ka jingsngew lyngngoh ha Leh katba ka jingïakynduh ka dang ïai bteng ha LAC .
Ka jingiadei para briew ka jia tang hapdeng kito ki mrad , kiba don bynta ha ka jingpynkha khun da ka met .
Ka sorkar ka la kynnoh shuh shuh ba ka bud tang ia ka jingbthah jong ka riti synshar .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la shim ia ki katto katne ki projek pynroi .
Ka jingiaid da ka mynsiem bakhuid ka khanglad ia ngi ban ngop ha kum kane ka jingphaidien .
Kumno phi leh ia ka jingshah lehbein ?
Palat san million ngut ki briew ki shong ha kane ka jaka , bad ka jingbun briew ka long kumba 820 ngut ha ka shi kilomitar square .
" " " Ka sorkar ka la shim ia ki lad jingiada baroh ."
Ha ka sngi u blei ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la leit jngoh ia ka longiing jong u Suleiman ha Bijnor .
Ka diva ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka jingialehkai la shna da ka jingialehkai Epic 4 .
Ki kali ar shaka bad ki nongñiah kali kiba ïaid ha kane ka surok ki don ka por kaba eh ban ïakren ïa kine ki thliew bad ki thliew .
U la long u Myntri kam bar ri haduh kumba hynriew snem ha kaba u la ai ia ka jaitbynriew katto katne ka jingpyrkhat thymmai shaphang ka polisi bar ri .
Ki dukan ha shirdi ki la khang namar ka jingiaseng bandh .
Ka la iathuh ruh ba 134 tylli ki ophis jong ka seng ki la shah thombor bad 208 tylli ki la shah knieh .
Ka J . D . Ka kot jong u Salinger U Nongkem ha ka Rye ia kane ka kot la kdew da u Holden Caulfield .
Haduh 500 ngut ki briew ki la leit sha ka jingbishar ha Turkey , kiba la shah kynnoh ba ki la thmu ban leh khia ia ka bor synshar kaba la pulom ha ka 15 tarik u Jylliew 2016 .
Nga la khmih lynti ia ka jingmih kaba bha hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan long ka nongjop ha ka jylla , ka la iathuh ha ka TOI .
" Kan don shibun kum kata ka kam ban leh bad uno uno u khynnah , namar " " ka jingbieit ka la teh bad ka dohnud jong u khynnah shynrang ." " " .
92 tylli ki jingtep briew la lap ha katei ka jaka .
Ka Nayan bad ka beau Vignesh Shivn ha ka sngi kha jong ka .
Ym don mano mano ruh na ka kynhun jong ka India kiba donkti ha katei ka jingjia , la ong u chairman ka BCCI u Anurag Thakur .
Ka India ka ong , ka la dei ka por ia ka Pakistan ban pdiang ia ka jingshisha bad ban sangeh noh ban tuklar ia ki kam poh iing jong kiwei pat ki ri .
Nalor kata , ka tempi U Jehobah ka don ha Jerusalem , bad ka hima Dabid ka la synshar khlem sangeh naduh hangta .
Kum kane ka jingjia ka long kaba ym lah ban pyrkhat .
Ka jingbit ka long kaba donkam katkum ki kyndon .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor la khmih lynti ba ia kane ka phlim yn pyni ha ki 150 tylli ki jaka pyni phlim ha Karnataka .
" " " Nga don ka jingiasyriem kaba bha bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ruh ."
Ki khynnah skul kim tip iwei ia iwei pat .
Rajasthan : La kem ia u nongtrei jong ka ISIS ha Sikar .
" Nga dang lum ia ki jingtip ba bniah bad ki jingtip ha kaba iadei bad kajuh , kaba dei ban phah sha phi kloi tam " " la thoh u Sharad Pawar ha ka shithi ."
Baroh ar tylli ki kynhun kin sa pyrshang ban khie biang ha ka jingïalehkai ban wan namar ba baroh ar tylli ki la shah rem ha ki jingïalehkai ba la dep .
U thoh poitri , bad u rwai ruh .
U Alexandre , u rangbah ba dang shu thung thymmai , u kynmaw kumno u la ioh jingmyntoi na ka rukom ba stad jong ki para : Haba nga dang rit , ban ong ia ka jingduwai ha khmat ki paidbah ka long ka jingialeh kaba shisha na ka bynta jong nga .
Kumno ban jied ia ka rong neon ?
Lyngba ka kot jong u bnai February 2011 , u la thoh ia ki jingthoh na ka bynta saw tylli ki phlim bad saw tylli ki DVD .
U Devendra Gupta u dei u nongshong shnong jong ka Ajmer bad u la trei na ka bynta ka RSS ha Madhya Pradesh bad Jharkhand bad u Bhavesh Patel u dei u nongïakhih jong ka RSS ha Gujarat .
U Josh Gad u la thoh ha ka twitter , Nga don ha ka jingkyndit kaba khraw .
Mynta phi iathuh ia nga kumno phi sngewtynnad ia ki Horsemen jong phi ?
Ki leh ia kaba donkam ban pynlong ia ki jingangnud jong ki kiba shisha .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah : Sonia .
Ngi la shim ar tylli ki Jingthmu .
Ki jingsngewsih ki la pynkhih ia nga khlem daw ne jingmaham .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh ia kum kane ka jingpynbna .
Mynta ngin sa ia pyrkhat ia ka jubab jong kane ka jingkylli . Ka Jutang Bathymmai .
Ki jhur ki la kylla rem dor da ka 30 . 97 na ka shispah
Kata ka mut ba u tip ba kaei kaei kan sa jia .
Kane ka pynmih ia ka jingma ba ka Vodafone kan mih noh na India lada ka Vodafone Idea ka hap ban pynsangeh noh ia ka jingtreikam namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei nangno u nongpang cancer un ioh jingkyrmen ?
Ban shu ong beit , ka jingthoh Arab ka la jan iap .
Ki nongthoh khubor ki phiah ha ki kynhun bapher bapher katkum ka kam jong ki kum ki nongthoh khubor jong ki nongtrei , ki nongthoh khubor ialehkai , ki nongthoh khubor shaphang ka ioh ka kot , ki nongthoh khubor shaphang ki kam runar bad kiwei kiwei .
Ia ka jingujor la ujor hadien kata .
Pyrkhat lada u Martin Luther King u la ong , Nga don ka jingphohsniew .
Bad kam long kum ba kane ka long kaba thymmai .
U Trump u la kyntait ba u don ka jingiadei bad u Daniels .
Ngi lah ban pynlah ia ka lawei kaba kham bha na ka bynta ki teknoloji kum ka jingshisha ba la pynheh ban pyniar ia la ka jong ka bor treikam bad ban pyniasoh ia ngi ha ka kyrdan kaba kham jylliew .
Ka Lycopene ka long ka dawai kaba khlain bha .
Ki heh jong ka lynti rel bad ki bor pyniaid ki la poi sha katei ka jaka .
Balei phi tharai ba ka jia man ka por ?
U kwah ia ngi , ban ym pyrkhat jylliew ia ki jingtip ba bniah jong ka Hukum , hynrei ban ithuh bad pyntreikam ia ki mat kiba kham khia jong ka , ia ki nongrim kiba jrong kiba pynskhem ia ki hukum jong ka .
Ki bond ba la pynphai biang kin long na ka bynta ka dor kaba heh bha kaba T.1. 35 lak klur tyngka .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai ia ki longiing kiba la duh noh ia ka bor bad ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbeitx80x9d .
U lok u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia katei ka jingujor .
Kham bunsien kane ka jia ynda phi la rung ha ka por samla .
La kem arngut ki kynthei namar ki kam tuh ha ka jingkhawai shongkurim
Ka la paw ba ka dei ka jingkhein bakla .
Ha u snem 2010 u Godard u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Academy , hynrei um shym la leit sha katei ka jingai khusnam .
U la pynpaw ia ka burom jong ka Africa , bad u la pynshlur ia ki briew bad ki sorkar jong ki ri Africa ban dawa ia ka jaka kaba dei hok jong ki ha ki kam pyrthei , u la ong .
Lada phi ialehkai bha ia ka kriket , ka toss kam lah ban long ka daw .
Ki SC bad ST ki bym lah ban rung ha ka JEE wat la ki don ki jingpynlait , la ai admission ia ki ha ka jingpule pynkhreh na ka bynta shisnem .
Ka jinglong kaba sngewsih shisha .
Ha ka por ba dang rit , ma nga bad ka Mary ngi la shim ar tylli kawei pa kawei , bad kim shym la long ka jingkit kaba khia .
Ka jingeh halor ka jinglaitluid jong ka Catalan ka la jan long kaba kongsan ha ki khyndiat sngi
Ka jingjngai jong ka ka long kumba 700 km .
Man la ka ri kaba la kiew bha ka khot ia ki samla pule nabar ri na ka bynta la ki jong ki jingdonkam ha ka ioh ka kot .
La iaroh ia ka Hira Devi Waiba kum ka nongsdang ia ki jingrwai tynrai Nepali bad ka Tamang Selo .
U Blei jong ngi u shun ia ka jingpyniakhlad , bad u la kren da ki kyntien kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba lehbein bad iehnoh ia la ki lok .
U kpa jong u u Dr . U Krishnadhan Ghosh , u dei u doktor bad u doktor jong ka distrik .
Ka jaka lehkai na ka bynta ka ak kaba ar , kaba lai bad kaba saw ka long ka Mithila , ka iing syiem bad ka iing syiem .
Ka Congress jong ka jylla ka la pynrem ia katei ka jingiakhih .
Hynrei u heh ophisar pynlip ding u P S Rahangdale u la ong ba ka um duriaw ka pynsniew ia ki pump ba pyndonkam ha ki kali pynlip ding .
Ban pule , pyntreikam bad pynphriang ia ki jingrwai Nazrul , pynkhreh ia ki jingthoh , ki jingthoh jingrwai , bad pynmih ia ki jingrwai thymmai .
Ki eksamin ba nyngkong bad ki eksamin thesis ki don ka jingmut kaba dei haba ka komiti jong ki nonghikai ka pynbor haduh ba u samla pule un sdang ban ioh bakla ia ki jubab ne un ailad bad ong ‘ Ngam tip ’ .
Balei ba ki briew kim lah ban khein wat ia ki jingshisha kiba paw bad kiba la tip bha ?
U khniang jingpang type A u don ha ka jingshit kaba ju jia
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka CBSE CTET 2019 yn sa pynmih shen bha ha ka website ba thikna jong ka ctet . nic. hapoh .
Ki kynthei ha ka kam : pynpra ia ki jingkhang ha ka imlang sahlang ha Afghanistan .
Ka wah ka dei ka wah kaba mih na ka mariang , kaba ju long ka um kaba thiang , kaba tuid sha ka duriaw , ka pung , ka duriaw ne sha kawei pat ka wah .
Kane ka jia ha baroh ki kam .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang kyrpang ban pynlong ia ka jylla jong ngi ban lamkhmat ha ka ri baroh kawei ha ka liang ka koit ka khiah .
U myntri u la pynbna ba ka Delhi kan rakhe ia ka sngi Car Free ha ka 22 tarik man u bnai .
Ki syiem Panna ki iakynduh beit bad kine ki nongthep vote ha man la ka booth bad ki don ka bynta kaba kongsan ban ioh vote ia ka BJP .
U Hafiz Saeed un nym ia khun ha Pakistan hynrei ka JuD kan ia khun ha palat 200 tylli ki seat
Bthah ka High Court ba ym dei ban pyndonkam ia ka kyntien fake hakhmat ki nongialeh laitluid
Ka jingkhuid jingsuba kaba bha hapoh bad sawdong iing dei ban bud ryntih da baroh ki dkhot jong ka iing , la bteng u doktor .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam ban thied ia ki FASTag :
Hynrei ka don ka jingpher kaba khraw ha kane ka jingkhein ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka umsaw jong u Modi kam shym la lynshop tang ïa ki jaka pdeng jong ki Hindi bad Gujarat kumba la khmih lynti hynrei ka la lynshop ruh ïa ka West Bengal , Odisha , Maharashtra bad Karnataka .
Ki 15 tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u ki long baroh ha Panama .
Yn buh ia ka International Hindi Centre ha US
U Dhoni u la pynlong ia ka jingthep kol ban iaid stet bha ha kaba u la thep saw tylli ki hynriew bad 8 tylli ki boundary ha ka bol kaba u la thep 124 92 .
Ka la vote pyrshah ia ka jingsiew kaba mar katjuh ia ki kynthei .
U nongthaw jingrwai bad nongrwai India u AR Rahman u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ka ri jong ngi .
U Ra ' s u buh ia u nongpynmih um ha ka lynti rel jong ka Gotham ban pynmih ia u dawai ha ka tyllong um pdeng jong ka nongbah .
U Bah Mohammad Faizan u la pyniaid ia kane ka prokram .
U la pynmatlah ia ki khmat jong ki bad u la pyneh ia ka dohnud jong ki . ba kin ym iohi da ki khmat jong ki lymne sngewthuh da la ka dohnud bad kin kylla kaba mut , bad ngan pynkhiah ia ki .
Ngan iaroh ia U Jehobah ha ka por ba nga dang im .
U Vicky Kaushal u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka Bollywood , uba la ïohi dang shen ha ka Bhoot part one .
Ka bor synshar ka pynkhein ia ki ain treikam .
Nangta phi donkam ban pynbor ia kita ki jingma .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar N V Ramana ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre bad sha baroh ki jylla bad pan ia ki jubab jong ki halor ka jingtyrwa ban buh ia ki jaka bam jong ki paidbah .
Ka jingiakynduh ka dang iaid ha Kupwara jong ka Jammu bad Kashmir .
U hynmen u la batai shano lah ban shem ia kane ka jingtip ha ka jingkhot .
Ban nym iehnoh kam : Gadkari .
Ka jingiap ka shong shibun ha ka jingjur jong ki jingshah ktah bad katto katne kiwei pat ki daw .
Ki jingmyntoi ia ka ioh ka kot jong ka Brazil ki la long kumta ba na ka bynta ban pynrung ia kane ka mar kaba kordor ha ka ri jong u , u Dr . U Navarro u la ioh ia ka takma kaba kyrpang na ka bynta ka jingshakri kaba kyrpang jong u .
U la ong ba ka jingiakren kaba khlem sangeh bad kaba khlem sangeh hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei ban sdang biang .
U Trai u la ong ha u , “Ka jingsuk kan long ha me .” wat tieng : phin ym iap .
Kawei pat ka jingbym lah ban kohnguh kaba la pynsuk ia ka jingleh thok kaba T.11,000 klur ka dei ka jingpyndonkam khlem jingpeit bniah ia ka rukom phah khubor pisa jong ka SWIFT .
Ka sorkar Kerala ka la pynbna shuti ha baroh ki ophis treikam .
Ka dei ka Myntri Rangbah bad ka Myntri Kam Pohïing .
U myntri rangbah ka Karnataka u la pynthikna ia u Capt Amarinder ia ka jingkyrshan baroh na ka sorkar jong u ia ka longiing jong u Uppal , la ong u nongaiktien ba heh sorkar .
Ki dei ban trei kloi ban pyndep ia ki por ba la buh .
Kaei kata kaba phi iehnoh bad kaei kata kaba phi wanrah ?
Ha ka 13 tarik Risaw ka apex court ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar haduh mynta ka sngi .
U la ong ba ka sorkar ka la kut jingmut ban jop ia ki kam lehnoh .
La kem saw ngut ki nongshah kynnoh ba ki thombor ia lai ngut ki para
Ka Kohinoor Begum ka manager jong ka seng treimon sngewbha jong ka thaiñ Swabalambi Unnayan Samity ka la ong ba ma ka hi ka tip tang khyndiat eh shaphang ka aiñ ban ïada bad ïada ïa ka jingshah thombor ha ïing ha sem .
U dei na ka jylla Punjab India .
Em . Nga la long u nongiasaid ain .
Ka Rhea kam pat ju dih drok ha ka jingim jong ka satia .
Hadien ka jingiap jong u , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Kito kiba la duh noh ïa kiba haïing hasem na ka jingshah siat ha ki drone ki long ka pateng kaba thymmai pura jong ki nongtrei AQAP .
Ia kine ki ain la shna ban lute ia ki nongrep .
U Soni uba la shah pynrung kyrteng tynrai ha ka kynhun , u la shah weng noh ha kane ka lympung namar ka jingpang , la ong ka khubor na ka BCCI .
Ki nongbah kum ka Faridabad , Udaipur , Jabalpur ki long kiba kyrpang , wat la katta ruh .
Ka dei ka jingiakren .
" Bad , u la sdang ban ai ia nga ia ki jingiathuhkhana kiba long tang ki mawkordor na ka bynta u nongshna phlim " " . "
Nangta , u nonghikai u thoh ia ka mantra ha ka shyntur jong u khynnah da ka ksiar .
Dei ma u uba la ai ia ka kynhun Brahmo ia ki jingpynitynnad jong ka jingngeit kaba kyrpang bad pynrung ia la ki jong ki jingleh niam kiba kyrpang .
U don ha Africa , u don ha ka jaka ba don ki jingthaw ba im ha Ethiopia , bad ha ki khappud jong ka jaka ba don ki madan ba don ha Sudan .
Hynrei u kdew ba khlem ki lad ki lynti kiba biang , ki jingeh ha ka imlang sahlang ki bym lah ban pynkoit ruh ki lah ban mih .
Hiar shuki u President ka South Africa u Jacob Zuma
U Rohit Sharma u la pynmih ia kawei kaba kyrpang .
Ia ka jingshai jong kine ki LED lah ban pynbeit da kaba pyndonkam da ka mobile app .
Ka jingrung kan plie na ka bynta baroh .
Hyderabad : Kawei ka longkmie ka la ujor pyrshah ia u samla jong ka ha thanad pulit jong ka Banjara Hills jong ka nongbah da kaba kynnoh ba u la thok ia ka hadien ba u la kular ban iapoikha bad ka .
Ki nonglehkai bunsien ki pyndonkam da ka jingthok bad jingtuh ban kyrshan ia ka jinglehkai jong ki .
Ka jinglong kaba kham rit ne kaba dro lang
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
U Madhav u la ai ia kata ka bih .
Ka projek ka dang sahkut haduh mynta .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Akshat Verma bad la pynmih ia kane ka phlim da u Rohit Khattar bad u Ashi Dua .
Mar kumta hi ki la pyntip sha ki pulit bad ki pulit pynlip ding halor katei ka jingpluh .
Bad ki tip ia ka ruh .
Ka jingpynwan dur jong ka ka pyndonkam ia ka rong jong ka thain .
U Trump u la ïaroh ïa ka jingïalang ha ka sngi Nyngkong ha madan Motera ha Ahmedabad.
U Kevin Spacey u la lait na ka jingshah kynnoh beijot
U myntri u la ong shuh shuh ba u President , u Vice President bad ki Lat jong ki jylla ki la rai da ka mon sngewbha ban shim ia ka jingpynhiar tulop kum ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ka Saradha Media ka la pyniaid ia ki kot khubor bad ki lad pathai khubor shwa ban khang noh ha u bnai Risaw , 2013 hadien ba katei ka jingjia ka la paw pyrthei .
Balei kam long kaba phylla ba ki angel ki don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingbha jingmiat jong ki shakri pyrthei jong ki Blei ?
" Ngim don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei bad ngin ym shah iano iano ban wan shane " " ka la ong .
Ka jingheh jong ka kam shna tiar hapoh ka ri ka long kumba USD 5 klur tyngka .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka jingleh pyrshah ia ki .
Ha ka lynti jong ki ban leit sha Coonoor , ka Kamini ka pynhap ia u Ravi na kliar lum hajan kawei ka tempi barit jong ka Blei Kali .
Une u nongialam jong ka seng Congress uba dei u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u la shah kynnoh ba u donkti ha ka jingshongkha shongman ha ka por ba u dang long Lat ka Andhra Pradesh ha u snem 2009 .
Ki don bun kiei kiei kiba phi lah ban thoh shaphang jong ki . Harum ki don katto katne ki jingai jingmut .
Ki soh kophi ki sah thymmai kham slem ban ia ka kophi ba la khleh La pyni ia ka kor shna kophi stem
Lada phi long kiba rit , pyndonkam da ki rong kiba itynnad .
300 tylli ki snam ba la ai sngewbha
Nangta , pynhiar biang ia ka met jong phi sha ka jaka ba tynrai .
Ka polisi wanrah thymmai na ka bynta ki maw marble bad ki maw mawkordor
Hynrei ki heh jong ka tnad pla tyngka ki sngew pher .
U nonglehkai u lah ban ioh ia ki jingrkhie , hynrei phin sa ioh ia ki paralok . Kumjuh ruh phi hap ban peit ia ki jait briew kiba phi iakynduh .
La ioh biang ia ka jingshakri internet 2G mobile ha ki phra tylli ki distrik jong ka Jammu
Ki paidbah ka Bangladesh mynta ki la sah ha ka jingeh kaba khlem jingiarap .
Ka tnat ri dohkha hapoh ka Jylla ka don ka lad ban noh synniang 4 . 50 lak ton ka jingpynmih dohkha ha ki por ba jur slap , na ka bynta kane donkam 70 klur tylli ki khun dohkha .
Mynta u dang bunkam ha kaba thoh ia ka script jong ka phlim , ka ban sa leit sha ki set shen .
Haba jubab ia ki jingkren jong u Jaitley , u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ba u dei hok ban ong ba ka India ha u snem 2017 ka iapher na u snem 1962 kumba ka China ruh ka iapher .
Ka dharna kan dang bteng haduh ba ym pat pdiang ia ki jingdawa jong ki , u la ong .
Ka Ensayklopedia Katholik Bathymmai ka ong : Ha ri Sepngi . . . ka jingsngap jar kaba kyllum ka la long kumba ka la don ha kaba iadei bad ka Constantinople I bad ka jingngeit jong ka .
Ka jingpyndonkam telephone ha ka jingim jong uwei pa uwei u nong America uba dang im mynta ka don ha ka kot jong ka sorkar .
Ka INDRA NAVY ka dei ka jingïalehkai ha duriaw hapdeng ki shipai duriaw jong ka India bad ka Russia bad ka pynpaw ïa ka jingïadei kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon : FIR pyrshah ia ka Mevani , Khalid .
Wat ki apple kiba dang thymmai ruh ki hap .
Ki mishoneri Portugal ki la long ki nongmihkhmat ha kaba pyniar ia ka niam Khristan ha Bangladesh .
La kem ia u briew uba la shah kynnoh ba u la pynshit ia ka jingkulmar ha Nankana Sahib Gurdwara
Nga dang leh ia ki bynta kiba sngewtynnad ha ki phlim jong nga kiba dang wan .
" " " Ngi la iateh lok bad ka BJP na ka bynta ka niam Hindutva haba ka kyntien ‘ Hindutva’ ka long kaba la khang pyrshah .”
Ki samla pule kynthei ruh ki la iashim bynta ha ki jingialehkai .
Kumno ka ioh ka kot jong ka ri India ka la hiar ?
Ka BJP ha la ka jong ka jong ka jylla ha Haryana .
" " " Ngi don thikna ha ka lynti ban ioh ia ka jingmih kaba ngi kwah ha ka Olympic ban wan ."
Iap u heh Taliban ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha Pakistan.
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah .
Hynrei ka Board kaba la khlieh da u Chairman u Dinesh K Sarraf ka la rai ban nym buh kano kano ka kyndon .
Ka dei ka rai kaba shi miet .
Ka Radhika Apte ka la ak kum ka agent jong ka RAW ha ka samoi kaba nyngkong jong ki jingïalehkai bakhuid.
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Mohanlal , u Prakash Raj , ka Revathi , u Gautami Tadimalla , u Tabu bad u Nassar ha ki bynta ba kongsan .
Ka BCCI ka kwah ia ka rai kaba kloi halor ka jinglong jong ka T20 World Cup
" " " Ka jingpynwandur thymmai jong ka ri India ka long ka engine jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei ."
Mynta ka jingroi kaba kynthup lang bad ka jingkiew stet ha ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew ki long ki jingdonkam ba kongsan jong ngi kum kawei na ki ri kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Hynrei ki la poi hadien ba ka kynthei ka la kha ia u khunlung bad ki la pynkynriah ia ka kmie bad u khunlung sha hospital .
U Tom u la poi ha ka por katno ?
Ki internet bad ki mobile phone ruh ki dang sahkut ha Kashmir .
Ki pynsan ia la ki khun ha ka jingngeit Khristan bad ki sngewskhem ba ki khun ki sngewthuh ia kaei ka jingshisha .
Ka kamra shet kaba don ka um dih kaba lieh , ka sink bad ka jingkhang kaba heh .
Ka video ka la pawnam bha hapdeng ki nongpyndonkam internet .
Ki jingïalang jong ka sngi jong ki kynthei ki la ïaid lain ha kylleng ka nongbah .
Ka tyllong khubor na India kaba khlem pynpaw kyrteng ka la iathuh ba u Mr . Ka Glusica ka la shah ktah ha ka jingbym lah ban thiah , bad ka la bynrap ba ka synduk kaba lieh ka la buh jingthoh ia ka jingsawa kaba jur na ka shyntur bad ka jingring mynsiem ha ka kamra jong u pilot .
Katkum ka jingwad bniah , ki briew kiba thiah lyngngai bad kiba khie lyngkot ki kham don ka jingkwah ban iathoh haba ianujor bad kito kiba thiah lyngngai .
U la pynthikna ia ki samla pule ba yn sa peit bniah ia ki jingdawa jong ki .
U tnga jong ka kynthei hadien u la ioh ia ka jingiakhlad .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka tempi Krishna Janmabhoomi ha Mathura ha kaba la tei ïa ka Mosque Shahi Eidgah bad ka tempi Kashi Vishwanath ha Varanasi ba la pyndait lang bad ka Mosque Gyanvapi ki long ki jaka kiba ïaleh pyrshah kumjuh .
Ka BJP , la sngew ba ka kyntait ia baroh ar ka jinglong trai ri Naga bad shibun na ki jylla jong ka kolshor trai ri trai muluk .
kaba thew ia ka cartoon kaba nga dang shu pyni ia phi .
Ka jingkoit jingkhiah ka dang kiew bad mynta ka long 41 . 61 na ka shispah .
U la sdang kum u caddy .
Namar ba ki nongthep pisa ki ioh ia ki share ha ka dor kaba T.10 shi share , na ka bynta jong ki ka dor pynmih ka long T.310 shi share .
U LK Advani u shem ba u la shah pynduna sha u rangbah jong ka longïing uba lah ban shah pynduh .
Ka NSUI ka sam tiket peit phlim khlem jingsiew . Ban jop ka BJP pan na ki nongpeit cinema ban peit khlem jingsiew ia ka phlim Tanhaji
" U Vine u peit bniah ia ki kyntien jong ka Testament Barim bad Bathymmai : " " Ia ka jingieit lah ban tip tang na ki kam kiba ka pynkhih . " " "
96 lak tylli ki kam la thaw ha u Nailar , 76 . 48 lak ha ki 17 bnai ba la dep : Ka jingkhein jingdiah jong ka EPFO
Ka Volvo Cars ka la pynpaw ia ka kali thymmai jong ki kaba heh bha kaba dei ka S60 .
Hato ngin iaid shakhmat ne shadien ?
Hynrei katba nang mih ki snem ngi la klet noh ia ka rukom jong ngi ban burom ieit ia ki para mrad jong ngi .
" Lada ym dei te ngan ngat ha ka jingeh ." " "
Ki samla pule kiba rakhe ia ka tamasa Pongal ha ka kolej jong ki ha Chennai .
Naduh u snem 2001 haduh u snem 2011 u la ak ha baroh 8 tylli ki phlim Harry Potter .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u nongialam bym lah ban ialeh pyrshah jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
U Manohar u dei u khun rangbah ba nyngkong jong ka tnga jong u.
Ka niam Zoroaster ka long ka niam kaba kongsan ha ka por jong ka
" Halor kane ka jinglong jingman , ka bor synshar ka la rai ban pynsangeh shipor ia ka jingshakri internet ha ki hynriew tylli ki district jong ka jylla " " la ong u heh sorkar . "
U la ong ba u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Anurag Thakur ruh un don lang ha kane ka sngi .
Baroh ki mashin elektronik la pyniaid da ki kor kompiwtor ha ka jingim ba man ka sngi .
La pynmih ia ka hukum treikam .
" Kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla , " la ong ka tnad bording ha ka kyrwoh . "
Ha ka dorbar kaba 200 ngut ka Congress ka don 107 ngut ki MLA kynthup ia 6 ngut kito kiba la phet noh sha ka party na ka BSP ha u snem ba la dep .
Ki don ki jingeh ha ka khajna ban pynrung ha California .
Ka kyrteng ka Hiral Bhatia , ka Lekha Gupta bad ka Eka Lakhani lehse kan ym don jingmut ei ei ia phi wat lada phi dei ki nongkyrshan ba radbah jong ki phlim Hindi .
U Rasheed Masood u nongialam jong ka seng Congress u la shah weng ha ka sngi Nyngkong na ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha , hadien ba u la shah pynngat ha ka kam bamsap .
Ka social media ka la mih sha ka jingkhihwin hadien ba u Rohit Sharma u la unfollow ïa ka tnga jong u Kohli ka Anushka Sharma ha ka Instagram .
Mynta , nga sdang tang ban ai ia ka jingbatai .
" " " " " Ka jingsdang " " " " da u Irwin Stone ha ka snem 1980 ka la long ka dur kaba shai bha shaphang ka jingim u Darwin " .
Ki don lai ngut ki nongap ryngkat bad ki arngut ki nongpang ha ka kali kit nongpang .
Kum kane ka teknoloji ka don ha ki katto katne ki ri kiba la kiew bha .
1 Ka sobjek kaba kongsan tam ha ka thup pdeng .
Ka jingshongkha ka jia ha ka por tlang .
Nga kwah ban tip kham bniah shaphang jong phi .
Ka jingthep vote kan long ha Bangalore South ha ka bynta kaba ar ha ka 18 tarik Risaw 2019.
Ha ka jingkmen Khristmas , u Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee u la pynbna ia ki prokram pynroi ia ka imlang sahlang .
Ki don 21 ngut ki briew kiba la thoh kyrteng ha ka kot kynnoh .
Ia ka met iap yn aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban test ia ka DNA , la ong u Collector .
Balei phi lehrain ia ka dur jong ki kmie ki kpa jong phi , kylli u Ravi Shankar Prasad ia u Tejashwi Yadav English . Ka Lokmat . com
Ka jingshlei um ka la ktah ia kiba bun ki bynta jong ka Ri India kynthup ia ka Karnataka bad Maharashtra .
Ngim kwah ban leh ia kita ki jingbakla
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Katto katne ki la shah pyndik ha ki briew .
Sa kawei pat ka kynhun ki bus ki la sdang ban leit sha Nanded ban wanrah biang ia ki nongleit jingleit .
Ha u bnai ba la dep ka India ka la soi ia ka jingiateh bad ka France ban thied 36 tylli ki liengsuin Rafale .
Kane ka jia ha ka por ba ka sorkar Trump hi ka shah kynnoh ba ka la sdang ban thombor ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Text of Myntri Rangbahduh ka Ri , Sh Narendra Modis ka jingkren sha ki Ophisar bad ki Jawan jong ki shipai India ha Siachen Base Camp .
U Syiem Solomon u la ianujor ia ki khynnah bad ki khnam ha ka kti jong u briew uba khlain bor . Pyrkhat kumno ia kane ka nuksa lah ban pyndonkam .
Bengaluru : U Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Karnataka u K . R
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la don bynta ha ka jingpynrung kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei : Govt
Ka jingkha , ne ki bynta kiba kmen , kiba phylla , kiba kongsan jong ka jingim , bad ka jingiap , kita kiei kiei kiba ngi kwah ban pynduh noh , la ong ba ngi iakynduh marryngkat .
" Ka Kolar Ba khraw jong ka Order jong ka Sngi Bakhraw , " " 1927 " " ".
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynmih ia ki lad kamai ha ki jaka nongkyndong bad sor jong ka ri da kaba seng ia ki jaka trei shimet kiba thymmai .
Ngi long kiba kyrpang na kane .
" Ka kaiphod ka ong ba u Sandesh u don ki khlieh khubor ki ban " " pynkhihwin , pynlong jaitbynriew bad pyntieng ia ki briew ."
Ia kane ka kam la pyndep ha ka snem 27 S.K. haba u Syiem Roman Augustus u la pyniasoh ia ka bynta kaba sah jong ka ri Grik bad u la pynlong ia ka kum ka jylla jong ka ri Akhaia .
U Singh u la mynsaw jur na ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka phlim ka dei ka khana ba shisha jong ki rangbah kiba la dap 80 snem ka rta u Chandro Tomar bad u Prakashi Tomar na ka shnong Johri ha Uttar Pradesh .
R . U Krishna Iyer U Nongbishar Barim jong ka Ingbishar Bahakhlieh .
Halor ki jingtip kiba lah ban ioh haduh hynnin ka janmiet , kane harum ka long ka jingpynbna halor ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha ki jylla Uttrakhand , Himachal Pradesh bad Delhi :
Bun ki kompeni Japan ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kane .
Ka Nithya Menen ka ong ba ka ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha da kaba sngap jar
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ruh ki la ujor dorkhas halor katei ka kam .
Ha India ruh ki skul ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai , u la bynrap .
Baroh ki dei ban kohnguh ia ki kyndon iaid kali hangta .
Nga sngewskhem ba ka jingiatreilang hapdeng ki Jaitbynriew jong ngi kan nang kiew ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
Uta u nongshna ksiar uba sniew, ban khot bad iathuh ia ki nongap, u Kovalan u dei u nonglute ia ka kjat ba la ong thok.
Ki kwah ban iakhun ha ka dak jong ka BJP .
U nongialam ka Akali u shah remand ha ki pulit
Hadien la pynkylla thymmai ia kine ki jingthoh bad la pynmih ha ka dur kot katkum ka jingdawa jong ki paralok bad ki samla pule kiba ieit ia ka thoh ka tar .
Hadien kane halor ka jingkyrpad jong ka Delhi Daredevils la pynrung ïa ka kyrteng jong u Virender Sehwag ha katei ka thup .
U khun uba ar u long u Khileab na ka Abigail ka tnga jong u Nabal u nong Karmel . bad uba lai u Absalom u khun jong u Maakah ka khun jong u Talmai u syiem Geshur .
La ioh kurup ia u Heroin ba shongdor T.15 klur tyngka
Khnang ban sait ia ki jain da kaba suk ngi pynkylla ia ki ha ki kynhun ba kyrpang da kaba pyrkhat ia ka jingbun ka jakhlia ha ki .
Hynrei ki pulit ki la tuklar , ki la kem ia ki samla pule .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 0 ha ka Uttarkashi jong ka Uttarakhand ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
La ai jingmaham ia ka jingjur slap sha ki 15 tylli ki MP district
Khublei u President ka Ri India ia ka Idul Zuha
Hynrei ngam kwah ban iaid lyngba ia kita baroh sa shisien pat .
Sngewbha wat leh kumne , Sngewthuh ia ka jingeh jong nga .
Ka jingai dawai ka dei ka rukom pynlong ia u briew ban iada ne ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ba saphriang lyngba ka jingpyndonkam ia u dawai .
La kha ïa ka ha u snem 1945 ha ka longïing kaba stad ha Meerut , ka longïing jong ka ka la shong la sah ha Pakistan hadien ba ki kpa jong ka ki la leit sah sha ka jylla Sindh .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ki kynthup ia ka iingmane Bom Jisu , ka Fort Aguada , ka jaka buh jingthoh shaphang ka kolshor jong ki nong India , bad ka jaka buh jingthoh ia ki pateng .
Ha ka jingpeit nyngkong ka jingpynrung jong ka ka long kumba ka long tang ka jaka jong ka Bombay . hynrei ha ka jingshisha ka dei ka jingkren shaphang ka jingkylla ka mariang da ki nongwan buhai shnong kiba pynlong ia ka Bombay .
Nga la ïoh jinghikai ïa kane na u briew bym duna ïa u Mahatma Gandhi .
U la lah ban ieng ha la ki kjat .
Ngam shym la pyrkhat shaphang ka spah snem .
Namar ba ki khmih lynti ba ki jingshongkha kin long kiba seisoh , lah ban khmih lynti ia ka jingpeit bniah man ka por ia ki dak jong ki khun ki ksiew ha ka lawei .
Khatduh eh la ithuh ia u kum u nongtuh bad nangta la iakynduh ia u da u Juhi Chawla uba ieid ia u .
Phi dei ban jubab ia ki , Sngap ia kaei kaba U Trai u hikai ia phi !
La kem sa uwei u briew ha kaba iadei bad ka jingiakhih jong ki nongbylla sngi ha Payippad .
Ki jingkylla kiba kongsan ha ka jingim jong ki nongkyndong jong ka China ki kynthup ia ka jingpynrung stet ia ka jingpyniasoh lang ia ka rep ka riang kaba donkam .
Ka jingkwah bor jong ki BJP ka buh ia ka synshar paidbah ha ka jingma : Mayawati
Kaei ka nuksa kaba U Blei U la buh ?
Paris : Ki pulit jong ka ri France ki la pynthikna ba ka jingsawa kaba jur kaba la iohsngew ha kylleng ka Paris bad ki jaka ba marjan kam dei na ka jingbthei hynrei na ka jingsawa jong ka liengsuin shipai .
Ka jingpynhiar brak ka long kaba la sumar da ar tylli ki disc kiba 320mm ha khmat bad kawei ka disc kaba 260mm ha ka liang kaba shadien .
Ka sut ba la ioh ka long kaba dei ban siew khajna pura .
Ha kum kane ka jinglong , u briew u lah ban long u syiem halor ban ia u tnga bad u kpa .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Sameer Anjaan .
Saw ngut ki nong Spain napdeng ki phra ngut ki la iap ha ka jingtyngkhuh surok ha Andhra Pradesh
Kiwei pat ki kynja met kiba don ha ka umphniang kpoh ki kynthup ia ki glycerol ether , ki pristane bad ki squalene .
Im dei u nongsangeh ! Ki briew ki ong ba dei ka jingngeit jong u Matts ha U Blei kaba la pynlong ia u ban iaid haduh katne .
Ka Hilary Duff ka la kylla long ka bleithaw samla da kaba ak kum ka nongak ba kongsan ha ka phlim TV ‘ Lizzie McGuire’ .
U David Hanson u la ong ba ka Sophia ha kaba kut kan long kaba biang bha ban shakri ha ka koit ka khiah , ka jingshakri ia ki nongthied , ka jingsumar bad ka jinghikai .
Venezuela : Ka Kotbah jong ka Twitter ka pynleit jingmut ha ka jingpynbna ia ka elekshon jong ki nongshong shnong
Kaba lai , ka jingpyni nuksa kam dei ban long kaba jylliew da ki jingtip kiba bniah ki bym donkam .
U la treilang bad ki nongdro dur kum u Aruna Irani , u Mehmood , u Anwar Ali bad u Nasir Husain .
Kaei ka pursa kaba dei ban long ?
Katno ka long kaba suk ban pyllait ?
Hato phi leh hi ne da ka jingiarap jong uwei pat ?
U Rathore u la kam ba kumba 10 lak ngut ki briew ki pyndonkam ia ki bos RSRTC man ka sngi .
Ki jingiathuhkhana kiba phylla ki la ia byrngem kylleng ki dong ha kata ka miet , jong ki riewspah kiba mareh ban thied ia ka ksiar bad ki watch ba rem dor ban pynlip ia ka pisa bym don jingkhein , katba ki kynthei kiba trei ha iing ki la lum ia ki marbam .
Ki pulit jong ka nongbah ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC halor ka jingujor ba la ujor da u kpa ba la khlad noh u Kulwant Singh .
Ha katei ka sngi u la batai bniah ruh shaphang ki skhim jong ka sorkar jong u .
Ha ka BSE , ka stock jong ka VIL ka la hiar 17 . 25 na ka shispah sha ka T. 2 . 83 ha ka por jong ka jingkhaii hapoh ka sngi .
U PM un leit sha NY lashai ka sngi ban iashim bynta ha ka UNGA
Kawei ka khanatang ka long ba la pyniap ia u lai sien shuwa ba un iap khatduh .
Nga kwah ban sah bad phi .
" " " Nga la ktah ia u shniuh jong nga bad tang shi miet u la kylla long uba eh shisha ."
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la ong .
Lah ban ong ba ha ka juk mynta , ki nongtrei kynthei ki pyniaid ia ka kompeni kaba mynta ha India ha kaba ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam ka long kaba bun bha .
New Delhi : Ka Reliance Industries kaba dei mynta ka kompeni kaba ar kaba don dor tam ha ka ri India , ka la riewspah da kaba khaii ia ka umphniang ha kylleng ki jaka jong ka Asia , Africa bad Europe katba ka dang iehnoh ia ka iew ka hat jong ka .
Hangne ​​ki don ki nombar jingiarap :
Ka Scarborough ka dei ka jaka shongthait kaba heh tam ha ki rud duriaw jong ka Yorkshire da ka jingbun briew kaba palat tang 61,000 ngut .
U la pynpaw ba ka kynhun jong u kam shym la wan tang na ka bynta ka kam khaii Ka India kam dei tang ban peit ia ka kam khaii hynrei na ka bynta ban long ka paralok ha ka jingiaid shaphrang .
Kumno phi iohi ia ka lawei jong kane ka jingrwai ?
Kham mynshwa ka Goa ha ka pali kaba nyngkong ka la kamai 255 ron hadien ba ka la hap lut ki wiket baroh .
Hadien katto katne por wat ki kjat jong nga ruh ki la sdang ban pang .
Khnang ban wad ia u briew , ki lah ban shu text wad bud sa ka kyrteng jong u briew sha u nombar wad briew jong ka Google .
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia u Vicky Kaushal .
Uwei u nonghikai u la ngat ha ka jingjia aksiden .
" U la ong , " " Nga kwah ban ai khublei ia U Syiem Syiem na ka bynta ki 125 klur ngut ki nong India na ka bynta ka temple baheh kaba yn sa tei . " " "
" Ia u president la khot kum " " Uba donburom jong u " " . "
Wat la ki tip ia kaei kaba ki donkam ban leh hynrei kam don .
Ki dur jong ka longiing Kapoor ki pynitynnad ia kawei na ki jingkhang jong ka RK Studios .
" " " Kaba kham sniew shibun ban ia ka jingshah lehbein ha ka ioh ka kot ka long ka jingshah lehbein ha ka ktien jong ka ri , ka kolshor bad ka pateng jong ka . " " "
Ki lah ban jrong haduh 20 cm .
Ha ki jingialeh jaitbynriew , ki zamindar jaitbynriew kiba heh kiba don ka nam bha ki long ki nongbishar kiba la kwah eh .
Ka ioh ka kot bapher bapher jong ka ri India ka kynthup ia ka rep ka riang tynrai , ka rep ka riang kaba mynta , ki kam shna kti , ki karkhana kiba bun jait kiba mynta bad ki jingshakri kiba bun jait .
U Dattatraya u la ong ba ka plastic ka la kylla long ka jingtim ia ka science ha kane ka juk mynta bad ka buh jingma kaba khraw ia u khun bynriew .
Ha ka jinglong kaba thikna , ka bor tynrai ka jop suk ia kine ki bor , dei na kata ka daw ba phim lah ban kiew ia ka jingkhang tang da kaba buh ia ki kti jong phi ha ka jinglong tynrai pyrshah ia ka .
Hynrei ym shym la kdew kyrteng ha ka shithi .
Ki long lehnohei ki kam jong kito kiba kyntait ia ki dak jong Ngi bad ia ka jingiakynduh ha ka pyrthei hadien . Hato ki lah ban ioh bainong na ka bynta kaei kaei hynrei tang ia kaei kaba ki la leh ?
11 Mynta to ngin pyrkhat sa kawei pat ka nuksa , kata ka jong ka Mari .
Palat 150 tylli ki jhuggis ki la shah pynjot ha ka ding .
" " " Ki kynhun treikam jong ka UN , ki seng bapher bapher jong ka hok longbriew manbriew ha ka thain bad ha ka pyrthei bad wat ki bor bishar jong ka Pakistan ki ngeit ba ki shipai Pakistan bad ki tnad rieh jong ki ki donkti beit ha kine ki jingjah rngai ."
Ka jingpynbor ia u Rohit Sharma ka paw shai katba u dang ialeh ban ioh ia ki run .
Ka jingshondur ia ka phlim ka la dep dang shen .
Baroh arngut ki long ki nongialam jong ka jinglong briew .
La bud sa ia kane da ki jingiakop rwai bad shad bapher bapher .
Irate Ki nongleit nongwan ki la leit sha ka twitter ban ujor halor ka jingpynslem ki liengsuiñ bad ki la sam ïa ki dur bad ki video jong ki kad liengsuiñ kiba la dap da ki briew ha Mumbai bad Delhi .
Namarkata , kano kano ka ksiar bad rupa kaba ka Bengal ka la don ha kawei ka por ka la wan lyngba ka jingïahap jingmut kaba bha ha ka khaii pateng shabar ri .
Ka jingsynshar sultani ha Bengal ka i kumba ka la bteng ia ka jinglong syiem katto katne kaba la pawnam hapoh ki Pala bad ki Sena .
Ka jingkhein jong ka bank jong ka CNX PSU ka hiar 13 . 5 percent ha kajuh ka por .
Hynrei ym shym la don shipai hangta .
" Ngi pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka India kum ka bor ba pawnam ha ka pyrthei bad ka bynta jong ka kum ka nongpynbiang ia ka jingshngain ha ka thain ." " "
Ia kane ka projek baroh kawei la kyrshan pura da ka sorkar .
Shah siat iap u MLA ka TMC u Satyajit Biswas ha Fulbari
Ki heh sorkar ki la kyrpad ia ki briew ban kiar na ka jingleit jingwan ha ka por miet ha ki jaka lum jong ka Elaka Idukki .
Ki jingiapher jingmut bad jingsngewsih kiba jur ki la don hapdeng jong ki .
U la iehnoh ia ka kam hadien ba ka sorkar ka la bujli ia u bad thung ia u General AS Vaidya kum u Rangbah Shipai .
Ka kynthei kaba shong ha ka miej ha ka jaka trei jong ka
Ka Punjab ka dei tang ma ka ka jylla kaba khlem pyntreikam pura ia kane ka skhim .
Ym don mano mano ba pynbeit ia kata ka mat .
Kane ka mat ka la pyntreikam ia ka LokSabha na ka bynta 11 kynta 16 minit pyrshah ia ka 08 kynta ba la buh.
U la leit ban iakynduh kti bad arngut kiwei pat ki nongthoh khubor na Pakistan .
Ka sorkar Spain ka dang ïatreilang bad ka China bad ka European Union ban pynphai biang ïa ki nong Spain na ka thaiñ Wuhan , ong u Myntri kam bar ri u Arancha Gonzalez Laya .
Kane ka iarap ia ki khynnah ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba thikna bad kaba jylliew , ka jingshim rai , ka jingpynbeit ia ki jingeh bad kumjuh ruh ia ka jingnang jingstad ha ka jingkhein .
Ka jingshisha : Ki jingtip shaphang ka jingpynmih bording ki pynpaw ba kum kine ki rekod la buh man la u snem .
Ka surok kaba don arngut ki briew kiba ieng hajan kawei ka baicycle kaba la ieng bad ka kynroh kaba rit bad ki khlaw bad ki dieng hajan jong ki .
" Ki briew kim dei ban shah thied ne die , bad thikna ba kim dei ban long shibynta jong ka plan siew , ka " " jingshai blue ba kyrpang " " , ne ka jingdie kaba la pynkhuid . "
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ki jingkhein jingdiah jong ki jingialehkai jong ka West Indies , u Hetmyer u la pynliem ia u Sir Viv da kaba jop .
Uta u briew , shisha u dei u Abraham .
Haba shim ia ka Twitter kham mynshwa , u Akshay Kumar u la sam ia ka video ha kaba u la ong ba ngan ioh ia ka khusnam National Award kaba nyngkong mynta ka sngi .
u briew uba ieng ha khmat ka thuk thuk kaba la rim .
Ki nongïakhih jong ka NSUI ki thang ïa ka dur jong u PM
U la ong : Da phi nga lah ban ialeh pyrshah ia ka kynhun nonglute . bad da U Blei jong nga nga lah ban kiew ia ka kynroh .
Hato ka long shisha wat ka jingthaw kaba im ?
Ka jainkup jong ki kynthei bad shynrang kaba don ha kawei ka size ka la dep ban die ha Venice bad Rome .
Ka jingtei ia ki iing ka dei ka kamram jong u nongioh jingmyntoi bad la khang pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ki kontraktor .
Ka Tape ka la ai ka jingmyntoi kaba biang ha ka dor ban ia ka jingbuh jingkynmaw ha ka disk ban pynlong ia ka kum ka jingmih kaba lah ban treikam , khamtam eh na ka bynta ka jingpynkylla , ha kaba ka jinglah ban weng ia ki media ka long kaba donkam .
" " " Ka long ka thma haduh kaba kut ."
Ka Abidjan Autonomous District kaba kynthup ia ka nongbah bad katto katne ki jaka ba marjan jong ka ka dei kawei na ki 14 tylli ki jaka jong ka Cte d ' Ivoire .
Dude , wat leh kumta ha khmat ka pin .
Kum ka nuksa , u Der Stern u la pynmih ia ki dur jong u nongiakhih uba la phong da ka hood uba la dei ban long u Fischer ha ki sngi ba mynshuwa jong u .
Yn pynduh noh ia ka rukom pynduh ia ki nongbishar da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Guptill bad u Nicholls ki la ai ka jingsdang kaba itynnad bha ïa ki nongïalehkai Kiwi .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka India ka buh jingkynnoh ia ka Pakistan khlem ki sakhi sabut ong u Shahid Afridi .
Uwei u kyrtong u la shah pynbna kum u nongjop khlem don ba pyrshah .
Hadien la sdang biang ia ka jingleit jingwan .
U Pilat u lah ban tieng ba un duh noh ia ka kyrdan jong u ne lehse ia ka jingim jong u lada u iadon bynta bad U Khrist .
Kane ka khubor ka dei ban leit sha ka pyrthei baroh kawei .
Kane hadien baroh ka long ka khubor jong ka Bhagavad Gita .
U la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim bapher bapher bad ki TV show khamtam ha ki phlim Hindi , Bhojpuri bad Gujarati .
Ka DGCA kan leh ia ka jingpeit bniah ia ka Jet Airways .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka bos u Vinod Kumar uba shong ba sah ha Mandi bad la register case ruh ha thanat Sector 36 .
Ka pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki longiing jong ki .
Ka dur jong ki kynthei jong ka iing syiem ha ki phyllaw , kiba ap ia ka jingwan phai jong ki Syiem hadien ka sngi kaba jrong jong ka jingleit khwai ka long tang kum ka rong rong .
Kine ki sngi la pynbna da ka sorkar : Ka sngi sngewsih jong ka ri Bangladesh ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ki 8 tylli ki rel ki la shah pynsangeh . la pynthut ia ka jingdheng kali ha surok bah
U Salman Khan u dei u aktor ba pawnam jong ka Bollywood , u nongpynmih bad ruh u nongrwai teng teng .
Katto katne ki distrik kum ka Vellore ha Tamil Nadu ki la ju pynmih ïa ki jingkheiñ jingdiah shaphang ki jaka pule paidbah man la u snem ha ka kot jingkheiñ jingdiah jong ki ha ka District Statistical Handbook kaba don ruh ha ki website jong kine ki distrik .
Baroh ki nongrim jong ka Quran ki la wan ha kane kum ka jinglong baroh kawei
Pynthikna ba la pynbiang ia ka pisa kaba biang bad kaba biang por ban pyndap ia ka jingdawa kam .
INX media case : Phah ka iingbishar CBI ia u Chidambaram sha phatok ha Tihar haduh ka 19tarik Sept 2019
Ka jingjia kaba khatduh jong u ka long haba ka Lauren ka la leit jngoh ia u ha phatok .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la long uba iaineh ha u Dabid . Ka jingïadei jong u Jonathan bad u Dabid ka la neh , wat la U Blei u la jied ïa u Dabid ban long u syiem hadien jong ki Israel .
Katkum ka tyllong khubor na ka party la ong ba u Rijiju un iakhun ia kane ka elekshon paidbah na Arunachal West konstitwensi bad u Gao na Arunachal East .
Katkum ka kot thymmai jong ka Britannica , ngi donkam shibun na kata ka jingpynhiar mynsiem sha ki duriaw bah .
U Shah u la wanrah ruh ia ka bill kaba tyrwa ban pyniakhlad ia ka jylla Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka jong ka Union Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ka jaka buh tiar , ki cellar , ki phyllaw , ki kper , ki jaka ieng kali , ki jaka die jingdie , ki skul bad ki jaka buh jingbam .
U hynmen jong u u Tulsi Ramsay u la khlad noh ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Ki tamasa ba kongsan ba ki briew Telugu ki rakhe ki kynthup : Telugu ka dei ka ktien kaba lai kaba la kren bha hadien ka ktien Hindi bad Bengali ha ri India .
Kata ka Iyer , kata ka jingkular ka la kylla Iyer , .
Katto katne na ki rukom treikam kiba pynlong ia kane ka jinglong marryngkat ki kynthup ia ka jingpynkylla ia ka lyer bad ka jingtuid jong ka lyer .
Ka jingma jong ki jingkhynñiuh jumai ha ki por kiba jur
Ka don jingiadei bad ka jingpynkylla sha ka tnad bor ding . la iakren ia ka VRS bad u PMO kham mynshwa : SC Garg .
Ngi la tyrwa ia ka sorkar pdeng ka ban don ka BJP , ka Congress .
Ki arliang mamla ki don ka jingkhih kaba khraw ha ka jingialehkai .
Ia ka kynhun jong ka Amazon la mihkhmat da u Gopal Subramanium , u Gourab Banerji , u Amit Sibal bad u Alvin Yeo .
Pyndonkam ia kane ka jingkhein ia ka jingshongthait ban tip ia ka jingkhein kaba thikna .
To ngin pyndep ruh ia ki jingthmu jong ngi baroh da kata ka bor .
Wat lada don kiba lait na ki lynti hok jong u , ki lah ban kylla bamut bad phaidien .
" " " Nga sngew ba ka ri baroh kawei ka dei ban pyniadei ia ka jingkyrshan jong ka ia u kapten ka New Zealand u Kane Williamson " " la ong u Stokes .
Ka CGPM ka kynthup ia 60 tylli ki ri kynthup ia ka India bad 42 tylli ki dkhot ba iatreilang .
" Ngam don jingbthah na ka bynta mano ba nga mihkhmat ." " "
Ka ri ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingkylla .
U Mohit Marwah u dei u para jong ka Sonam.
Ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Ri .
Hynrei mynta ka miet u Yoshinori um shym la tyrwa ia ka jaket jong u , wat ha ka por ba u Bunroku u la sngap jar ha ka sien kaba ar .
Ka kynthei ka la pyniap ialade namar ka jingshah lehbein ha ka bai tnga : Ki pulit
Hato ka la long kaba ain , kaba don akor bad kaba don akor ?
Ia u aktor yn iohi kum u pulit ha kane ka phlim .
Hynrei ki pulit kim shym la ujor mukotduma da kaba pynshong nongrim ha ka FIR .
Khamtam eh , ka la paw ba ka long kaba treikam bha ha kaba pynkylla oxide ia ki alcohol ba kongsan bad ba ar sha ki aldehyde bad ki ketone .
Ki seng pyrshah ki la kynthoh ia ka rai jong ki sorkar jylla .
Ka jingialehkai kam pat kut .
Kaei ka bynta kaba nyngkong eh jong ka jingpynjot ia ka pyrthei jong u Soitan ?
Hynrei uwei pat u lehnoh u la siat ia u .
Ki khubor ki iathuh ruh ba la iakynduh ia ka Deepika Padukone ban thoh essay ia ka bynta jong ka Romi Bhatia ka tnga jong u Kapil Dev .
Sngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u MLA ka Jamkhandi u Shri Siddu B Nyamagouda ha ka jingjia aksiden kali .
22 Ka ktien U Blei ka pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha u haba ngi shah pynshitom bein .
Hynrei ka jinglah jong ki politishian ban iohsngew ha ki lad pathai khubor ka ju pynkylla khongpong ia ka jingsngewthuh science jong ki paidbah .
Ki stad saian ki la don hangta kham mynshuwa ruh .
Ka khmat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh ka shah pynkylla dur ha ka clip tang katto katne sekhon .
Ki don shibun kiei kiei kiba sngewtynnad ha ka phlim , shisha .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ha kane ka jingkhynra la iathuh ba ki la siat ia 3 ngut ki nong Palestine .
Hato ka jingwanphai biang jong u Narendra Modi kum u PM ha u snem 2019 ka dei kaba la dep ?
Ka la kwah ban pyniakhlad ia u , hynrei kata kam shym la long .
Kiba bun ki nongrep ki pyrshah ia ki .
U heh economy jong ka HDFC Bank u Abheek Barua u la ong ha ka jingthoh sha ki klient ba ka pisa ka kham duna ka dor palat ban ia kiba bun ki paralok jong ka na Asia khlem da khein ia ka pisa yen Japan .
Lait na kata kin don ki jingduwai ba kyrpang ba la ai ha kiba bun ki Balang , ki Mosque bad ki Temple bapher bapher .
Kumta ka jinglong jingman ka la nang kham jynjar .
Nga la kylla long u ksuid , ka jingkynmaw kaba la jah noh ia u khynnah shynrang uba ki briew ki ju tip bad ieit .
U la long u khun ksiew jong u Raja jong ka Wanaparty ha kata ka por.
U Joginder Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Tnad ka la ong ba kane ka la iarap haduh 35 lak tylli ki MSME bad kiwei kiwei ki karkhana ban sdang biang ia ki kam jong ki hadien ka jingkhang dam .
Nga lah ban ong aiu ban pynpaw ia ka jingbitar jong nga ?
Ha kane ka jingialang la ia pyrkhat ia ki katto katne ki mat kiba kongsan bad la shim ia ki rai .
Wat la u kpa jong u u la thung ia u Cesare kum u kardinal ha ka rta kaba 17 snem , hynrei u la kham biang na ka bynta ka thma ban ia ki kam balang , namar ba u long uba stad , uba kwah burom bad uba bamsap kum ki khyndiat ngut kiwei pat .
U Kerry um shym la iohi ia ka jingpynkhein .
Kumjuh ruh ia kane , ban pynthikna ba ym lah ban kha khun shuh , u la hukum ban pyniakhlad ia ka jingthiah jong ki bad buh ia ka jaka buh kot hapdeng jong ki .
U la bat ia ka burom kum u Colonel Commandant jong ka kynhun pulit shipai jong ka kynhun shipai Bangladesh .
Wat la kane ka jingeh ka long ka . . .
Kam shym la long kaba iaid shaphrang kumba ka long mynta .
Ki jingrwai ki neh tang 20 sekhon bad ki long kiba sniew .
Ha ka por ba shipor , ia ki kolej sumar ba la seng yn synshar da ki kyndon ba iadei kiba la don lypa shwa ka jingpynbna kaba mynta .
Kan don ka jinglong thymmai ha ka jingim shongkha shongman .
Kaei kaba nyngkong eh kaba u kwah ban leh ka long ban khie ha ka jingsuk khlem da shah pynthut , ban riam bad khamtam eh ban bam ia ka jingbam mynstep jong u .
Ban ianujor , ka nongbah New York ka don 8 shah ia ki nongpynlip ding , hynrei ka don tang hapoh shiteng na ka jingbun briew jong ka nongbah Delhi .
Ki nongleit jingleit bad ki nongniah bike ki la mareh ban wad jaka rieh .
Une u khun jong u Shisa u long u khlieh jong kiwei pat ki 30 ngut ki khun Reuben ha ka kynhun shipai u Dabid .
Hato phi thoh ha ka ktien Arabic ?
Ki Komiti ba peit ia ki khynnah ki treikam kum ka Komiti kaba kynthup ia uwei u Nongmihkhmat bad saw ngut ki Dkhot ha kaba ym duna ia ka uwei u dkhot u dei ban long u kynthei .
U sohjew u don ia u nar bad kiwei kiwei ki nar kiba heh kum u kromium , u arsenik , u kadmium , u nar , u nikel .
To wan shapoh . U Mike u don kaei kaei kaba u kwah ban pyni ia phi .
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia baroh ki jingleh kiba la jia ha kane ka taiew .
Lai ngut kiwei pat ki MLA ka Congress ki la bud ia ka jingialam jong u Scindia bad ki nongkyrshan jong u , bad ki la pyniasoh noh sha ka BJP .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban ithuh bad ban kem ia ki , u la ong .
Hynrei kata ruh kam shym la jia ha kane ka kynti .
Kum kine ki skul khynnah ba kyrpang lah ban hikai kham bunsien ha ka ktien Korea ryngkat bad katto katne ki jinghikai phareng , kham bunsien la hikai ha ka ktien phareng ryngkat bad katto katne ki jinghikai ha ka ktien Korea , lane hikai pura ha ka ktien phareng .
U Shaikh u dei na kawei ka shnong kaba hap ha Kurnool district jong ka Andhra Pradesh bad u la trei ha katei ka jaka shna jain ha Bhiwandi la jan dap shisnem .
U DSP u Parminder Singh Heer u la iathuh ba ia kitei ki metiap la phah ban leh ia ka eksamin .
Kumno ka leh ka kham kongsan ban ia kaei kaba phi leh .
" Ngi la sngewkmen haduh katta katta haba ngi la ioh ia ka shithi jong u kaba ong : " " Nga la shem ia ka jingshisha ."
U Goyal u la shah thung na ka bynta ka kam kaba san snem .
Jingkylli : Katno kane ka kynhun ka la lah ban pynbeit ia ka jingeh ?
Man la u snem kumba 500 hajar ngut ki nongpang ha ki hospital jong ka ri America ki ioh ia ka jingpang staphylococcal , khamtam eh na u S . ka ksiar .
Kumba 30 million ton ki sboh jong ki jingthung ki shah thang man la u snem ha Punjab .
Nga la sdang ban pyrkhat shaphang u Tom .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long : u Prakash Amritraj , u Rohan Bopanna bad u Somdev Varman .
Hadien ka jingpyrshang kaba jop ha London , shen ka kali kaba pynthut ia ka leit ka wan ka la kylla long kaba ju iohi ha ki surok jong ka UK .
Ka Afghanistan ka jingjynjar ia ka Bangladesh
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.2989 klur .
Paralok , Mynta ki jingkylla ki paw ha ka Kashi .
Kaei kaba phi pyrkhat ba ka la pynlong ia kum kine ki jingkylla ?
U nongshah mudui u don ha ïing ha ka jamin .
Kane ka ain ka ai hok ia kine harum ban ujor bad ki long : 1 .
U Narasapuram Prasad convenor ka TDP Beluguppa Mandal u la thombor ia uwei u nongñiah bos RTC na Karnataka ryngkat bad ki nongbud jong u .
U la ong ba ka sorkar ka angnud ban pynthikna ban pyndep kloi ia kine ki projek ban pynlah ia ka roi ka par jong ka jylla .
U Babasaheb Bhimrao Ambedkar University, Lucknow, IISER, Mohali, IIT Indore, NIT Silchar bad U Mahatma Gandhi Antarrashtriya Hindi Vishwavidyalaya, Wardha.
La mynjur ba baroh arliang ki dei ban pynjur ia ka jingiakynduh ia ka kolshor hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ka Red Cross ka la pynlong 27 tylli ki jingialang pynkhreh ia ka eriong ban thmu ia ki rukom pynkhreh .
Manny : Kata ka dei Meche : Kaei ?
Ka jingmih noh u Suresh Raina na ka IPL 2020 ka la wan kum ka jingma ia ka Chennai Super Kings .
Baroh kan sa iaid beit hapoh khyndiat sngi .
Mynta ka sngi ka jingshongkha ka iakynduh ia ki jingeh kiba kham khraw ban ia kaba mynshuwa .
Hadien ba ka jingkhihwin ka la pulom ha u bnai Jylliew 1917 , u Duan u la pyndonkam ia kane ka jingjia kum ka daw ban pynbna thma ia ka Germany .
Ka la nang shibun bad ka la sah ha . Ka la pynlong ia ka India kum ka mishon jong ka jingim jong ka .
Katno slem u Timothi u la tip ia ki jingthoh bakhuid ? 2 U Timothi 3:15.
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid , kaba la pyni da ka Deepika Padukone ha ka screen .
" " " Nga kwah ba kham bun ki briew na Pakistan , Sri Lanka bad India kin mih shakhmat bad sei ia ka sur pyrshah ia kane ."
Balei ka kitab u Eklesiastis ka dei ban iarap ia ngi shimet shimet ?
Paralok ki nongshong shnong ka ri ki dei ban pyrkhat sa kawei pat .
Ioh katto katne ki jingmut thymmai ban pynitynnad !
Ka rong ka long kaba saw haduh kaba lieh .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingpule na jngai na ka bynta ki samla pule ?
Nga trei lai sngi ha ka shi taiew , ong u Roy , bad ka Petina ka trei ar sngi .
Lada kata ka long shisha kaba shisha , ha ka liang ka jingim hato ki don ki jingktah ha ka pyrthei jong ka jingpynthymmai ?
Ngi donkam ban long kiba husiar bha .
Katto katne ki video la sam da ka Mouni Roy ha ka Instagram jong ka .
Haba u la ïohi ïa ka jingsngewtynnat jong ka khun jong u ban jngi , u Panchugopal Saha u la pynrung ïa ka khun jong u ha ka Swimming Club jong ka Hatkhola .
Kaei kaba dei ban leh lada phi don ia kane ka jingpang .
Ka jingleit lyngba jong ka Tatya ia ka wah Narbada ka la pynmih ia ka jingtieng kaba jur .
Ka jingpynbiang um dih bad ka um jakhlia
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka kam tih mawshun ka lah ban ai ki lad kamai kiba kongsan . U la ong ba ki jingeh ha ka jingpyntreikam ia ki par mawshun ki dang iai bteng ha ki katto katne ki Jylla .
Ban weng ia kane ka jingeh , ka London ka la seng ia ka kynhun pulit wah kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
La ujor bun tylli ki jingujor , bad haduh mynta ym shym la leh eiei .
Ka jinglong jingman jong u khunlung ka long kaba eh bha , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
U khlem pyndep ia ka jingbyrngem jong u , wat la katta ruh .
Hato lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam ?
Ha Greece bad Rome , ki syntiew bad ki jingdeng syntiew bad ki jingthung jingtep la ju phong da ki shynrang bad kynthei ha ki por lehkmen .
Hynrei ki jingpang , ki jingiap bad kiba pang jur ki la kiew ha kine ki taiew ba la dep .
Ka khlem poi sha ka skul .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka WhatsApps kaba don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam .
Kumta baroh ki jia na ka daw .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la ong ia kane haba kren . . .
Ka jingkren jong nga mynta ka sngi ka long shaphang kiei ki khubor lada phi kwah ban sah ha ka kam , bad nga pyrkhat ba ki don lai tylli .
Kiba dang shah sumar ki long 922 ngut .
Ki President ki ai ka jingsngewlem sha ka tnga jong u Liu Xiaobos bad ki bahaïing hasem bad ki paralok jong u .
U Shah u la kular ha ka por ba ïalap elekshon sha Lok Sabha ba ïa ka Article 370 yn sa weng noh lada jied biang ïa u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh .
Ka la shongkurim ia u rektor bad ka shong ha Oslo .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la jubab ïa kane ka dart da kaba pynskhem ba ka nongrim jong ka India halor ka Arunachal Pradesh ka long kaba shai bad kaba ïahap .
La kumno kumno ngim don ei ei ban duh .
Ka jingtbit ban pule ia ka jinglong bad ka jingkren met jong ki nongialeh pyrshah . bad
Nga la long uba busy pura .
Ha ka por ba u la mih na Iran , la set ia u shipor bad la khot ia u sha ka tnad wad bniah .
Kumno shaphang ka jinghap lyer ?
Ym don mano mano ruh ban iarap .
Pynkup burom ka sorkar ia ki nongjop takma ha ka Asian Games da ka jingai khusnam pisa
" Ka kynhun ka shu kwah jingmut , hynrei u Gillett u sngewtynnad ia ka jingrwai haduh katta katta ba u la pynsawa ia ka " "Sultans of Swing" " ha ka show jong u ."
Wat shah pynngop : ki jingiasyllok basniew ki pynsniew ia ki akor babha .
Ka jingialeh ka la nang jur ha baroh kawei ka snem 1992 kaba sdang .
U Rajnath Singh u la ong ba u Sharma un plie ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat ba la jied na Jammu bad Kashmir , ki seng sain pyrthei bad kiwei ki seng .
Maid held , ki jingdeng kiba shongdor T.15L la kurup .
Ia kane ka jingbishar la bthah ban pynlong lyngba ka video conferencing na ka district court ha Bhopal bad ka district court ha Hazaribagh Jharkhand , u la ong .
ar ne lai shah ha ka average , .
Ki ophisar ki la leit sha katei ka jaka bad ynda ki la poi ki la lap ia u Diljeet Grewal ba u dang rieh shabar jong katei ka jaka sah .
Ki lehnoh ki la shim por saw bnai jrong ha ka jingpynkhreh shwa ban jia katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ngi iasam ia ka jingiadei kaba bha
U Paul U Iakynduh ia ka Jingtynjuh da ka jingsngewrit
' ' Bad shano phi leit hadien kata thambi ?
Kawei na ki jingma ban ailad ia ka iew ban treikam khlem jingkhanglad ka long ba ki nongialehkai bym don akor ki lah ban pynsniew ia ka iew baroh kawei lyngba ki rukom khaii bym don akor .
Ki don 26 tylli ki Bank khaii pateng , 12 tylli ki Bank nongkyndong ha ki thain , 4 tylli ki Bank treikam ba iatreilang , bad 2 tylli ki Bank pynroi khyndew .
Baroh ngi tip ba kan ym long kaba lah ban kren hangne ​​15 ne 20 snem mynshuwa .
Kum ka nuksa , kawei na ki jingpyrshang jong u ka la bishar bniah ia ka jingktah bapher bapher jong ka dawai methylphenidate , ka klorpromazine bad ka imipramine ha ka jingkhriat bad ka jingbym lah ban khih ha ki blang .
Ka la buh jingeh ia ki nongrep namar ki iakynduh jingeh ban die ia ki mar rep jong ki .
Ki kyrtong jong ngi kin pyndonkam ia ka jingialap ban pynshlur ban thaw ia ki komiti treikam ha ki jaka trei , ki jaka ba marjan jong ki nongtrei bad ha ki sor bad ki shnong ban iada ia ka hok jong ki briew kiba trei .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam jong ka Tollywood .
Wat la ka jingpyndonkam ia ka ktien ka long kaba kyllum hynrei baroh ki briew ha ka pyrthei kim pyndonkam ia kajuh ka ktien .
Kumta ka don ka rukom jong ka jingkylla pyrthei hapoh kaba dang jia , kaba long kaba kongsan kumjuh kum ka jingkylla pyrthei shabar .
Ka Volvo XC40 kaba thymmai ka dei ka SUV kaba rem dor tam kaba la ai na ka kompeni shna kali na Sweden .
Ka kham lah ban long ba la kha ia u ha ka snem 1949 .
Ki khun langbrot ki ieng shadien jong ka langbrot momma .
Ha kiba bun ki liang , ka jingkynthoh jong ka US kam dei tang ka jingkynthoh kaba kongsan tam , ka dei tang ka jingkynthoh kaba shisha kaba donkam .
" " " Saw ngut ki briew ki la bat ia nga bad ki la shoh ia nga ha ki kjat da ki nar bad arngut ki briew ki la shoh ia ka da ki nar ."
Ka jingai pisa ia ka khaii pateng kaba pynshong nongrim ha ka ram jong ka kompeni kam kynthup ia ki bank .
Katto katne kin shim por slem ban jop .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah ruh bad ki bor pahara .
Ka la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la khanglad ia ka sur jong ki briew bad ka la wanrah ia ki ain ki bym lah ban pdiang .
Kumno ngi lah ban leh kumjuh mynta ?
Ka tnga jong u , ka nongialap ia ka Hima hi , ka ju iakren bunsien bad u shaphang ka jingkyrmen jong ka Baibl .
La ujor ia ka mukotduma katkum ka kyndon CrPC 174 .
Ha Uttar Pradesh ka Congress ka la shah pynhiar kput .
Kane ka fund ka don ka jingbei tyngka ha ki stock kum ka Indiamart Intermesh , PI Industries , MCX , Heritage Foods bad Team Lease .
Wat la ka jingbun briew ka duna bha haba ianujor bad ki surok paidbah hynrei ka jingpahara ka dang jur bha .
U Nongiarap Radiology jong ka hospital u la long uba trei shitom bha .
Ki jingialehkai ki sakhi ia ka jingwan jong ki nongpeitkai bad ka jingiakhun hapdeng ki nongpeitkai .
" Kaba kham pher ka long ba u angel u la iathuh ha ka ba ia u khun jong ka yn " " khot ia u Khun Uba ha khlieh tam eh " " ".
Ka Himachal ka la tam ia ki rekod ba mynshwa ha ka sngi thohdieng , ha kaba 66 percent ki nongthep vote ki la leit sha ki jaka thep vote , kaba dei ka jingwan thep vote kaba bun tam ha ki 16 tylli ki elekshon Lok Sabha ba la pynlong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Kine ki long kiba rem dor bad kiba suk ban ioh .
Ka dak ha ka liang jong ka surok kaba don slap kaba pynpaw ia ka jaka ba don u slap .
Ka BCCI ka la weng noh ruh ia u hynmen jong u u Yusufs NOC namar ba u la iashim bynta ha ka jingialehkai T20 ha Hong Kong ar snem mynshwa .
Ia kane ka dur jong u la kyrshan da ka PW2 ka Sandhya Verma .
Ya nga la shah pynkhih .
Ngi iaid shaphrang ban pynurlong ia ka India kaba thymmai ha u snem 2022 .
Kata ka lah ban long kaba la pynlong da ka kor . ka server ka leh ia ka kam , u code u don hangta .
Ka Delhi mynta ka don 4,430 tylli ki jaka ba la khanglad .
197 klur bad T.25 . 72 klur tyngka .
Nga sngewbha na ka bynta jong phi .
Ka Mary ka la pyni ia ka shithi ha nga .
Neng Ren jong ka temple Jinshan !
Ka long kaba eh ia ka kynhun jong ngi ban iaid kylleng ki lum Bhaga .
Kumta ngi la ioh shibun ki lad ban ai sakhi .
U nongiasaid ain jong ka NIA u la pyntip sha ka iingbishar ba ka iingbishar ba nyngkong ka la eksamin haduh mynta ia 124 ngut ki sakhi na ki 475 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ia ki hynniew tylli ki bynta jong ki khlur la phiah ha ki hynniew tylli ki bynta .
Ki MLA ki la kynnoh ruh ba ki ophisar bad ki heh sorkar kim shim ia ki phone jong ki .
18 Lada phi dei u para ha ka jinglong kaba la dep batai , wat nym sngewsih .
Hangne ​​, nga pyrshang ban khring ia ka jingmut jong ki samla da ki jingrwai ba rim jong ka Bangla .
Ka jingialehkai jong ka FIFA World Cup 2018 kan long ha Russia .
Ka jylla ka la tyrwa ruh ia ka bonus kaba T. 150 shi kwintal halor ka jingthied khaw .
U Amit Shah bad u Rahul Gandhi ki la poi da ki liengsuin ba kyrpang ha kad liengsuiñ Hubballi na New Delhi .
Watla u pud u sam bad ka Nepal bad Bhutan u long uba suk bad kam shym la don kano kano ka jingeh hynrei u pud u sam bad ka Bangladesh bad ka Myanmar u la treikam bha , u la ong .
La kem ia U Chidambaram na ka iing sah jongu ha Jor Bagh bad u don ha Tihar Jail hapoh ka jingtohkit jong ka ain haduh ka 3tarik Lber 2020.
50 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la khot sngewbha ia u Narendra Modi sha Pakistan
La slem bah ym shym la don ka jingpynrung nonghikai .
Hato ki jingpynpaw ia ka jingtbit bad jingmutdur ki long tang ha ki kam shna dur jong u briew ? Lane ki paw ruh ha ka pyrthei mariang sawdong jong ngi ?
Ha ka ri India hyndai , ha ka por kaba jrong , ka ri India ka la long ka jaka ba pawnam jong ka jingpule kaba kham shalor bad ki skulbah hyndai kum ka Nalanda , Taxila bad kiwei kiwei ki ju khring ia ki jingmut kiba khlain bor .
U nongak phlim ba la rim bha u la wanphai biang bad u Sarileru Neekevvaru hadien ba u la slem bha.
Ka Hostel Subsidy ruh kan kiew na ka 4500 shibnai sha ka 6750 shibnai .
Dang shen , ka la paw ha ki khubor namar ka jingmih noh jong ka na u Ali Abbas Zafars Bharat bad ka jingïathoh khubor jong ka bad u nongrwai America u Nick Jonas .
Hynrei ka don ka jingeh kaba paw bha ha Moscow ha kine ki sngi .
Ka jingshah ktah ha ka koit ka khiah , watla ka long ha ka pyrthei baroh kawei , ka la saphriang lyngba ki lynti bapher bapher ha kylleng ki ri ha kaba ïadei bad ka jingïoh pang baroh kawei , ka jingïap , bad ka jingkoit jingkhiah .
Uwei u ophisar na katei ka tnad u la iathuh ba u Patanjali u la pan laisen na ka bynta ka dawai pynkhlain ia ka bor met bad ka dawai pynkoit ia ka jingpang sniehdoh bad jingshit .
Bad ha ka jingdum kaba jylliew u la iaid kai hangne ​​hangtai .
Mynta ka jylla ka don 44, 431 ngut ki nongpang ba dang dang dang sahkut , ong ka khubor .
Ka BBC ka la shna ia ka phlim ba la thoh shaphang ka jingim bad ki kam jong u .
Ka jingbthei ka Tarn Taran ka la jia .
Bud pura ia ki lad khang shnong bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jaka sah jong utei u nongshah kynnoh .
Ha ka jingshisha , ki iohsngew ia ka ktien nadien jong ki kaba ong : Kane ka dei ka lynti . Iaid ha ka , phi ki briew . Ka jinghikai jong ki Blei ka iada ruh ia ki shakri jong u na ki jingpyrkhat bakla .
La pynlong ia ki jingiakren ba bniah halor ki bynta bapher bapher kiba iadei lang ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Kham mynshwa u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka Jylla ha New Delhi .
Kum ba ka dei kawei na ki tnad pynroi ia ki jingtei jong ka Sorkar kaba la rim bad kaba heh tam , ka MES ka ai jingkyrshan ba aiti lut ia ki shipai ban pynbha ia ka jingpynkhreh jong ki ha ka jingtreikam .
Ha u bnai Lber 2017 , ki la jop ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung , pyrshah ïa ka Mis Ainak Region , da 73 ron .
Kumta kata ka long ka set jong ki x kiba pynhun ia kane ka equation .
Kumta donkam ban sumar bha ban lait na ki jingma kiba sahkut .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ngi la ju ong ia kane naduh ka sngi kaba nyngkong .
Shisien ba u la poi ha khlaw , u Anto u pyrshang ban siat ia u Aravindan da ka suloi khwai jong u .
Te , ki la pyrkhat ba ka long ka jingmut kaba khraw , la kumno kumno .
Ka met u briew kam lah ban mih !
Ka jinglong dkhot jong kane ka website ha kaba sdang la khang da ki nongseng tang ïa ki samla pule Harvard , hynrei la pynïar sha kiwei pat ki kolej kiba don ha ka thaiñ Boston kata ka Ivy League bad ka Stanford University .
Ha shwa ka CES 2017 , ka LG ka la pynbna ba kan pyni ia phra tylli ki smartphone thymmai ha ka jingpyni ia ki smartphone kaba heh tam ha ka pyrthei ha Las Vegas .
Ki khynnah ha Mahalla ki ialehkai . . .
KUMBA LA ÏATHUH DA U JAMIS B .
Hangno ngi dei ban leit pynieng ia ki kali jong ngi ?
Tangba pynthikna ba ki kyrteng jong phi ki don ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ka rukom ba ki la ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai spin ha Sri Lanka , ki don ha ka jingïalehkai kaba bha bha .
Ha ki bynta ba la ithuh ba ki don ka jingma kaba khraw , ngi la pynkiew ia ka jingpynbiang kaba thikna sha ka 100 bps pyrshah ia ka 40 bps ba la bthah ban shimkhia ia kino kino ki jingeh , " " la ong u Anand . "
Ki Jingkynthoh Na Katto Katno Kiba La Pule Ia Ka .
La jied ia u Manjinder Singh Sirsa kum u President jong ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 30 tarik u September 2019.
Ka jingialang jong ka jingkhraw jong ki Tamil ka dei ka jingialang jong ka Semmozhi ha Covai kaba rakhe ia ka jingkhraw jong ki
Hynrei ka jingshisha ka paw shabar .
" Kumno ka sorkar pdeng ka leh bad ki nongialam liangpyrshah ka long kaba sngewsih ", la ong u HD Kumaraswamy.
Kane ka la pynlong ia ki jingtrei jong u Shaig ban pawnam khamtam ha ka ri Soviet .
Kumta , da kaba shim ia ka jingiasyriem jong u ice bad ki Eskimos , phi khein ba phi lah ban die ia ki jingkhang thymmai sha u briew uba phi dang shu die ia ki jingkhang thymmai ?
Ka NIA ka la register lai tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem jong ka Pathankot AAF .
Kan iarap ia ki iew pisa jong ka ri India ban kiew
Haba kren halor kane ka motion u MLA u Gidderbaha Raja Warring u la ïaroh ïa u Captain Amarinder uba la pyndep ïa ka jingkular jong u ban map ïa ka ram jong ki nongrep watla ka jylla ka dang duna ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kane ka por tang ki hima yadava , chera , hoyasala , nena hala kiba synshar junom .
Baroh ar ki jingktah la kynthoh ba ki mih na ka jingkhmih lynti jong u Victor Vroom .
Ka Theppakadu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nilgiris ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Paralok , phi ki briew phim donkam ban iakynduh jingeh ban ioh ia ka passport kaba thymmai ne ban pynthymmai ia ka .
Ha ka jingiaseng bah Cedar Point , Ohio ha ka snem 1919 la pynpaw ia ka Hima ki Blei . U Jehobah u pyndonkam ïa ka Hima ban pynkhuid ïa ka kyrteng jong u bad ban pynshisha ïa ka jinglong syiem jong u .
Ban pyndep ia kane ka jingbthah , ka Council ka pyntreikam katto katne ki skhim kiba iadei bad ka jingwad bniah bad jingpynroi , ka jingpynroi bad ki prokram ba iadei bad ka lyngkha .
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih tam kaba la jia ."
La iohi ba bun ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ia ka jinghap slap ha Gulmarg .
Ka long ka lad ai mynsiem kaba khraw ia kiba bun .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki da u nombar roll jong ki .
Nga la shah pynjah burom bad shah pynjah burom .
la ong u myntri kam pohiing u A . K . U Antony ha ka por .
U Farooq Abdullah , u Mohammed Akbar Lone bad u Hanani Masoodi ki la jop ha la ki jong ki jong ki konstitwensi .
" Kumta u Nitish Kumar u dei ban tender ia ka jingrisain " " u la ong .
Ka long ka jingkyrmen jong ngi ba da ki hajar ngut ki nongpynbna thymmai , kiba rit bad kiba heh , kin lah ban poi sha kane ka thong kaba kongsan ha kine ki bnai ba kyrpang jong ka jingtrei .
Ka 24KT ka dei ka ksiar ha ka dur kaba khuid tam jong ka , bad ka nar ka long kaba jem bha ha kane ka jinglong ban shna kum ki jingdeng ksiar .
Ka Microsoft ka ong ba kan ai sngewbha ia ka Windows 10 kum ka jingpynbha khlem jingsiew
Kumta , kata ka dei ka jait aplikeshon kaba saw kaba phi lah ban file ha India .
La kumba shisnem eiei la shim ia ki sienjam ban pynbun ia ki samla pule kiba pule ha ka liang ka jingstad bad ka kam , ban kyntiew ia ka jingbha jong ka jingpule bad ban thaw ia ki lad kamai .
Ym don mano mano ba dei ban shim khia ia ki jingkren jong ka .
Ia ka daw thikna jong katei ka jingjia ym shym la tip ha kata ka por .
Baroh kaba U Blei u la smai ha ki kpa tymmen jong u Mikah ka la urlong khlem pep .
" Ha kane ka jingialang jong ka pyrthei ka ioh ka kot ha kane ka snem , u president u khmih lynti ban kyntiew ia ki polisi jong u ban pynkhlain ia ki kam khaii jong ka ri America , ki karkhana jong ka ri America bad ki nongtrei jong ka ri America " " ka la ong .
U nongpyniaid jong ka KMRL u Elias George ruh un iashim bynta ha kane ka sngi .
Ngan bteng ia ka jingialeh ain .
Hynrei ka sorkar India ka la kyntait ia ka jinglap jong ka Commission .
La kem ia u briew uba la rahbor bad leh beijot ia ka khynnah rit ha Meghalaya
Ha kajuh ka por ka Centre ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka la pyntip sha ka sorkar UP ban phah ia ka jingtyrwa ban pynbna ia ka Agra kum ka nongbah pateng .
Hadien kata ka jingrung lang kaba la shah kyntait da u Khachaturian bad u Shostakovich ka la kylla long ka Jingrwai jong ki Shipai Basaw , bad u Khachaturian u la leit ban thaw ia ka Anthem jong ka Armenia SSR .
Nga la iai bteng ban leit jngoh man ka por ia u Mr .
Singh , la ai ia ka jingshai kaba khuid .
Uba ieid u lah ban long u paralok jong phi , ka kmie , u kpa , u hynmen , ka para ne u paralok ba jan tam jong phi .
Ka BMC ka la pynmih ia ka jingbam Rs 10 na ka bynta ki nongtrei
U la pyndep ia ka jingpule na ka Vijaya College .
Kumta ngam lah ban ai jingmut ia ka .
Tang katno phi dei ban iathuh ia u khun ne ka khun jong phi shaphang ka jingim ba mynshuwa jong phi ?
Na ka bynta ka Hartalika Teej puja , pynphriang ia ka jain kaba saw bad buh ia ka dur bleithaw ne ka dur jong u Blei Shiva .
U la long uwei na ki khyndiat ngut ha ka jingleit jong phi uba kham kordor ban im ban ia kaba iap .
U la lah ban ithuh ia u ha ka jingdum .
Ka STF ka la ialam ia u sha Kanpur da ka surok .
Ki briew ki don ka jingngeit kaba khraw ha ka ECI .
Na kitei ki phra tylli ki longïing lai tylli ki dei na ka shnong Lumthari kaba don hajan katei ka par mawshun kaba don ha East Jaiñtia Hills district katba ki arngut kiwei pat ki dei na ka thaiñ Chirang jong ka Assam .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga ka long ka jingiathuhkhana .
Ngi kitbok kitrwiang ia u Irrfan ba un koit noh kloi .
Kine ki jingpyrshang ki pynpaw ia ka jingbym lah ban thoh Bangla kaba la saphriang da kaba pyndonkam ia ka keyboard .
Hadien ba u Elijah u la iohthiah , U Jehobah u la phah ia u angel sha u .
Im tang u nongkyrshan uba rit mynsiem .
Hapoh ka skhim ai jingiarap ban pynroi ia ki sap ki phong , 1 , 85 , 326 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi da ka pisa kaba T. 156 klur , u la bynrap .
Phi lah ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong phi .
U Kieron Pollard bad u Hardik Pandya ki la ai katto katne ki jingpynkut kiba bha ha ki bun tylli ki khep ha kaba ki nongtied ba la set ha ka kyrdan ba hakhmat eh ki la hap ha ka jingbud ryntih kaba stet .
Ka jingtei ia ki jingkieng , ki iing bad ki kam thymmai bad ki prokram wadbniah hapoh ka skhim Part II bad ka TANII .
Pynmih bad print ia ka aplikeshon .
Ngi pynbthei ia ka pisa jong ngi baroh ha ka circus kaba sniew , bad ngim shym la jan shuh ia ka New York !
Katba ka dang ïaleh audition na ka bynta ki skul drama ha u snem 2005 la jied ïa ka ban ak kum ka Jasmine Thomas ha Emmerdale .
Hynrei ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka series ka la shah rong noh namar ka jinghap slap shwa ba kane ka series kan shah pynkynriah noh ha kaba kut hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Kham mynshwa ha katei ka sngi la kem arngut ki nongtrei kiba trei shapoh khyndew jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen ha Jammu and Kashmir Kupwara district , la iathuh ki pulit .
Ha kano kano ka ri ha ka pyrthei ym ju phah ia ki briew sha ki kamra gas ban iap .
Nga la kwah ban long u aktor naduh dang rit .
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki tiar pynroi na ka bynta ki jingthung ba bam dohkha ka long .
Hynrei ki don ki jingeh ha khmat .
Ki la long ki bym tip ei ei shaphang kine ki jingpang bad ka met jong ki kam don bor iada na kine ki jingpang .
2 ngut ki la iap , 18 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Phi i kumba phi pyrkhat ba phi la kylla long u briew uba kongsan bha bad phim donkam shuh ban iakren bad ngi ’ la ong u Meet Singh da ka jingbitar .
Phi lah ruh ban pyndonkam da u sohjew bad u sohjew ha ki jingbam jong phi .
Ki kompeni shna jain kiba pawkhmat ha ka thain shatei lam mihngi kynthup ia ka Trident Group , ka Nahar Textiles ki khmih lynti ba ka dor jong u shniuh kan nang hiar shuh shuh .
Ka jingpynkylla ia ka OS kaba heh tam ka dei ka OS 3 . 5 . 3 .
Sngewbha bujli ia ka disc da ka jingthoh kaba don la kumno kumno ka jaka kaba lait .
" Ka " " jingtep briew " " ha kine ki jingjia ka la kylla long ka lad kaba sniew tam kaba lah ban ioh . "
Nga la khot ia u Scott Morrison ban ai khublei ia u nga la kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka jingbha bad jingshlur ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew bakhraw jong ngi .
Shuwa ba ka kolej kan plie , um shym la pynlut por ban iakynduh bad ka kynhun kiba pyrkhat ia ka jingmut jingpyrkhat , kaba uwei u nonglam khubor jong ka u la iakynduh ia u ha Cuttack shisnem mynshuwa .
Kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Money , u Rajive Kumar , u Rahul bad u Gurwinder Singh .
Ki leit rung bad mih na ka nongbah katkum ka jingdonkam , kham bunsien na ka bynta ki jingkem ba kyrpang .
Lym kumta ka State kan mad ia ki jingeh .
Ka India ka la ong ba ka hukum jong ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka mukotduma kaba sngewtynnad bad ka la kynnoh ba wat ia ki kyndon ba rit tam jong ka rukom treikam ruh ym shym la bud .
Ka long kaei kaei kaba nga la pynkoit .
Ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u , u Solomon u la shim khia ban bujli ia ka ïingjaiñ kaba la pyndonkam naduh ka por u Moses da ka tempi kaba itynnad bha .
Ki jaka mariang ki dei ki mar jngohkai pyrthei kiba pawnam tam jong ka , ka jingpyniasoh lang ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka jinglehkai bad jinglehkai , khamtam eh ka sngi bad ka rud duriaw , bad ka jingleit jngohkai pyrthei , bad kumjuh ruh ka kam jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka kolshor .
Ngi iakynduh ia kane ka jingeh man la u snem ha man la ka tnad .
Ia kine ki jingiateh la soi ha ka jingiadonlang u President ka US Donald Trump bad u President ka Vietnam u Nguyen Phu Trong .
Ngi dei ka kynhun kaba dang nang kiew .
Ka jingdawa bording kaba heh na ki DISCOM kan mut ka PLF kaba heh jong ki unit ba pynmih bording bad kumta , ka jinglut kaba kham duna na ka bynta kawei ka unit jong ka bording kan ai jingmyntoi ia ki nongpyndonkam .
Ki nongiathuhlypa ki iathuhlypa lamler bad ki lyngdoh ki synshar da la ka jong ka bor . bad ki briew jong nga ki ieit ban don ia ka kumta . Kaei kaba phin leh ha kaba kut jong ka ?
Ka don arngut ki khun na ka jingshongkha kaba nyngkong bad ki sah bad ka mynta .
" Katkum kane , la register ia ka FIR kaba man ka por " " la ong uwei u heh pulit . "
Ka CWC ka la ai jingmut ban pyrkhat ia kane ka projek kum ka skhim ban iada na ka jingshlei um bad ia kajuh la pyntip da ka NWDA sha ka Sorkar Bihar .
Ki kam jong ki seng pynïaid iew ba ïatreilang
Ngi la don ka jingialang bad ka MCA .
U Ajit Pawar u dei u khniang uba sniew jong ka sain pyrthei ha Pune .
Ka ksiar ka sah kum ka ksiar , la ka long ka kti kaba khuid ne kaba khlem khuid kaba pynmih ia ka .
Da kaba pyndonkam ia ka tablet , u la iathuh ha ka CNBC , u wad bniah ia ki phang bad kumjuh ruh u buh jingthoh ia ki iew die marbam .
Ka jingshit kaba rit tam ka long ha Halwara ha ka por 11 . 1 ka jingshit .
Ka jinglah ban pynmih biang ia ka umphniang jong ngi ia ki 42 MMTPA kiba la don lypa yn pynheh sha ka 61 MMTPA ha u snem 2022 .
Utei u nongshah kynnoh u la ring wat ia ka video jong katei ka kam runar ha ka mobile phone jong u .
Baroh ki long 5 ngut . 06 lak ton ki sohjew la phah ruh sha ki jylla bad ki UT bapher bapher .
Kane kan dei ruh ka iing syiem jong u Vadivelu ha ka phlim .
U Rohit Sharma u dei u batsman uba kham tbit ban ïa u Virat Kohli ha ka rukom ïalehkai limited overs ong u Sandeep Patil .
Step 4 : Result kan sa mih , download .
Lah set phatok ia u Julian Assange
Kane ka dei ka jingsngewthuh kaba sniew .
Ngim don ei ei ban duh .
Ha ka nongbah Colombo , katto katne ki surok kiba bun briew ki dang sahkut mynta ka step , la iathuh ki pulit .
U KL Rahul bad u Shikhar Dhawan ki la kamai 54 bad 52 ron .
Nga kwah ban wan bad wad ia u kpa ruh .
Bad to ngin peit , 95 pynduna 84 : 5 pynduna 4 ka long 1 , 9 pynduna 8 ka long 1 , .
Hooid , bha , ka dei ka kam nut , bad ngam leit sha kano kano ka date .
Ka Government General Hospital ka dei kawei na ki hospital sorkar kaba heh tam ha ka jylla , kaba shakri ruh ia ki nongpang na ki nongbah bad ki distrik ba marjan jong ka Nanded bad Adilabad .
Ka jaka jong ki egg ka iapher katkum ka thain .
Ha rud duriaw jong ka ha shilynter ka duriaw Atlantik , ka don ka Bar Beach kaba la pynthymmai katkum ka mariang .
Nga ong ba kim dei ban ailad ia ki ban leit kumta da kaba suk .
Hynrei ka jinglah jong ka ban iada na ka jingpang cancer ka shah ktah jur lada ka kylla dur .
Ka jingbyrngem jong ka jingiakhun tiar
Ngam ong ba ki briew kin sdang ban phong khadi hadien ba ki la ioh ia ki jingai sngewbha .
Hynrei nga tip ba kan mut ban leit phai biang sha ki jingleit jingwan ba man ka por , ki jingiaseng , bad ki jingpynrung jingrwai .
Kane ka longkmie kaba la mynsaw jur ka la shah sumar ha KMC Hospital ha Manipal .
Kane ka Suzuki electric scooter kaban sa mih shen kan iakhun pyrshah ia ka Bajaj Chetak , ka TVS iQube bad wat ia ka Ather 450X ha ka iew India .
Katto katne na ki ki pyniaid ia ki jaka sumar shimet bad don pat kiba trei ha ki hospital shimet .
Ka thma ha Gallipoli ka la pyndonkam lut ia ki marpoh khyndew bad ki briew kiba don .
Ka sorkar kan ujor biang ia ka dorkhas bishar bniah ha SC halor ka rukom buh kyrpang ia ki nonghikai ha ki skulbah : Javadekar
Lehse phin sa ioh jinghikai .
Ia kane u myntri rangbah duh u Modi u la kren ha ka jingialang jong ka party parliamentary jong ka BJP ha New Delhi .
" Hato phi la iohi kumno ba kito kiba la ai bynta na ka Kitab ki ngeit ha ki bleithaw bad ha u Soitan bad kiba ong , " " Ki bymngeit ki kham shah ialam ban ia kiba ngeit " " . "
Haba u Jawaharlal Nehru u la khlad noh ha ka snem 1964 , baroh ki briew bad ki rangbah jong ka seng ki la pdiang haba u Kamaraj u kwah ba u Lal Bahadur Sastri un long u myntri rangbahduh .
Lada ngi kwah ban kiew shaphrang ngi donkam ban iatreilang .
Ka jingpynshai halor ki khubor ba bakla jong ki lad pathai khubor halor ki jingpynthut ia ki jingkhein jingdiah jong ki case ba shim khun
U Dubey lyngba u nongpeit aiñ jong u u la kyrpad ïa ka NGT ban bthah ïa ka Amazon bad ka Flipkart ba kin sangeh noh ïa ka jingpyndonkam palat ïa ki plastic ha kaba song ïa ki mar ba la pynpoi da ki kompeni .
U lah ban san ha ka khyndew kaba jylliew .
Ka Neena Gupta ka la ïakren bad ka khun jong ka halor ka show Masaba Masaba .
Ka jingpynkylla kaba rit ha ka kynhun myntri jong ka AAP
Hynrei ym don jingmut kaba mih ha ka bor synshar jong ka WASA .
Kano kano ka jingsngew jong ka jingkyrmen , pynban , ka dei ban iadei dur bad katto katne ki jingshisha kiba sngewsih . Haba ka thma bah ba ar ka la kut ha ka snem 1989 , bun ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka pyrthei kaba suk .
Ki la iakynduh ha ka sngi kaba bud .
Nangta u Ubaidullah u la leit noh na Afghanistan sha Russia ha kaba u la sah hynriew bnai katkum ka jingkhot jong ki nongialam ka Soviet bad la pynlong ia u kum u nongwan jong ka jylla .
Ka India ka la ïalehkai 28 tylli ki ODI pyrshah ïa ka South Africa ha South Africa bad ka la jop 5 sien bad shah rem 21 sien .
Ki um ba kham jylliew ha ki rud duriaw jong ki dewbah bad ki dulir kiba kham rkhiang ki pynmih ia ki dohkha herring , dohkha salmon , dohkha sardin , dohkha snapper , dohkha sniang , bad dohkha tuna , bad kumjuh ruh ki dohkha sniang .
Ki pynshlur ia ka jingpule skul da kaba ai jingbam , ailad ia ki kynta pule kiba suk , bad ai scholarship katkum ka jinglah ha ka jingpule .
Madurai : Ki ïing duwai jong ka Balang Pentecostal ki la shah thombor ha ki ar tylli ki jaka ha Madurai bad la kynnoh ba ki dei ki nongïakhih Hindu Munnani , la ong ki pulit .
Lada ka jubab jong phi ia kata ka jingkylli kaba khatduh ka long em , pynkylla .
U la ioh ia ka B . S . na ka skulbah ha ka snem 1940 .
Ka nuksa kaba pawnam ka long u Ivan Pavlov bad ki kulai jong u .
Lada phi donkam ban pan shuti na ka kam jong phi khnang ban don baroh lai sngi , wat nym artatien ban leh kumta .
Da kaba shim ia ka jingdawa kaba nang kiew ha iing , nga la rai ban pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh .
Kiwei pat ki heh sorkar ki la iathuh ba uwei u pulit pulit , uwei u khynnah bad lai ngut ki riew paidbah ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
U nongniah jong katei ka tanker u la phet krad hadien ki jingjia aksiden .
Rakhe ia ka skul BCM man la u snem
U la ong ba ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit , ki shipai bad ki shipai CRPF ki la pynlong ia ka CASO ban beh ia ki lehnoh na katei ka thain .
Kam don kano kano ka jingeh bad ka BJP bad baroh ki long kiba bha ha ka NDA , u la ong ha ki nongthoh khubor .
HATO phi kwah ban tip kumno ban kamai pisa ha ka Stock Exchange ?
Ka jingpynshong nongrim na ka bynta ka Bill pynbeit ia ka pisa bad ka jingbuh pisa , 2017 .
Baroh ki barel ki thmu sha kata ka jingkhang ba shakhmat .
Nga la wan sha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong bad ngam tip ei ei shaphang kata .
Hynrei bunsien , kata kam donkam . U Brian Milne , u stad wad bniah ia ka imlang sahlang uba la pule ia ki khynnah shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia u la ong : Ki khynnah kim don ka jinghikai ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jinglong shimet bad tang ka jong ngi arngut .
Ka jingjaboh ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei ha Delhi , ha kaba ka lyer ka la tap ia ka nongbah baroh kawei .
Ki la bat ia ka jingngeit ha nga bad ha ki nongialam ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kawei ka liang ka don ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP bad ka RSS , bad ha kawei pat ka liang ka ri baroh kawei .
Ar tylli ki mukotduma la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad kiba la tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong katei ka ain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba plie paidbah ia ki pisa tyngka
' Arliang mamla kim dei ban ailad ba ki jingiapher jingmut kin kylla long ki jingialeh pyrshah ' .
Hynrei kum kine ki jingjia , khamtam eh ki jingpyniap briew shabar ka ain , ki la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
Ki Israel ha ka ri khlaw kim shym la peit ia ka jingleh jong U Jehobah bad ki ha ka rukom kaba kynja mynsiem .
Phi lah ban shna ia ki plan ban leit bad ki paralok ne kiba ha iing ha sem jong phi na ka bynta ka jingleit kai kaba lyngkot ne ka jingleit jngohkai pyrthei .
Kham mynshwa , u Chairman ka ISRO u K Sivan u la ong ba kane ka mission ka dei kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India , ong ka khubor jong ka PTI .
Wat la katta ruh , la ju pynlong thok ia ki sohjew da kaba pyndap ia ki shyieng cacao kiba thylli da ka sboh ne ka dewbilat .
Ha ka por ba ka dang kiew bha , la pynmih man la u bnai ia ki novel thymmai ha baroh ar ki lain .
Tang 2 tylli . 37 million unit ka bording la pynmih ha ka iing pynmih bording .
Ki jingpeit bniah ba la leh na ki ki la pynlong ia ki daw ba ki Neutrino ki don ka jingkhia kaba rit bha bad ki khih katba ki iaid ha ka sngi .
Ha ka jingshisha ki dei ki Nongbishar Distrik kiba don ha ka jingshakri . Sek . 251 ka iadei bad u Nongbishar ba kongsan jong ka mariang .
U Syiem Mughal Shah Jahan u la tei ia kane ka kut .
Ka Sonia Gandhi ban nym rakhe ia ka sngi kha ha kaba iadei bad ka khlam , ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Ka jingshna ia ka iing ophis jong ka Sub Treasury ha Ponnamaravathi ha ka Elaka Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 66 . 55 Lak ka dang iaid shakhmat .
U nongap ha katei ka ïing , u Sachindra u ong ba ka Bharali ka ju wan sha ka flat jong ka ryngkat bad katto katne ki VIP saab .
Ka plan kamai man u bnai jong ka ophis Post ka dei kawei pat ka skhim kaba bha na ka bynta ki nongbei tyngka kiba peit ia ka kamai man u bnai .
U la trei ruh ha ka jingïaid lynti jong ki phlim Hindi ha ki phlim kum “Swami”, bad “Nishant.”
Saw snem mynshwa u nongthoh khubor na Saudi Arabia u Raif Badawi u la shah kem namar ba u thoh ia ka blog kaba khlem niam .
Ka tnad pynkhuid bad ka um dih ruh ka iadei bad ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan .
Kane ka tiar ka don ïa ka AI kaba lai tylli ki camera ba la buh ha ka liang ba shadien jong ka phone , kynthup ïa ka camera ba kongsan kaba 13MP , ka camera ba jylliew kaba 2MP bad ka macro lens kaba 2MP .
Ki Nongsakhi U Jehobah kiba ialap shitrhem ha ki 234 tylli ki ri bad ki jaka jong ka pyrthei , ki long kiba phylla haduh katta katta .
Ia ka ïing buh mar bad kiwei kiwei ki jingtei la ker da ka kynroh bad ki briew ki long haduh sawphew ngut .
Kane ka long kumno ka jinglong ba iaineh ha ka kompeni !
U la ong ba la bthah tyngeh ia ki bor ba dei peit ba kin pynthikna , ka jingtreikam jong ki jaka sumar bad ki jaka sumar katkum ka Standard Operating Protocol bad buh dak ia ka jingwan man ka sngi jong ki briew kiba wan sha kitei ki jaka sumar .
Ka balang Roman ka shim ba ki don lai ngut ki briew ha kawei ka jinglong .
" Nga mynjur ia ka kyntien " " ym map ne klet " " , hynrei nga pyrkhat ba hadien 40 snem ngi dei ban trei sha ka jingiatylli ha ka ri " .
Ka Rathore ka la kamai 148 na ka 150 hadien ba ka la thep ïa ka jingïakhun kaba 50 , 48 , 50 ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka rekod thymmai jong ka Asia .
Kane ka ain ka pynksan ba ka jingiada ia ki jaka treikam jong ki Jiw ha Germany ka dang long kaba kongsan bha , wat la jan 75 snem hadien ba la kut ka jingsynshar jong ki Nazi kaba pyntieng .
U Dr . U Harsh Vardhan un mihkhmat ia ka ri India naduh ka 1tarik Nailar 2021 haduh ka 31tarik December 2023
U Sanjay Gulati uba sah ha Taporewala Gardens ha Oshiwara ha Mumbai u dei u nongbat account ha ka PMC Bank kaba la shah pynjah burom .
Haba nga pyrshang ban ioh ia ki formula , ia ka source code , lyngba kajuh ka lad , la ong ia nga ba ngam lah .
Ka la don ka jingpynbna kaba pura ia ka jingkiew kyrdan jong u .
Ki don 39 202 tylli ki tank ha ka Jylla bad na kine 14 098 tylli ki don hapoh ka jingpyniaid bad maramot jong ka tnad um .
Phi lah ban batai ? Mano marwei uba laitluid shisha ?
Kane ka la pynlong ia ka jingtreikam kaba eh ia ki katto katne ki kot pynmih kot nabar ri kiba pyniaid ia ki tnad treikam jong ka ri India , bad ka la long ka daw kaba la pynlong ia ka jingkhang ia ka HuffPost India ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ia ki nongshah kem la iohi ba la teh ha ki tank bad ki kali kit briew , kiba la sdang biang ia ka jingbthei bom jong ki tang hadien ba la khot ban aiti noh .
Ki la thang katto katne na ki .
ryngkat bad ki jinglehkai kiba phylla ha ki phlim
Kum ka jingsiew bai lutksan ia ka jingduhnong ka Sorkar Bilat ka la siew ia u Syiem Sikkim Rs .
Ka jingiatylli jong ki kan ai ka sakhi kaba khlain , kaba ai ia ka sakhi kaba shai ba U Jehobah u la phah ia U Jisu sha ka pyrthei ban leh ia ka mon U Blei .
Ki pulit jong ka Mansa ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup 2 kg u drok bad 52 kg u soh poppy na ki ha ki case ba kyrpang .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Sanjay Singh Masani .
U Mahendra Singh Dhoni u Captain ka kynhun ialehkai kriket ka India bad u trai jong ka kynhun ialehkai superbike Mahi Racing u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingieid jong u ia ka speed bad ki thuk thuk .
Ka jingthmu jong kane ka seminar ka long ban pynpaw ia ki jingnoh synniang jong ki shipai India sha ka jingtei ia ka ri bad ban ithuh ia ki bynta bad ki jaka ba thymmai na ka bynta ban iashim bynta ha ki por ban wan .
Ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka Bengal la pyni phylla ha ka novel .
" " " Ka jingong ba ki pulit ki bunkam ha ki jingiakhih . . . ka dei ka jingpynrem ."
Ha ka por jong ki mawshun , la thaw ia ki tiar ri mrad kiba stad bha kynthup ia ka tiar siat khnam bad ka waitlam bad ka waitlam , kaba khatduh kumba 12 000 snem mynshuwa .
New Delhi : Baroh ki jingshongkurim jong ki NRI kiba la pynlong som ha India kin hap ban rejistar hapoh 48 kynta , la ong ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ha ka sngi thohdieng .
Nga la ioh ia ki tiar kiba rem dor na ka bynta ka iing jong nga .
Phi nym sngewsih ia kata , da kaba thikna .
ha kaba la iathuh ba la wanrah ia ka iap .
Kumta , da kaba iehnoh ia ka bor load ngi khmih lynti ban lap ia kaei kan long ki lai phase ki bor ba rung I A , I B bad I C .
Ka Clinton kan leit sha ka jingpynbna ia u Trump
U la ioh ia ka sut kaba biang na ka bynta ki lai snem ban wan .
Mynta ki kyrtong ki lah ban pynbeit ia ka phorm aplikeshon jong ki haduh ka 31 tarik u Naitung .
U heh ka AJSU u Sudesh Kumar Mahto u mihkhmat ha Silli .
U la leh kum uba bieit mynta .
75 lak tylli ki komiti jong ka koit ka khiah bad ka jingkhuid shnong la pynlong treikam ban wanrah ia ka jinglong trai jong ka imlang sahlang bad ka jingthmu ha ka liang ka koit ka khiah .
Katba u dang leit khwai , ka kjat kulai jong u ka la tynrah ia uwei u maw uba pher ha kata ka ri .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingkitkhlieh lang namar ki don kiwei pat ki ban hap ban leh kumjuh .
Ka jingpynmih , jingpynmih ne jingpynphriang ia ka kaiphod shwa ban ai ia ka ha ka iing dorbar .
HEI, KO BOSS, KI LA PYNBNA PYRSHAH IA U ICARUS.
Ki briew kim ju pule wat ia kita .
Ka Australia bad South Africa ka 1st ODI kan ïakhun ha ka Sngi U Blei 4 tarik u Nohprah 2018 .
Baroh ki tip ba u dei u nongialehkai uba khraw .
Ki nongïalehkai ri jong ka Ukraine ki la ïarap ïa ki pulit pahara jong ka Germany bad ïa ki pulit pahara jong ka ri.
Nalor kata , u nongbishar u la pynrung katto katne ki kyndon kiba phylla .
Ka tempi ka long kaba suk bha bad kaba khlem pynitynnad da ki jingpynitynnad kiba rit eh .
Ka jingsam ia ki khusnam ryngkat bad ka kot ai khublei ia ki nongpyniaid skul ia ka jingpass ha ka kyrdan 10 bad 12 std . , Ki eksamin paidbah .
Bun ki jingjia aksiden kiba pyniap briew ki la jia ha ki katto katne ki khep ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka nongbah ka la ïoh jingtip ïa u slap uba rit eh , lada don , ha ka por mynsngi .
U Shri Singh u la ong ruh ba ha kaba sdang jong ka jingpynrung kyrteng ia ki jait mrad , la pynrung kyrteng lang haduh 129 tylli ki jait mrad bad ki syiar trai ri kiba don ha ka ri .
Ngin sa pyndep ia ka kam ha kine ki ar bnai ban wan .
Ki nongsngap ki don ka jingkhleh lang jong ki nong China bad ki nongsepngi ryngkat bad ki briew ba la khot da ka sorkar .
Ka EU kan pynjur ia ka jingpynkhreh ia ka Brexit
Kane ka jinglong kyrpang jong ka iingmane Bagha ka la ai ia ka kyrdan kum ka iingmane Jami .
Ka jingkyrmen ba ki briew ki shim ia ka Pisa Black , kumno phin pynbeit ia ka ?
" U PM Modi u la ong : " " Ka India ka iakhun tyngeh pyrshah ia ki kam pyntriem ."
Baroh ki MLA ki kyrshan ia u myntri rangbah .
Lehse nga dei uwei na kita ki briew bad ngam dei ban leh kumta .
Ki lai tylli ki thma kynthup ia ka Media , ka thma Psychological bad ka thma ain .
Ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 46 . 35 ki point , lane 0 . 51 na ka shispah, sha ka 9,091 ngut. 55 .
U Rabada u la shah khang ban ialehkai hadien ba u la shah phah sha u Ben Stokes ha ka jingialehkai Test ba nyngkong jong ka England pyrshah ia ka South Africa ha Lords .
U Jehobah un ym shah ia kito kiba shaniah ha u ban shah pynthut ne ban mad ia ka jinghap ne jingeh ne jingshah pynphaidien ha ka jingmane jong ki na kaba kim lah ban khie im biang .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei kaba dang mih sha ka jingsam jingtip kaba kham bun shaphang ki jingpyniaid pisa beain , bad u la ong ba ka India ka don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia kane .
Ka jingker ba la shna da ki lath dieng .
Kane ka jaka pule la khmih lynti ba kan pyndap ia ki jingdonkam jong ka IIT Goa ha kine ki ar snem ba nyngkong .
Ka jingpeit bniah jong ka ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Nga ngeit ba ka la shu pynbna thma .
Hynrei sngewbha kynmaw ba u rangbah uba shakri kum u chairman u dei ban ai ka jingai khublei bad jingai jingmut kaba ieit bad kaba iarap ia kito kiba don ki kam skul .
U Zacs u ioh kumba 2,000 tylli ki call ha ka shisngi bad u don ki nongbud jong ki 8,000 ngut .
Ka RBI ka la pynbna ba ia ka pisa kaba 24 hajar shi taiew yn pynkiew sha ka 50 hajar tyngka naduh ka 20 tarik u February . Baroh ki kyndon ban sei pisa yn weng noh ha ka 13 tarik u Risaw .
" Ka la ong : " " Ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun jong nga ban shakri ia U Blei ka long ka kam kaba kongsan tam kaba nga don ."
Hynrei haba bishar na ki jingkynthoh na ka khubor jong u inmediahk ha Facebook , ki paidbah kim sngewtynnad ïa kane ka kyrteng thymmai .
Ngin sa shim ia ka rai kaba dei ha ka por kaba dei , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Man la ka por ba ngi leit 5 .
U Ayub Khan u la shah pynbor ban phet sha Persia .
Nga la ioh ia ka kyrdan pule jong nga ha ka jinglehkai ba donburom jong ka skulbah .
Kawei ka shuki president jong ka iingbishar la die ha ka dor T.8 . 78 lak tyngka .
" " " U la kynthoh ruh ia u heh jong ka Delhi Congress u Ajay Maken , da kaba kynnoh ba u ieid ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Ajay Maken Congress Congress .
Lada kam shym la leh kumta kan long kaba khlem jingmyntoi bad kaba ym lah ban shaniah .
Nga don ar tylli ki mawkordor hi .
" " " " " " " Ka jingpyniasoh lang jong u Kevin Rudd bad ka Julia Gillard kan don lut ia ki dak ki shin jong u mongoose bad u bsein . " " "
Ka ioh ka kot ka la kiew stet bha , bad u khun bynriew mynta u ioh ia ka jait spah kaba ju long ka stu jong ki khanatang .
" " " U KHAW " " BAD " " KI JINGTHMU " " KI RANG RYNGKAT " .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka Govinda , ka Karisma Kapoor bad u Kader Khan ha ki bynta ba kongsan .
Kumta , ha kata ka jingmut , ka kynhun jong ki integer ka la long ka kynhun kaba suk tam kaba lah ban long , bad kiwei pat ki kynhun kiba kham jylliew lah ban pynpaw ha ka rukom jong kane .
Ki iai leh ia kane ka jait kam .
Ki bor pulit , bad ka bor synshar paidbah kim shym la shim khia ha ka por kaba biang ne kaba thikna ban khanglad ia ki jingkulmar ba kin nang kiew stet , la ong ka iingbishar .
Ka lieng kaba kit 30 ngut ki nongleit nongwan ka sahkut ha duriaw
Ka jingpyni ia ki dohkha ka pynrit ia u nongwan jngohkai ha ka jaka jngohkai pyrthei ha Tokyo.
MARSEILLE : Uwei u briew uba la suba ba u dei u nongap suloi Islam u la pyniap ia arngut ki kynthei ha ka jaka ieng rel kaba heh ha ka nongbah Marseille kaba don ha ka duriaw bah jong ka ri France mynta ka sngi shwa ba un shah siat iap ha ki shipai kiba dang pahara .
Nalor kata 55 000 tylli ki iing ki la shah ktah na ka jingshlei um bad ka jingtwa jong ki wah .
Ka jingkhein dor jong ki sikret ha iew ka long kumba 18 lak tyngka .
Ha Kangra u la leit jngoh bad pynlong ia ki jingialang elekshon ha ki jaka riewlum ha Bharmour , Holi bad Tissa .
Ka Ghantai Temple ka dei ka temple Jain kaba hap ha ka kynhun jong ki temple jong ka ri Mihngi .
Mumbai : U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u ong ba ka India kan long kaba khlain bor kum ka America ynda u khlur ba pawnam u Rajinikanth un long u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Ki doktor ha LNJP ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ka doh jong u Job ka la tap da ki khniang , bad ka sniehdoh jong u ka la pynlong ia ki shniuh , ka la rong saw bad ka la hap noh .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka result lah ban ioh na ka website jong ka skulbah www . ka jingpdiang . ka eis . du . se . bd
Lait na u Jos Buttler ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad u Sanju Samson ha ki patch , ym don uwei ruh na kiwei pat ki rangïalehkai uba la pyntreikam ïalade ban thep bun kol .
Ka jingai burom ia kiba la ngat ha ka jingshlei um
La pyllait im ia ka longkmie kaba armet na Sopore hapdeng ka jingiakynduh kaba shyrkhei
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun eh ia u khaw bad u kba .
Ngi la mynjur ia ka visa .
Ki nongbishar ki kynthup ia ki nongbishar N V Ramana , Arun Mishra , R F Nariman , R Banumathi bad u Ashok Bhushan .
11, 089. 4 klur ha ka shi bnai ba la dep .
" Haba kylli shaphang ka Liang Pyrshah kaba lah ban pynmih ia ka mat " " jingbym lah shah " " , u la ai jingmut ia ki ban pyni " " " shah " " " da kaba ailad ia ka jingiakren halor kane ha Parliament , ha ka jaka ban iakhih shabar ."
Phang ding ha Dhirenpara ha Guwahati
Ngin sa pynthikna ba kane kan ym jia biang , la ong u pulit .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ruh ia ki lad jingsumar , ka jingpynbiang um bad ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba nalor ka jingshngain ha ki jaka ai jingiarap .
Nangta u leit sha Delhi bad u pyntip sha u Alauddin shaphang ka jingitynnad jong ka Padmavati .
Hynrei ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh shuh shuh haduh 2TB da kaba pyndonkam ia ka microSD .
Rai ban hiar shuki u MLA ka NCP u Prakash Solanke hadien ba la pynheh ia ka kynhun myntri ka jylla Maharashtra
U nongak phlim Bollywood u Mukul Dev u ak kum ka dur kaba sniew .
U la thoh ruh ' katto katne kiwei pat ki kot lyngkdop , ka Biography jong ki Myllung , hyndai bad mynta ' , bad ka jingthoh poitri kaba bun bha .
Kata ka long kaba ka jingkylla party ka leh ia u briew .
Ka don ka kyrdan doktor ha ka kam runar .
Ka Sonakshi ka la trei mynshwa bad u Prabhu Deva ha ka phlim ' Rowdy Rathore ' .
Haduh mynta , sa kawei pat ka lain ka la mih ha khmat ka lift .
Ki kynthei : India vs Korea 6 : 30 PM .
Ki samla pule ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka bor synshar bad ki la ujor ba kim ioh kano kano ka lad jingiarap na ka skulbah .
Ia ka sngi kaba Shiphew jong u Muharram la tip kum ka Sngi Ashura .
U Lieutenant Commander u Kokila Sajwan un ialam ia kane ka kynhun kaba don 15 ngut ki dkhot kynthup ia arngut ki nongtrei ba kyrshan ia ka base camp .
" " " Nga la khmih lynti shibun ban don hangta ryngkat bad phi ."
La shoh ia u ha ka khlieh da u diengduh .
Kum ka dak jong ka jingburom iwei ia iwei pat , u Puff Adder bad u Serval kim ju pynshitom iwei ia iwei pat haduh kine ki sngi . KI JAIT : .
Kumta ym dei ban shim ia ka jingeh na kum kine ki jingpynbor .
Ka suinbneng ka la khriat ha ka thain .
U Zero ba la phiah da u nombar ba sniew ne ba bha u long u zero lane la pynpaw kum ka bynta kaba don u zero kum u nongkhein bad ka jingbun kaba kut kum u nongkhein .
