Ki jingiathuhkhana kiba ngi iohsngew na ki nongleit jingleit jong ka Kashmir kiba don ha ka liengsuin jong ngi , kin wanrah ia ki ummat wat haduh u maw .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Sadhu .
Ïa ka jingkhang khyrdep kaba la buh ban kut ha ka 14 tarik u Risaw mynta la pynjlan haduh ka 3tarik Naitung hadien ka jingkiew ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha kylleng ka ri .
Ka jingwad bniah ka paw ha ka kot khubor PNAS .
" " " Kata kan long kaba eh shisha . "
U Jehobah u pyrkhat beit kumno ban pyndonkam bha ïa uwei pa uwei na ngi ha ka jingshakri jong u .
Ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi : U nongshim ram u long u shakri jong u briew uba ai ram .
U Ashwin u la thep 15 kol na ka 15 kol.
Kane ka la plie lad ia ka jingkha ia ka jaitbynriew kaba thymmai ka Bangladesh .
Halor kano ka nongrim ngi poi sha kata ka jingkut jingmut ?
Kumba 10 haduh 20 percent ki kynthei ki mad ia ka jingsngewsih hadien ba la kha khun hadien ba la kha khun .
Ka Lilam ia ka Spectrum ha u bnai February 2014 ha ka 1800 MHz bad 900 MHz Band Ka Bteng 53 Round Ka Jingthep Lilam La dep pyndep ha ka Sngi 8 jong ka Lilam
Kynsan kynsan ki la wan nadien bad ki la sdang ban shoh ia nga , la ong u Rahman .
Ia ka pisa la pynphai biang sha ki nonghikai ynda la ioh ia ka pisa ba la mang da ka skul .
Ia kaba sah la weng noh na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
U Peres u la bat arsien kum u myntri rangbahduh bad hadien kum u president naduh u snem 2007 haduh u snem 2014 .
Ki dur ki don ia ki phang na Ramayana kum ka thma hapdeng u Ram bad u Ravana , ka jingthang ia ka Lanka , ka Sita ha ka Ashok Vatika .
Kan don ruh 432 tylli ki dukan kiba don ki jaka buh jingbam ba khriat .
Balei ba u la ialeh shitom haduh katne ha kaba pynkylla ia ki jingmut jong u ban pynkylla ia ka ioh ka kot sha ka jingshisha ?
Baroh ki kamra thiah ki don ka jingkhang .
Ki kot , kynthup ia ki Baibl , la lum ha surok bad la thang . Hynrei kata kam shym la long tang .
Ki nongshong shnong kim don ka lad .
Lai ngut ki khynnah skul ki la mynsaw bad ki la ioh jingsumar ha katei ka skul .
Naduh u snem 2010 haduh u snem 2015 ki la don palat 3, 200 ngut kiba la ioh ia ka jingpang bubonic plague kaba la pynlong ia 584 ngut ban iap .
" U Samuel u la kyntu ia ki briew : " " To buh noh ia ki blei nongwei . . ."
Ka jaitbynriew Maratha kaba don palat 30 percent na ka jingbun briew jong ki jylla , ka la dawa ban buh jaka ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi la slem bah .
Nga ap ia ka por bad ka kabu kaba biang , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kum kane ka jingshah kem ha ki rud duriaw jong ka Gujarat ha kine ki lai bnai ba la dep .
U Bah Kejriwal u la ong ba ha kane ka jingiakynduh u la khot ruh ia u Myntri Rangbah ban leit jngoh ia kawei ka jaka sumar mohalla bad kawei ka skul sorkar .
" " " Ngim shym la pynkiew dor satia ."
La lap ia ka ha uwei u shipai uba dang shah sumar ha District Hospital ha Kannur .
U la ong ba u Shanthamurthy u la kren ia u shaphang ka jingleh bymsuidniew jong ki tnga jong u ha ki katto katne ki khep .
U sah ha kawei ka Villa jong ka Marari Beach Resort ha Mararikkulam hangne ​​.
Ka BJP ka la kyntait ban ai tiket thep vote ïa u Udit Raj uba dei u MP ba dang shu shong ha ka thaiñ North West Delhi bad ka la pynïeng ïa u Hans na katei ka shuki .
U la pyntbit ar sngi bad ka kynhun .
Na ki 4 klur tylli ki longïing 32 lak tylli ki dei na Jharkhand .
Uwei u dei ban kitkhlieh .
Ki sorkar India kiba dang bteng kim lah ban iada ia nga .
La iathuh ia nga kumba 90 percent na ka khaii pateng jong ngi , katkum ka jingbun , la pyniaid da ki lynti duriaw .
Ki lai ngut ki apostol ki ap katba U Jisu u dang leit shapoh kper ban duwai .
Lada ngi lah ban pynshlur ia ki samla na ki skulbah ban shim ia kum kane ka jingsngewtynnat ha ki kam kiba tei , kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ia ka ri jong ngi ha baroh shilynter .
U Joseph u dang don kaei kaei kaba ki hynmen jong u kim lah ban shim na u : ka jingngeit .
Ki buit bad ki nuksa na ka jingstad jingmut jingpyrkhat ki long kiba la pyndonkam bha bad ki long ka nongrim jong ki jingmut jingpyrkhat ha kiba bun ki bynta jong ka jingwad bniah bad ka jingstad jingmut jingpyrkhat ba la pyndonkam .
Ki nongiashim bynta ha kane ka tamasa ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Hynrei , ka dang treikam bha ha ki ktien Hindi bad Telugu .
Haba ai jingkren ha ka jingiaseng bah kaba 98 ha Chennai ha ka taiew ba la dep , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ba ka Tamil Nadu ka don ia ka jaka kaba kyrpang ha ka pyrthei jong ka saian jong ka ri India .
Nangta ki ia pynkylla ia ki nombar phone .
Ha u snem 2016 ka Sunny ka la ioh ia ka khusnam jong ka ACS .
Kham bunsien ka iaid man la ka sngi kaba ar .
Hadien ba la weng ia ka mask , wat pynsangeh ia ka .
Ha ka jingshisha u jrong na u jingthung da ki kjat ba shakhmat jong u .
U apostol Paul u la batai : Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap hynrei ka jingai kaba U Blei U ai ka long ka jingim bymjukut da U Khrist Jisu uba U Trai jong ngi .
U nongialam uba bha u donkam ia ka kynhun kaba bha .
Ka shna ia ki dur disc kiba iadei bad ki SVCD .
Haba la tyrwa ban die sha ki paidbah lyngba ki kot jingtip .
Ka khusnam mynsiem ba laitluid na ka bynta u shynrang ba kyrshan ba bha tam
Kata ka dei ka jingkitkhlieh jong ki jylla .
Ki don kiwei pat ki mat kiba dang donkam ban pynbeit .
Bad kum ka nongtrei Khristan , ka lah ban ioh shibun ki lad ban iashim bynta ha ka kam lyngkha . Ka jingïakren bad kawei ka longïing ka la pynpaw ïa ka jingstad jong kum kine ki jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid .
U nongialehkai kriket barim ka India u VB Chandrasekhar u la pyniap ialade namar ki ram jong ka TNPL pyntikna ki Pulit .
U Bumrah um shym la mih madan ha ki jingïalehkai jong ka India hadien ka jingleit jngoh ïa ka West Indies kaba la wan mardor hadien ka jingïalehkai jong ka India ha ka World Cup 2019 .
" " " Ngi la pynbha ia ka rukom siew khajna ha ka ri ."
jong ki jingiathuhkhana jong ka kmie tymmen jong nga .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kata ka jingiakren halor ka jingpynlong shimet ia ka Air India , ka MTNL bad ka BSNL ka dang iaid hynrei ym pat lah ban shim ia kano kano ka rai .
Ka shyntur bad ka shyntur jong u ka la sdang ban tuid snam .
Kan pyrshang ban pynneh ia ka jingshaniah bad ka jinglong laitluid jong ka RBI : Shaktikanta Das
Ka long kaba sngewtynnad ba U Jisu uba don ka bor na U Blei ban pynkoit ia ki jait jingpang baroh , u la kam ba kiba pang ki donkam ia u doktor .
Ki jaboh ki la bthei kylleng kylleng ha ka kper .
La hukum ban tohkit da ki nongbishar ha kane ka mukotduma .
Meerut : Haba sdang ia ka jingialap elekshon ha u snem 2019 ha Uttar Pradesh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thong ia ka jingiatreilang jong ka Samajwadi Party , Bahujan Samaj Party bad ka Rashtriya Lok Dal .
" " " Ka jingbam , " " ong ka jingbam ba koit ba khiah , " " ka paw ba ka long kawei na ki jingbam ba la pyndonkam bakla tam ia ki jingdon jingem jong ngi . " " "
Hynrei ngam dei ban leh kumta .
Hadien kane u PM Modi u la ïakren bad u Vinayak na Ernakulam ha Kerala .
Nangta ka pump um ka pyntuid ia ka um lyngba ka jingpynkhluit um .
Ki don palat 100 tylli ki iing kiba la iehnoh ha ka sor .
Ka KTM ka la ai ruh ia ka Duke 790 ia ka jingstad ba thymmai tam kynthup ia ka Bosch ABS system ryngkat bad ka ABS ha ki kor bad ka Supermoto mode .
Ka nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Sushma Swaraj ka la pynpaw ïa kijuh ki jingmut .
" " " Ka rai ka pynshisha ba ym don mano mano ruh ban lait na ka jingpyniap briew ha Bangladesh ."
U Nongbishar Rangbah ka Punjab bad Haryana U Shiavax Jal Vazifdar u la long u nongshah pynkup burom ha kane ka jingialang .
Balei phi thaw briew ha ka por ba nyngkong , lada phi thymmai ngin sa pynthut ?
Hato phi don pensil ?
Ka jingpynkylla ia ka ain khaii pateng jong ka sorkar pdeng , 1944 .
U Mr Moon u la buh ruh ia ki dur jong u ba u phong ia kitei ki jaket ha ka jingthoh ha ka Twitter , da kaba ong ba ki iahap bha .
Ka ong ba kan sa wan phai noh shen sha la iing .
12 ngut yn ai takma pulit u President .
La bujli ia u Mistry kum u nongialam jong ka Tata Sons da u Ratan Tata uba la wanphai biang kum u nongialam ba shipor jong katei ka kynhun.
Ki pulit ki la kem ia u Darshan Singh uba la thwet ha ki 13 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha Punjab bad Haryana .
Ngi la ialam biang ia u sha hospital .
Ka ACC ka la tohkit ruh ia ka jingkynnoh ba la pynkynriah ia ka pisa Tk 40 million ha ka bank account jong u nongbishar barim u SK Sinha .
Ka jingslap ha ri India ba shathie . Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka dang long kaba shyrkhei bad ka Kerala , Karnataka .
Kum kata ka long ka jinglong hangne ​​.
Ha ka bynta ba nyngkong jong kane ka jingleit jong u , u la don ha Leh ha ka 17 tarik u Iaiong bad ha ka sngi kaba bud u Air Chief u la leit sha Srinagar .
Ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ka la sangeh hadien shisnem namar ka jingduna ki nombar .
Ka dawai pyniap khniang ka dei ka dawai kaba pyniap ia ki khniang jingpang ne pynsangeh ia ka jingroi jong ki .
Ka nongbah ka dei ka Kendari , kaba don ha ka rud duriaw mihngi jong ka dewlynnong .
U Myntri Rangbahduh u la iasam ia ka burom bad baroh ki seng bad u la khot ia ka kum ka jingjop na ka bynta ka NDA .
Mynta ka India ka la shim ia ka jingjop halor ka South Africa .
Balei ngi dei ban wanrah biang ia u Modi ?
Ki kynthei jong ngi kim long kiba shngain wat ha ki iing ki sem jong ki .
" " " Kawei pa kawei ka ri kaba la roi mynta , ka la leh ia kata halor ka nongrim jong ki marpoh khyndew " " " " u la ong " " " ".
U President ka jylla u Ram Nath Kovind u la dem nguh ha ka Gurdwara Ber Sahib kaba pawnam bha ha Sultanpur Lodhi .
Nangta ka ïingbishar ka la pan ïa ka kaiphod na u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir .
" Ka " " Nyngkong " " bad ka " " Kaba kham bha " " Ka Jingmihpat " .
Ki briew ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Delhi : Ki bor pahara ki la don ha ka thain Gokulpuri .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih hadien ka por 12 : 00 baje mynmiet jong ka sngi Palei .
" " " Phi sngewtynnad ia ka hangne ​​? " " "
U koidi ba nyngkong eh jong ka jingsngew ha Tunisia naduh ki jingjia jong u bnai January 2011 , la pyllait noh mynta ka miet .
Ka EU ka la khang ia ki 700 tylli ki dawai generic na ka bynta ban pyndonkam bakla
na ka bynta ban pyndep ia ki kam bad ki jingkitkhlieh jong u Inspector katkum kane ka ain , ka jingrung sha ka iing sah ka long kaba donkam .
Ha u snem 1984 ka sorkar Bangladesh ka la khang ia katei ka jaka pyniap paidbah da ka jingker nar .
U Shri Pradhan u la ban jur ruh ba ka long kaba donkam eh ïa ki nongshna kali ban thaw ïa ki lad ki lynti kiba pynïohnong , kiba thymmai bad kiba lah ban neh ban ïoh ïa ka jinglong jingman kaba kham jyrngam bad kaba shngaiñ ha ka ri .
Ki pulit India ki long kiba bamsap tam . ki nongialam niam ruh kim lah ban lait : Survey .
Ki don ki nongtied kiba la tbit bha ha pdeng .
Ka Sena ruh kam shym la pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka Palghar bad Satara .
Ar ngut ki la iap namar ba ki bike ki ia tyngkhuh
Hynrei ngi tip ba da ki million ki briew ki kwah ban iarap .
Ka jingialehkai kaba bud kan long ha ka sngi Thohdieng .
La pyniaid ia ka da u Prof JN Sharma .
Ka jaka ka dei ka jaka ieng bus kaba bun briew bha .
Ka India ka kyntait ia ka jingdawa jong ki ri kiba riewspah ban plie shuh shuh ia ki iew
Ka la kren shaphang u nongshet kylla ?
U la ialehkai sa kawei pat ka jingialehkai kaba kyrpang bad u la thep biang , arsien lynter ka kol kaba phylla .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kareena .
" " " Ngam sngewthuh shisha ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewsih bym don nongrim shaphang ka jinglong nongshong shnong jong nga ."
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynbna ban ai bai lutksan kaba T.10 lak sha ki longïing jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Olympics , Commonwealth Games kham heh ban ia ki jingialehkai kriket ong u Virender Sehwag .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka dei ka bynta jong ka SEC .
Hynrei kane ka jingkwah bad jingsngewsih ka long kaba pdiang sngewbha namar ki pynim ia ka ding jong ka jingieit .
3 : 4 Kumno ka Ninebe ka la long kum ka nongkhaii met ?
Kumno Phin Jubab ? Kaei kaba donkam lada ki longiing ki dei ban im da ka jingriewblei ?
Akshay Oberoi : Kwah ban iohi ia ki briew ba kin ia tyngkhuh ha ki jaka peit phlim haba iohsngew ia ka kyrteng jong nga .
Ka jingjngai na ka mop jong nga .
U Jakob u la phah ia ki nonglam khubor ha khmat jong u sha u Iso u hynmen jong u sha ka ri Seir , ka ri Edom .
" Hynrei u Soitan u la byrngem ia u . U la ong " " Ko Adam ngan pyni ia me ia u Dieng ka Jingbym iap bad ia ka hima ka bym ju pyut ? " " ".
Ban jubab ia kata ka jingkylli , ngi dei ban ithuh shwa ia ki katto katne ki daw ba kongsan jong ka jingbamsap .
Hynrei ka jingim kan ym sangeh .
Ka long kaba bakla lada don kiba ong ba dei namar u Modi ba ka karkhana sboh kaba la khang haduh 26 snem kan plie biang mynta .
Ka kynhun ki doktor ha PGIMS mynta ki dang buddien ia ka jinglong jingman jong u .
Ha ka sngi Saitjain haduh 50 ngut ki parabangeit ba kynja mynsiem ki la don ha kata ka jaka , ki sngewkmen na ka bynta ka kabu ban iarap .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam niam Hindu bad Muslim ba pawnam ha ka sngi U Blei , shisngi hadien ba la pynmih ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya , la iathuh ki heh sorkar .
Nga ong ba kane kam long kaba dei .
To ngin peit ia ka dur kaba pura .
Ka jingai khublei ia u Theodor Lindsey Templeton .
Maharashtra : Ki jingpyllait im ki dang bteng ha ka jaka ba la khyllem ka jingtei ha Bhiwandi .
Ka la wan phai sha la iing hadien ba ka la koit hynrei ka la pang biang da ka jingshit , jingpang ha ka shyntur bad ka jingpang sniehdoh .
Kam long marwei kaba ngeit ba ki kam pisa tyngka ki long kiba phylla bad ki bym lah ban batai .
U Wasim Jaffer u nongialehkai kriket barim ka ri India :
Ka US ka kyntait ba ka la nang jur ka jingïakynad bad ka Iran
Ki ophisar ki la rung biang shapoh ki ïingjaiñ bad ki la sdang ban tan ïa ki briew kiba don hapoh .
Haba plie , u la kyrpad ia ki paidbah ban buh ha ka jingmut ba ka dei ka rukom pynroi kaba thymmai .
Hato ngi lah ban khmih lynti shisha ia kaei kaei kaba pher ? Hato ka jinglaitluid na ka jingtieng ka long tang ka jingphohsniew ?
Baroh kiba ioh pang corona positive ki la poi sha ka 97 ngut ha ka jylla ha kaba 6 ngut ki la khlad noh bad 14 ngut ki la mih na jaka sumar .
Kaei kaba jia ? Hato ki don ki jingeh ha Colombia ?
" " " Hynrei nga ngeit ba na ka bynta kano kano ka jingkylla ban pyntreikam , kam long kaba stad ban leh kynsan kynsan ha ka shiteng lynti hynrei naduh ka snem pule ban wan , " " " " u la ong . " " "
' ' Nga pynkynmaw biang , ka ain jinglong nongshong shnong kam dei ban pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh , hynrei ka dei ban ai jinglong nongshong shnong .
Kaei thik kaba u Tom bad ka Mary ki la leh ?
Ka rukom treikam ne OS ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki tiar bad ki tiar pyndonkam da kaba pyndonkam tang khyndiat ki jingpynkhreh kompiwtor .
Kum U Kpa uba ieit , khlem artatien U Blei u la sngewsih ia ka jingshah lehbein bym hok kaba U Jisu u la ioh katba u dang don ha pyrthei .
Ka Lat ka jylla Kerala bad ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la kyntait ban kren eiei halor ki khubor ba la paw ha ki lad pathai khubor .
Baroh ar tylli ki phlim ki iaid bha ha ka box ophis .
Ka jingniew ia ki vote ka la sdang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh .
Kum kine ki drama ki lah ban jia tang ha ri India .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3658 ka . 54 shi bbl ha ka 02 . 03 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3698 . 40 shi bbl ha ka 01 . 03 . 2017
Ka Walt Disney Company ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingkylla jong ka phlim khanatang .
U sngewlyngngoh ba u lah ban leh aiu ?
Balei u la thiah ha iing halor kum kane ka mat kaba khia ?
Ha kaba sdang jong u snem 2008 , u nongïalehkai ba rong saw u Charl Langeveldt u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai Test ban leit jngoh ïa ka ri India , ha ka jinglut jong u Nel .
hynrei kata ka la shah pynbha bha kloi, hadien.
Ka agenda jong ka jingialang ka dang iaid shakhmat .
" " " Ngi tip ba u Mr Rajnikanth u ngeit ha ka synshar paidbah bad ka roi ka par kaba kynthup lang ia baroh ."
Pynbeit ia ka dur bleithaw jong ka Maa Lakshmi ha ka .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad ha kaba kut jong ka jinglehkmen kaba pura .
" Ngin dang iai bteng ban iakynduh bad ka India bad ki liang kiba iadei halor kane ka mat " " . "
Ia ka rai la shim da ki san ne hynriew ngut ki briew .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynpra ia ka BJP .
Kane ka jingkheiñ ka long 54 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 28 tarik u Naiwieng 2017 .
Sngewbha ban iehnoh ia ki KHUBOR lamler kiba la pynphriang ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor .
" Kane kan long ka jingpynshitom jong ki namar ba ki la kyntait ia ki dak jong Ngi bad ki la ong : " " Shisien ba ngi la kylla shyieng bad ki shyieng , hato ngi lah ban mihpat kum ka jingthaw bathymmai ? " " "
Namar U Trai uba hok u ieit ia ka hok . ka khmat jong u ka iohi ia kiba hok .
Ki Taliban ki la kyntait ba ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei ngam lah ban buh ia ki mynsiem ha ki kynjri khlem da iohsngew ia ki .
U la ai sngewbha ia ki shnong da kawei ka tempi ha Thiruvadanai bad ha Kalaiyar Koil .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia ka .
Uwei na kine u Mohammad Ibrahim Yazdani ha ka jingshisha la kynnoh ba u dei u nongialam jong kane ka kynhun lehnoh ISIS .
Ym don mano mano ruh ban iohi ia ka kam jong phi .
' Man la ka por ba ka kamra bishar ka don ka jingjahthait , ka screen ka dap da ka jingpynbna pynbna kaba pyni ia ka khmat jong u Saddam .
Na ka bynta kane ka jingthmu donkam 1 . 6 akar ka jaka jong ka AAI ka donkam da ka Sorkar Jylla .
Ka jingkyrshan na kiba haïing hasem bad ki paralok ka long kaba ïarap haba phi donkam ïa ka .
La khot ia ki kali kum ka Tata Tiago JTP bad ka Tigor JTP , kine ki kali kiba kham itynnad ki iasam lang ia ka enjin jong ka Tata Nexon SUV kaba ai ia ki kali ka jingkiew kaba khraw ha ka bor .
" " " Kane ka long na ka bynta ban iada ia ki paidbah bad ki khnai " " la ong ka tnad . "
Ka ri America ka dei ka ri jong ki nongwan buhai shnong .
Ka dor : 4 lak tyngka shaneng .
Ia ka jingktah jong ka jingmih na ki mobile phone ym pat lah ban tip da kaba thikna .
Yn kynthup ia hynniew tylli ki District ha ki ar tylli ki PC .
Pssego , ha ka liang kadiang tam .
Nga kyrmen ba ngin ym donkam ban leit sha kane ka liang .
U nongñiah kali jong u bad u nongshim dur shimet jong u ki la mynsaw .
Teng teng ki mask kiba kham heh ki long kiba sngewtynnad , bad lah ban pyndap ia ki da kaba pyndonkam da ka diengphna ban ai jingmut ia ki tyrpeng .
Hynrei kane ka la long tang ka jingpynbeit lypa bad ka jinglong riti .
Ka don ka jaka pyni ia ki dur bneng kaba pynneh ia ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki dur babha bad ki dur bneng jong ki riewstad bneng ba pawnam .
Hato ngi long kiba duk , kiba sahdien bad kiba khlem jinglah ?
Ki briew ki rwai shaphang jong phi Orestes . ki la sngewkmen palat .
Ki khlem nang ban jngi .
Ngi la thied ia ka iing jong ngi hi .
Ym don kawei ruh ka kynhun kaba la pyni ia ki sakhi kiba skhem ban pynskhem ia ka jingong jong ki .
Nangta la buh ba yn pynmih ia ka result ha ka sngi palei ha ka por 11 : 30 baje janmiet .
" " " Ki shipai shipai ki la iohi ia ka kynhun ki nongwan rung tuh ha kata ka jaka ."
U nongpyniaid jong ka Facebook u jubab ia ki jingkylli halor ka jinglong kyrpang
Ka mon bad ka jingkut jingmut jong ka ka la ialam ia ka ri jong ngi sha ki kyrdan kiba khraw .
Nga shu leh , u la sngap jar .
Ïa ki mar sboh yn pynhap da kaba pyndonkam da ki Mobile Harbour Cranes sha ki Mobile Hoppers .
" " " Ka kyrteng ' Trap Nongbah ' hi ka long kaba sngewtynnad shibun ."
Ka jingmyntoi na ka khajna : Ka pisa ba la insurance ka long kaba lah ban ioh ia ka jingpynlait katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai jong ka snem 1961 .
U Mike . . . Balei nga mih ?
URI na ka bynta ka folder ba la pyndonkam khatduh ha ka jingjied kyrteng .
La jubab ia u da kaba ong ba em .
Baroh ki unit ki trei hapoh ka jingpeit jong ka BCCI .
Ka jinglong shibynta ka mut ka jingsngew shiliang ne jingsngew pyrshah ha ka liang jong u briew , ka kynhun ne ka jingmut jingpyrkhat .
U la sngap jar shaphang kata .
Ka jingpynkynriah ia ka jingkylla kan ym pynkylla ia ka jingpynbor na ka bynta ki jingpynkiew .
" U Rahul Gandhi u la bteng ban ong " " Ka jingkyrduh kam ka jur tam ha ki 35 snem mynta baroh na ka daw jong u Narendra Modi hynrei u la kular ban ai 2 klur tylli ki kam ".
Ki nongkieng lum ki ju ong ba ka jinghiar na u lum ka long kaba ma tam .
Nga leh kumta ban dih ia ka sha kaba bha .
Hato phi la iadei bad ka ?
" Kawei ka nuksa na ka site ka long : " " To buh lyngkot ia ka khubor jong phi ."
Katto katne ki jingpyrshang ki pulom katba kiwei pat ki jop .
Haba kren ha kane ka sngi u Director ka CBI u Rishi Kumar Shukla u la kdew ba ka jingshaniah ia ka CBI ka dei ka jingmih na ka jingtrei kaba bha kaba iaid beit iaid ryntih da ka seng naduh ba la seng ia ka .
Kumjuh ruh na ka bynta ki aplikeshon wad bad pyllait im kumjuh .
" Nga la sngewsih bad sngewsih man ka por ." " "
U Messi u la lah ban thep 300 tylli ki kol la liga.
Lada u Eoin Morgan u mynsaw , ka kynhun kam don satia ïa u nongïalehkai ba pdeng na shabar ri , ong u Gambhir haba kren ha ka jingïalang jong ka Star Sports Cricket Live .
Ia kane yn pynbna da u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ha ka jingialang video .
" U la mih nyngkong eh ha ka phlim Malayalam " " " Sugham Sughakaram " ", ba la pyni da u Balachandra Menon."
Ia ka jinglong ba tbit jong u Lewis ha ka jingpule la iohi bad sngewtynnad da ki paralok bad ki nonghikai jong u .
Ia ka Pegasus la shna da ka kompeni software jong ka Israel ka NSO Group .
Hynrei ki plan thymmai ki kham rem dor haduh 42 percent .
Ka Proberb 19 : 18 ka ong : To pynshitom ia la u khun katba dang don ka jingkyrmen bad wat kitkhlieh ia ka jingiap jong u .
Ka por jong ka sngi ka long aiu ?
Nangta ki duriaw bad kiei kiei baroh kiba iaid ha ki kin iaroh ia u da ka jinglong ba khuid bad ba khlem jakhlia jong ki . Salm 69 : 34 .
Bad nangta ki la pyniap ia ki .
Kawei pat ka jingmyntoi jong ki ka long ba ki ialehkai ha la iing .
Ka kompeni insurance ka la siew ia u Mr . Jain Rs 2 tyngka . 75 lak kum ka jingsiew bai lutksan sha ka jingduhnong baroh kawei .
Nangta ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Hynrei da kaba pynshong nongrim ia ka jingkyrshan kaba jur bha kaba la ioh na ka bynta ka kali Nissan Magnite ha iew ha India , ka kompeni ka la rai ban bteng ban ai ia ki juh ki dor .
Hynrei ki la kyntait ban pynpaw ia ka agenda jong ka jingialang .
Kata ka la long ka jingialehkai kaba phylla .
Hynrei baroh ar kine ki tnat ki treikam kyrpang .
’ Nangta lada ki ai ia phi ia ka jinglamler , ong : ‘ U Trai jong phi u long uba don ka jingisynei kaba khlem pud . hynrei ka jingpynshitom jong U kan ym lah ban lait na ki briew kiba don pop . '
Pyni ia ka jingiapher hapdeng ar tylli ki dur .
La buh ia ki jaka thep vote hapoh ar kilomitar na ki jaka sah jong ki nongthep vote .
Hato nga don kano kano ka kyrdan ?
Ka jingpyrshang ba phylla jong ki ha kine ki hynriew phew snem shiteng , ka la pynlong ia ka Thanthi kawei na ki lad pathai khubor ba heh tam .
Kane ka jingieit ia ka jingpule jong ki kynthei ka la pynlong ia ka ban ialeh na ka bynta ka skul kynthei kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Katto katne ki liengsuiñ ki la shah pynslem ha ka kad liengsuiñ jong ka Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Hynrei um shym la spel ia kano ka party kaba u thmu ban iasoh .
Ka Priya ka pynmih nyngkong ia ka phlim jong ka da ka phlim ' Oru Adaar Love '.
Haba khot ia kane ka jingjia kaba sngew shyrkhei bad kaba pynjah burom , u Tanvir Sadiq na ka National Conference u la kam ba katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Gundipora ha Beerwah .
U LG u la pynbna ba kane ka skhim kan treikam naduh ka sngi ba la pynbna haduh u snem 2037 .
Bad kumno phi lah ban iarap ia kiwei ban pynroi ia ka art ?
La ju kwah ban bat bad phi .
Pynleit jingmut bha sha ka thong .
Ha ka jingshisha , u Avicenna um shym la kyntait ia ka jingngeit tynrai jong ka jingstad khlur , hynrei u la kyntait ia ka jinglah jong ngi ban sngewthuh ia ka haduh katta katta ba lah ban leh ia ki jingkhein lypa kiba thikna bad kiba lah ban pyniap na ka .
" " " La ujor ia ka jingujor ha ka mukotduma ."
" " " Kine ki MLA baroh ki long kiba la khreh ban ieng pyrshah ia u Lat ha Raj Bhawan . "
Ïakhih ki samla pule PU ban pynkiew bai lutksan
Kumta ka kam thoh khubor ka la long kum ka lad kaba khlain ban pyndep ia ka jingthmu jong ka jingim jong u Manilal .
5 lak na ka bynta kawei pa kawei ka longïing martyr kaba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kane kan pynbun ia ki jaka ba la iada ha baroh ki duriaw jong ka pyrthei da kaba 15 percent kaba ym lah ban ngeit .
Ka aktor Dangal ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka ha ka Instagram lyngba ka video ba la pyni paidbah .
Kata ka dei ka tynrai jong ka jingeh kaba don ha kti .
Balei ngi kren shaphang kumno ki kynthei ki long ?
Ia kane ka jingpynbna la sam ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
La buh ban pynlong ia ka elekshon Lok Sabbha ha ka ri hapdeng ka 16 tarik u Risaw bad ka 13 tarik u Naiwieng 2020.
U Saawan Kumar u ju long u nongthoh jingrwai na ka bynta ka Usha Khanna , bad u la thoh ia kiba bun ki kyntien jingrwai jong u na ka bynta ki jingrwai jong ka .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pan 14 910 klur tyngka .
Ki pyrshang ban khanglad ia NGA , namar ba nga ialeh na ka bynta jong PHI !
U Heidegger u iaroh ruh ia u Jnger namar ba u la iada ia u Nietzsche na ka jingpule kaba palat ia ka jingim ne ia ka jinglong briew ha ka por jong ki Nazi .
Kane ka Komiti ka trei ban pynsngewthuh , thung ia ki nongpeit ain bad pynsngewthuh ia ki seng treimon sngewbha shaphang ki jinglong ba kongsan jong ka Trust .
U Obama u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingsuk ha ka 9 tarik u Lber 2009 .
Mynta ba ki arngut ki Nongsakhi ki la iakhlad noh , ym don ei ei ban khanglad ia ngi ban pynpra ia ka muhor kaba ar .
Watla ngi la kylla long ki nongpynmih nar kiba lai , hynrei ngi donkam ban pyndap shibun ka dor ha ka .
Da ki spah ngut ki briew ki wan ban iakynduh ia nga man ka sngi .
U Narendra Modi u pynher ia ki paidbah ha ka jingialang elekshon ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP .
Ki samla pule ki la lehkai bad lehkai da kaba pyni ia ka kolshor jong ki jingrwai bad ki jingshad.
Ki rud duriaw ba kyrpang na ka bynta ki Seal kiba la jan duh jait
Ki jingkylla ha ki dak Bangla ba la pynrung ha ka jait lino ki la ktah ia ka jait mono , ka jait inta bad ka mashin thoh kot .
Lada ym don ba ioh 50 percent ha ka kyrdan ba nyngkong , hap ban khein ia ki vote ba ar bad ba lai ba la jied .
Haba ka pyrthei ka khih da ka jingkhih jong ka .
U Bharat um dei u khynnah uba rit paid . u don ia ki dak baroh jong u syiem uba khraw .
Ka iing kaba rim ha kaba ka hospital ka don kam don jaka kaba biang .
U Ajay Devgn , u Tabu bad u Rakul Preet Singh u la paw ha ki khubor hadien ba la pynhap noh ia ka trailer jong kane ka phlim da ki nongshna .
Nga ngeit skhem ba ka don sa kawei pat ka mawjam ban iaid lyngba ha ka jingleit jong ka jingbha bad jingmih .
Ka kam khaii drok ka im tang namar ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei .
Ka Tamil Nadu ka la shah ktah ha ka jingkyrduh kaba jur bha .
Ha kaba ka bor jong u nongbishar ka kut noh , yn thung ia u nongbishar ba bujli katkum ki kyndon kiba iadei bad ka jingthung ia u nongbishar uba la kut noh ka bor jong u .
Ka long kaba shisha, nga la jubab, hynrei kam don mynta. Hooid ngi tip ia kata , Mrs .
Hynrei ka KIFS ka la kam ba kam don kano kano ka jingmudui kaba dang sahteng ne ka jingpynngat ain pyrshah ia ka .
Ka jingthied ia ka tablet na ka bynta ki khynnah ?
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka DW .
U la kamai 600 bad palat ha ka series ha ka sien kaba lai .
Ngan ai ia phi ia kaei kaei kaba sngewtynnad ban leh .
Ha ka snem 1950 la pynlong ain ia ka kyndon 370 bad la weng noh ia ka jingkhang ia ka RSS .
Pule bniah na ka bynta baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdonkam ba thymmai .
Wat la ki jingpynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih ki don ka jingktah kaba pynjem mynsiem bad ki iarap ia ka jingsuk hynrei u briew uba stad u kiar na kaba pyndonkam ia kum kine ki jingpynpaw haba kam long kaba dei ban leh kumta .
Nga dang bunkam ban pule ha ka studio jong nga .
Ka liengsuiñ jong ka Continental Airlines kaba her lyngba ka bneng .
U Ronaldo u la ong ba ka por jong u bad ka Madrid ka long kaba suk tam ha ka jingim jong u .
La jied 10 tylli ki hospital ba kynthup 9 tylli na Mumbai bad kawei na Goa .
Ka dei ruh ka jaka kha ia u President barim u Fidel V . U Ramos .
4U nongbishar test shad uba marwei ne uba kham heh u lah ruh ban bishar ia kane ka kyrdan .
" Ha u bnai Jymmang 2019 , ki Busted ki la pynmih ia ka jingrwai ba ar jong ki na ka bynta ka album " " " Radio " . "
U Virar u la kamai 24 ron tam .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 8 , 86 , 694 ngut .
Kane ka la ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki .
Kane ka kynthup ia ka jingdonkam ia ka Yoga , ka Ayurveda bad ka jingkoit jingkhiah ba kyllum .
Ka jingduna ki nongtrei ha ki skul nongkyndong jong ka Punjab
Ki met iap jong phi kin hap ha kane ka ri khlaw . bad baroh kiba la khein na phi , katba kum ka jingkhein jong phi baroh kawei , naduh kiba la arphew snem shaneng kiba la kynthoh pyrshah ia nga .
Ka RSS kam trei pyrshah ia kano kano ka jaidbynriew : Mohan Bhagwat .
Hynrei ka kam jong u heh jong ka seng ka kham heh ban ia ka jong u president .
La pynkup burom ia u na ka bynta ki jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew .
Haba kren shaphang ki jingkylla ba la leh da ka RBI kiba ïadei bad ka jinglong nongpynïaid ba ha khlieh duh , u nongpynïaid jong ka Zee Business u Anil Singhvi u la ong ba ha kaba kut ka la buh ban jia .
Ka India ka dei kawei na kito ki khyndiat tylli ki ri ha kaba la nang pyndonkam shuh shuh ia ka teknoloji ban iada na ka bamsap .
London , Risaw 18 : Ka liengsuiñ jong ka British Airways ka la shah pynhap ha ka liengsuiñ ha ka Sngi U Blei katba ka dang wan shajan ka kad liengsuiñ jong ka Heathrow .
Kaei ka pharshi ba u Jisu u la iathuh bad kumno u la pyniadei ia ka ha ka jingduwai ? Uwei na ki synran U Jisu u la kyrpad shisien : Ko Trai hikai ia ngi kumno ban duwai .
La antad ba ki shipai jong u Babur ki don kumba 25,00030,000 ngut bad ki don hapdeng 20 bad 24 tylli ki suloi thma .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la ioh rung sha ka Olympic tang ha ka sien kaba lai .
Kim ju tip ia kaei kaba jia shadien .
Na kine ki briew 40 percent kim don jingpang sniehdoh ne jingshit .
Pynsuk ia ka jingdon jong ki tiar thung bad ki symbai jong ki jingthung ba lait na ki jingpang .
U la ong ba ki paidbah ka Shahkot ki la jubab ia ka jingleh arsap jong ka Akali Dal bad ki nongialam jong ka .
Hadien kata ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba la pynlong ia u ban kem ia ki kmie ki kpa jong u .
Ka Sanandana khlem pyrkhat ka la sdang ban iaid sha shiliang ka wah . bad ha kawei pa kawei ka step u la buh halor ki um ia u sohjew ban kyrshan ia u .
Ia ka jingplie ia ki prokram stage ba la pynlong kum shi bynta jong kane ka tamasa yn plie da ka aktor Anu Sithara ha ka 6 . 30 baje mynstep ha ka Sngi U Trai .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka dur ka la pawnam bha .
Ka Judicial Council kaba don tang ki Nongbishar kumba long ha ka Bill jong u snem 2005 ka long ka rukom ha kiba bun ki ri : .
Ka Kiara Advani ka la paw nyngkong ha Bollywood bad ka MS Dhoni kaba ak u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw malu mala .
U Tom um shym la leit ban phla .
Kham mynshuwa ka ju don ka jingiadei kaba jan hapdeng u briew bad ki mrad .
Balei ba un ym bitar ?
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad lada u nongthoh khubor um shngain , lah ban mutdur bha ia ka jingeh jong ki nongthoh khubor bad jong u riew paidbah .
Paralok , kum kine ki jingïalang ki ju pynlong ha Delhi .
Ia kine ki khusnam la seng khnang ban pynshlur ia ka tnat nar ba ar namar ba ka don ka bynta kaba kongsan kum ka jingpynroi ia ka ioh ka kot jong ka ri bad ka jingpynmih kam pynmih jam .
Kumta , u D u ioh ia u nombar uba lah ban ioh bad kata ka long 3 .
Ka Jingrwai Kaba pynsngewsih ia U Blei Ym baroh ki jingrwai kiba la kdew ha ka Baibl ki pynsngewbha ia U Blei .
Kam pat ju jia mynno mynno ruh , u la kam .
Kane ka jinglong ka long ka jingshisha kaba lah ban jia .
Nangta , ka tnga jong nga ka la pule Baibl bad kawei ka longïing bad ka la khot ïa ki sha ki jingïalang jong ngi .
Ngi la iakren kumno un sumar ia ki shniuh jong u bad kiwei kiwei kiei kiei baroh .
" " " Ngam tip ei ei shaphang kane bad ngam kwah ban kren eiei shaphang kane , " " ka la ong . "
Hato ka jinghiar ka ioh ka kot ka la pynlong ia phi ban pynkylla ia ki jingthmu jong phi ?
Ka kot khubor hadien ka la pynmih ia ka jingpanmap .
" " " Ka jingkylla jong ngi ka la sdang nangne ​​haba nga la long u kapten ha ka sien kaba nyngkong ."
U Myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ki 189 tylli ki high madrassa bad kiwei kiwei ki madrasa ha ka jylla kin treikam kum kino kino ki jaka pule ba kyllum ha ka jylla .
U Kumar , u Mohammed Shami , u Jasprit Bumrah bad u Pandya ki la ïakhun ïa ki nongïalehkai ba stet jong ka South Africa da ka jingïalehkai kaba stet bad pynïalehkai biang ïa ka India sha ka jingïakhun haba baroh ki la paw ba ki la shah rem .
3 Ka pisa na ka bynta ki jingtei bad ki jingdonkam
Lada pyrkhat ia ka jingheh jong u jumai , ka jingiap kam da long kaba jur bha , ha kaba kumba 1 542 ngut ki la mynsaw , hynrei ka jingjulor ki mar ki mata ka long kaba jur bha .
Katba u nongleitkurim u poi u la buaid ha ka jylla Bihar kaba rkhiang, ka nongleitkurim ka kyntait ban shongkurim.
U la ong ba ka nang kham kongsan ba dei ban don ka jingpeitngor kaba pyrkhing ia uwei pa uwei u briew uba wan jngoh ia ka Jylla .
U Amarnath, u nongpyniaid jong u K. U Basavarajegowda bad kiwei kiwei ki la don lang .
Baroh ki jaka pule , ki karkhana ki la khang .
Nga panmap ba ngam jubab ia ki message mardor , nga la ioh palat 300 tylli ki message !
U la pawnam bha na ka bynta ki jinglehkai sngewtynnad jong u ha ki jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Silicon Valley ka kwah ba ka US kan bud ia ka India ha kaba khang ia ka app jong ka China TikTok : Expert
Ki lympung ïalehkai Karate ba la pynlong ha Bangladesh ki kynthup ïa ka lympung ïalehkai jong ki samla , ka lympung ïalehkai jong ki khynnah bad ki samla , bad ka lympung ïalehkai jong ka Karate Federation Cup .
U kyrtong ka TRS na Nagarjuna Sagar assembly konstitwensi u Nomula Narasimhaiah u la ai ka jingujor sha ka election commission pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Jana Reddy .
Haba u kwah ia ka ban khuid .
Namarkata ki library ki donkam hangta .
Bad Ngim shym la phah ia me hynrei kum u nongai khubor babha bad kum u nongmaham .
U la kam ba u la pyntip sha ki bor synshar halor katei ka mat .
Pyndap ia u sohjew ba la ot bad sait haduh ban da jem .
" Ka jingpdiang kloi jong ka ia ka bor ding ilektrik ka la pynlong ia ka kyrteng thok " " Ka Nongbah jong ka jingshai . " " "
" " " Ngam lah ban pynbor ia ka ban shongkurim ia u briew u bym burom ia ka " " " " la ong u kpa jong ka nongleitkurim . " " "
" " " Kane ka dei ka jingleh khynnah ."
Ka Rubina ka dei kawei na ki nongialehkai ba khlain bha jong kane ka samoi .
Ka tnat pule puthi kaba kham shalor ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrshang ban pynroi ia ka ri .
Hadien hynniewphew sngi , la pynrung ia ka da ka ri America .
Ka bench ba la ialam da u nongbishar Arun Mishra ka la mynjur ia ki hukum .
Ki pulit ki la ong ba u Ravishankar u dei u nongpyniadei ba kongsan ha kaba pynpoi ia u drok ha ki jingkhawai .
Ia kren bad u paralok , uba ha iing ha sem ne u nongai jingmut ba tbit .
" Nga la ju ngeit ba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka jaka treikam kaba pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka synshar paidbah ha India , " la ong u Mahindra .
Hato phi kwah ba ki khun jong phi kin pule ia kane ?
Ka Sngi Pneumonia ha ka Pyrthei : Ka Jingïohi jong ka Ri Bangladesh .
Ki nongiakhih ki kynnoh ia ka Iran ba ka donkti ha kaei kaba ki iohi kum ka jingbymlah ban synshar bad ka jingbamsap ha Iraq .
U slap uba jur ban lynshop ia ka Kerala . yellow alert la pynmih ha ki district bapher bapher .
U la thoh ia ki jingthoh ha ka ktien Phareng , Russia , German , Phareng bad Bengali .
Ki shipai Pak ki la shim ia ka jingsynshar halor ka shnong Mymenshing hadien ka 23 tarik u Risaw .
Kumno phin sdang biang ia ka ioh ka kot ?
Bun ki la pyrshah ia katei ka jingmut ha ki lad pathai khubor .
Typ ia ka Tarik jong ka jingleit da kaba nion ia u button Jubab bad nangta nion Send .
Lada ka long kumta ki ar tylli ki team kin khmih lynti ban bowl nyngkong .
Hynrei ki la pynkiew ia la ki sur ban iaroh ia U Blei Jehobah , da kaba pynbna : Ka dohnud jong nga hi bad ka doh jong nga hi ki pyrta da ka jingkmen ha U Blei uba im .
U dei u briew uba la shah burom bha , bad u briew uba don bynta bad ka ICC ruh kumjuh , la ong u Walsh .
" U Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u Gordon Brown u la pynrem ia ka jingpyniap bad u la ong ba u " " " " sngewkhia khamtam eh ba ym shym la leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat . " " "
Ka dei ka khun kaba heh tam jong ki aktor Bruce Willis bad Demi Moore .
Na ka bynta ka jingthoh kaba bniah shaphang ka histori , wad jingtip na u Pauli , u Whittaker , u Pais bad u Hunt .
U ong ba u la shah beh ha ki bahaïing hasem .
Ki nongkyrshan jong nga ki sngewsih ba u hero jong ki um mih than .
Lada ka long ha ka rukom ba u Minhaj u mut , nga sngewsih .
U la ialehkai nyngkong eh ia ka jingialehkai International pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 1989 .
Ka jingpang dengue kaba mih snam nyngkong eh ha ki ri jong ka thain Asia ba shathie lam mihngi , ka DHF ka dei ka jait jingpang kaba jur bha jong ka jingpang dengue .
Katba ka Bajaj Auto pat ka dei tang ma ka kaba u la ïoh kamai 7 tyngka. 5 na ka shispah
Kata ka dei ka jingkylli kaba khraw kaba ngi buh ha lade .
Ki nongkren na ka bynta kane ka jingialang , kiba wan na ka sorkar , ki jaka pule , ki karkhana , ki kompeni ain , ki kompeni wad bniah ia ka equity bad kiwei kiwei . , ki la shim na ki jingshem ba riewspah jong ki ha ki bynta bapher bapher kiba la noh synniang shibun .
U Raju u la ong shuh shuh ba ka Election Commission ka la buh ia ka jingpynlut kaba T.28 lak na ka bynta u kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka don bun ki bynta jong ka . . .
" " " Ki Sikh America ki la long ka bynta kaba sngew sarong jong ka jingiathuhkhana jong ka America naduh ki pateng bad ki dang iai pynriewspah ia ka jaitbynriew jong ngi bad ki shnong ha kaba ki shong ki sah , la ong u Cardin . "
U Mangamma bad u Raja Rao kiba dei na ka shnong Nelapartipadu ha East Godavari district jong ka jylla Andhra Pradesh ki la kwah ban ioh khun hynrei kim shym la donbok satia .
Ngim bit ban leit wat sha ki hospital ruh ha ka por mynmiet .
Dei ban don kajuh ka bynta jong kawei pa kawei .
Kata ka pynlong ia u ban iapher na kiwei pat ki nongialehkai .
Kiei ki jingbthah kiba la ai ?
Ar tylli ki rukom ba kongsan ban wad bniah ia ka pyrthei hapoh um ki long ka jingleit jngi bad ka jingleit jngi hapoh um kaba pawnam .
Hynrei u paralok jong ngi u Vin hangne ​​u pyrkhat ba ka dei ka rukom shad tynrai jong ka ri India kaba rim bha .
Hynrei kata ka jingkhot kam shym la wan .
U Awasthi u la pynkynmaw ia ka BJP ia ka jingiatreilang jong ka bad ka PDP ha Jammu bad Kashmir.
U Prasad u la ong ba ka Madhya Pradesh ka la sngewthuh ia ka jingkhlain jong ka ha ka liang ka IT hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
U Sreedharan Pillai u dei u briew uba lai na Kerala ban bat ïa kane ka shuki ba ha khlieh duh hadien u Kummanam Rajashekaran bad u Vakkom Purushothaman .
Ki samla pule hapoh ka lama jong ka kynhun ki samla pule jong ka skulbah Guru Nanak Dev ki la pan na ki heh sorkar ban peit bniah ia ki jingkylla ha ka rukom ieng kali bad ka rukom kit kali kaba mynta .
" " " Wat ialeh ia ka elekshon ban wan na ka bynta ka Aam Aadmi Party lane na ka bynta u Kejriwal ."
" " " Ngin ym pynphai ia ki khmat jong ngi na ka jingsynshar kaba pyrta ' Ka jingiap ia ka America ' bad kaba byrngem ban pyniap pathar ia ka jaitbynriew Jiw " " " " la ong u Trump.
Ka loading bay jong ka Xenon Yodha ka jrong 2 , 550mm bad ka pyngkiang 1 , 750 mm bad ka don ka jingkit kaba 1, 250 kilogram .
Ia kane ka eksamin la pynlong hapdeng ka 19 tarik u February bad ka 12 tarik u Risaw .
Ka don ka jingmut jingpyrkhat baroh kawei jong ka jingim kaba don ha kane ka dkhot .
Ka jingshisha ka la jop ong u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal hadien ba ka Delhi HC ka la ai jingiarap ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP .
Marwei ka sorkar kam lah ban rah ia ka ri sha ka kyrdan kaba shalor .
Ka MRI jong ka khmat briew kaba pyni ia ka lens .
Kum ka kyiad , u duma ruh u long uba lah ban ioh katkum ka ain wat la u don ka bih kaba khlain bha ka nicotine .
Ka Chandigarh ka don 3245 hectare hapoh khlaw bad kaba bun na ka ka dei kaba lum .
" U Singh uba la shah kem ha ki pulit u la kynnoh ba ka BJP ka la bat mraw ia ki MLA bad u la ong ba un leit sha ka " " jingshah thngan " " . "
Phi lah ban ioh ia ka jingmih jong phi ha ka dur jong ka jingpynbna SMS .
U Chairman jong ka Railway Board u Ashwani Lohani u la shim ïa kane ka rai ha ka sngi saitjaiñ .
U dei u briew uba sngewbha bad uba don ka jingmut kaba bha .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongiakhih ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih namar ba kam don jingbit .
U Tek Chand Sharma uba long marwei u dkhot ka BSP ruh u la kylla noh sha ka BJP .
Kane ka iarap ban bat ia ki jingsma tynrai bad ka jinglong jem jong ki .
Katba ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki nang sniew ha kine ki por kiba eh , ka jingsngew ieit ri ka nang jur . To ai ba kito kiba ieit ia U Blei kin ym klet ba ka jingpynim ka long tang jong U Jehobah .
Ym don kaei kaei kaba khraw , hynrei ym don kaei kaei kaba sniew kaba phylla ruh .
Shuh shuh , ka don ka jingpynhiar dor kaba 5 percent na ka bynta ki kard ai ram jong ka Axis Bank Buzz .
Ban pynthikna ia ka roi ka par baroh kawei jong ki thain nongkyndong , ka tnad pynroi nongkyndong bad Panchayat ka la rai ban pynkhreh ia ki digital plan da kaba pynlong ia ki survey .
Kiba bun ki kompeni shna dawai ki la pynsangeh noh ïa ka jingpynmih ïa ki dawai ïada na ka bynta baroh ar ki jingpang SARS bad MERS hadien ba la lah ban tehlakam ïa ki jingpang .
U kpa jong u u Munshi Muhammad Ibrahim u dei u doktor shnong uba ka Dispensary jong u ka long ka jaka ha kaba ki briew ki ia lum lang ban pule kot khubor bad ban iakren ia ki mat bapher bapher .
Bad kumta ka kriket ka la sdang ban heh . ka kriket ka la sdang ban wanrah ia ka spah ha .
U nongpule ba kynja met u iashim bynta bad ki kmie ki kpa bad kiwei pat ha kaba pule lang .
" " " Ngin sa jop thikna ia ki jingthep vote ha ki dorbar thawain bad ngin ai ia ka politik kaba hok , kaba shai , kaba lait na ka bamsap bad kaba don mynsiem ."
Ka jaka : Ki jingwan poi , ka kad liengsuin Zia , Dhaka .
Ha kane ka phlim la ak da u Keerthy Suresh bad u Dulquer Salmaan ha ki bynta ba kongsan bad ka dei ka phlim biopic jong ka Savitri ka nongak phlim Telugu kaba mynshwa.
Kiwei pat ki STP ki dei kiba la sanction ha Buxar , Naugachia , Barh , Sultanganj , Mokama , Hajipur , Begusarai , Bhagalpur , Sonepur bad Munger .
Iehnoh Slem Ka Hyderabad FC Ban Jop Shi Point Pyrshah Ka East Bengal
" Ka Stephanie ka la ak kum ka " " khynnah kynthei ba sngewtynnad bym don pop " " kaba la shah rahbor ha ka Tnad arsien . "
Hynrei kane kam dei ka jingeh kaba kyrpang jong ki nong India .
Ka Aaditya kaba iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kam mut ba nga la shongthait noh na ka kam sain pyrthei kaba treikam .
U la ong ba ka lad kaba bha tam ban pynphriang ia ka ktien Hindi ka long ban pynshlur ban pyndonkam ia ka ha ka jaka ban pynbor ia kiwei ban shim ia ka .
Ka India ka shimkhia ban pynneh pynsah ia ka jingiadei tynrai kaba kyrpang bad kaba kyrpang bad ka Bhutan bad kan dang iai bteng ban leh kumta .
Ngam shym la wan ryngkat bad phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep haduh ka 3 tarik Naitung .
Ym pat don ka ain kaba kyrpang haduh mynta ban iadei bad kane ka kam runar .
La ithuh ia ki jaka ha kaba ki ar tylli ki ri ki lah ban iatreilang .
Katkum ka jingong ki pulit , ki bahaïing ki la ai pisa Rs .
Ha ka jingialang kaba dang shen ha Geneva ha Switzerland , ar tylli ki tnad jong ka UN ki la pynbna ba kin pyniasoh lang ia la ka jong ka jingpyrshang ha kawei na ki jinghiar thma kaba khraw tam kaba la ju leh pyrshah ia ka jingduna bam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Liengsuiñ kaba treikam kum ka Cyprus Airways ka dei ka kompeni liengsuiñ jong ka Cyprus kaba don ha ka kad liengsuiñ jong ka Larnaca .
Ka pynlong ia ka jingpang snam kaba heh .
Ryngkat bad ka jingsam dur bad ki video jong ki nongpyndonkam bad kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ki filter bad ki jingktah , ka jingbthah jingbam bad ka jingjied ban ialehkai ruh kan don .
Kiba bun na kine ki dulir ki dei kiba mih na ki lum mawsiang .
Ngi la duh noh ia saw ngut ki nong India ha ka jingshah tynrah liengsuin .
" " " Ka paw shai ba ka long kaba sniew khyndiat . "
Ka jingsniew jong phi ka lah ban pynmynsaw ia u briew kumba phi long . bad ka hok jong me ka lah ban pynmyntoi ia u khun u briew .
U la hap ban pynlut baroh arphew snem ha ki phatok .
U chairman ka Infosys u Nandan Nilekani da ka mon sngewbha u la jied ban nym ioh kano kano ka jingsiew na ka bynta ki kam jong u , ong ka khubor .
Ka jingkiew dor ka la teh ia ki kti jong ka RBI .
Ki nongpynthut ki pynthut ia ka jingialeh elekshon ha Bihar
Kynmaw ruh ia ka bor jong ka jingduwai .
Ka jingshim jong ngi ia ki ktien jong u Paul kan pynroi shibun ia ka jingkyrmen jong ngi ban ioh ia ka khusnam .
Hausla 2017 , ka tamasa ban pyndonburom ia ki khynnah kiba sah ha ki jaka sumar khynnah ka la kut noh da ka jingpynkut ia ki jingpyni kolshor ba bun rong da ki khynnah hi ha New Delhi mynta ka sngi .
Kum u khynnah u pule shibun ha ki sobjek bapher bapher .
Ka jingdie ka la long kaba rit ha kane ka kynti .
Ka kaiphod kaba la shim na ka tyllong khubor ka la bynrap ba ym shym la ïasam ïa kino kino ki sakhi bad ka JIT halor ki jingkynnoh jong ka India ba ki lehnoh ki la rung na ka liang ka Pakistan ha khappud .
U Towhid Hossain u pyrkhat ba ka India ka dang sahkut ha ka jingïarap ïa ki Rohingya .
Kiba bun na ki kim sngewthuh ia ka ktien Hindi .
Ka Justice Indu Malhotra kaba la rai pyrshah ia ka jingrung ki kynthei kam dei satia ka bynta jong ka Bench .
Set ia ka dor kaba heh tam jong u nongthew ba kongsan .
Ka jingpdiang ia ki khniang silk na ki jaka ri ia ki khniang , ka pynsuk ia ki nongrep ban pynduna 7 sngi ri , ka pynthikna ia ka jingkiew ka jingmih bad ka ioh ka kot .
Ki kam runar kiba ju jia kum ka jingpyndonkam ia ki mobile , ka jingkieng ia ki light bad ka jingniah kali ha ka lynti kaba bakla yn khein kum ka ' jingniah kali kaba shyrkhei ' .
" " " Ngi la pynkhreh pura na ka bynta ki jingthep vote ."
100 ml ka dud ka don 3 gm ka protein .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la khanglad ia ki klas .
Nangta la wan u Amitabh Bachchan .
Hato ka elekshon kaba kloi ka dei tang ka lad ban mih ?
Kumta , kaei kaei kaba jia kan ym jia ha kaba rieh .
La kynnoh ia ka kam runar kaba ym lah ban map . . .
Ki bor ki la thok ia kata ka elekshon ha ka liang jong ka BJP .
Ki jingpynmih pisa kiba heh kiba nyngkong eh lah kumta ban pynshong nongrim ha u .
U nongthoh khubor hadien u la panmap ha ka Twitter .
Ki jingbam ba jem : Kumba 47 . 96 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad ka 26 . 09 lak ha .
Ka jingrwai mynta ka don ha ki spah tylli ki jaka nongkyrshan jong ka ri India bad ka la don ha ki steshon radio India ki bym lah khein .
Ka jingleh yoga man ka por kan pynlong ia phi kiba koit ba khiah .
" Hapoh ki jinglong jingman kiba mynta kumno ngin ailad ia ka kynhun jong ngi ban ialehkai hangta ? " " "
Ha man la ka jingleit jong ka pateng , ka jingtip kaba kongsan shaphang ka kolshor ka i kumba ka la jah noh .
U Shah Rukh Khan , Kangana Ranaut , Kareena Kapoor Khan , Athiya Shetty , Anushka Sharma , Kartik Aaryan , Punit Malhotra bad ka Sonam Kapoor la ïohi ïa ki ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka India kan sa palat ia ka China ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ki khyndiat snem .
Paralok ka sorkar ka la trei ha kine ki bynta baroh . Hynrei phi ki briew phi don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh bad ha kaba ai mynsiem ia ki briew .
Ka shlur bha hynrei ka long kaba sngewrit .
U Blei um pynkylla ia ka jinglong jong ka jaitbynriew kaba khlem don ka jingkwah ban pynkylla ia kajuh hi !
Hadien ba ka aktres ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka Nana Patekar ba ka la leh beijot .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Chawinda Devi kaba don ha katei ka District .
Ki dang iadei bad ki jingeh jong ki .
U Donald Trump u dei u President ba nyngkong eh jong ka US ha ka histori jong ki ri ban shah pynrem arsien .
Ki paralok jong ka US ki ai khublei ia u Biden kum u president ba hadien watla u Trump u la kyntait ban ailad
Nangta ki nongwan rung ki la pynpra ia ka iing baroh kawei bad ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki dei u sohjew , u sohjew , u sla cassia , ka gas .
Kiei ki nongjop mynta u snem ?
Ki beat ki don hangta , ki khraw ki don hangta ruh .
Ka India kam shym la ialehkai ia kaei kaba ki dei ban ialehkai .
Bad nga la bang ia
Nangta ka jingpynkhuid ha kiba bun ki collage kane ka jingpynkhuid ruh ka don hok .
La pynlong ia ka jingpyni ia ki jingshna jingshna
Kum ka jingpyrkhat kaba lah ban leh , ka jingkyntait ia ki jingbatai kiba palat ia ka mariang kan long tang kaba shisha , kumta kan long kaba lah ia u nongpule ba kynja mariang ban kyrshan bad pyntreikam ia ka jinglong ba kynja mariang kaba iadei bad ka rukom treikam .
Hadien ba la register ia ka FIR pyrshah ia u Akbaruddin ha ka sngi Nyngkong ha Kochadhaman Police Station ha Kisanganj district , u heh pulit jong ka Kisanganj u Rajiv Ranjan u la pynmih ia ka hukum ban kem ia u .
Ka la don 53 snem ka rta .
Haba ngim lah ban shem ia ka daw kaba lah ban pdiang na ka bynta ka jingbym don , ngi la wanrah katto katne ki jingai sngewbha ne kiwei pat na ka bynta u Maulvi Sahib .
Ngim shym la sah ha ka ain .
Ki kolej shimet ki don , kiba kham bunsien ki dei ki kolej trei kam ba la kyrshan da ki karkhana shimet .
Ia ki jar la pynhiar bunsien ha baroh kawei ka miet .
Ki pulit ka Gaya mynta ka sngi ki la ujor mukotduma ha ka iingbishar jong ka thain pyrshah ia u Rakesh Ranjan Yadav uba la sin kyrteng kum u Rocky Yadav bad kiwei kiwei ki nongshah kynnoh ha kaba ia dei bad katei ka kam pyniap ia u Aditya Sachdeva .
Ha ki hospital sorkar ym shym la ai jingsumar ia ki nongpang kiba don kiwei pat ki jingpang .
Hadien baroh , u Einstein u la tei ia ka jingmut jong u shaphang ka jingiadei da kaba pyrkhat ia ka jingkylli kaba sngew lyngngoh katto katne shaphang kaei kaba uwei uba iaid ha ka rel ha ka jingstet jong ka jingshai un mad .
Ka kmie jong u Kishen ka thok ia ki arngut bad ka lap mano ba dei u khun jong ka .
Ka wanrah ia ka jingduhnong jong ki jingthung namar ka jingbym biang ka jingai um , ka jingduna um dih bad kumjuh ruh ka jingeh kaba khlem da dei ia ki nongkyndong bad ki nongsor .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ia phi hangne ​​ha Australia ban kyrshan ia ka jingialehkai jong ka Bushfire.
Bad nga batai kumne : baroh ki lad pynbeit ia kiwei pat ki jingeh kiba ktah ia ngi bad kiba iakynduh ia ngi ki donkam ia ki lad pynbeit .
U myntri IT jong ka Andhra Pradesh u Nara Lokesh u la ong ba ka BJP ka la duh ia ka jaka jong ka ha kane ka jylla bad kan nym jop wat tang uwei u Corporator ruh .
Ka jaka ka dap da ki syntiew kiba phylla bad ki lum ki long kiba sngewtynnad ban sngem hadien ki tlang .
Dog u la shah pynhap ha madan .
Shwa ia kane la pynlong ruh ia ka prokram kolshor .
U la wan ha ka kyrdan kaba saw hadien u Jawaharlal Nehru , u Vallabhbhai Patel bad u Rajendra Prasad .
Kane ka jinglum jingtip ka long kawei na ki kot ba pawnam tam jong kane ka Tnad .
Ha ka jingkren jong u Dr Paroda u la ong ba ki marpoh khyndew ki nang duna bad ka jingdon jaka ka nang duna .
Nga hi nga pyrkhat ba ka Africa South ka ialehkai bha kum ka Ireland .
Bad kum ki briew ngi long kiba donbok ban long ka kali kaba im jong kane ka pateng kaba khraw .
Pynngam ia ki jhur ha ka umphniang ba la pynkhluit bad theh ha ki ar tylli ki khuri um .
Ka la long ka jinglong kaba kyrpang bha .
Nga la leit shabar katto katne por .
Ka riti dustur jong ka ri India ka la plie lad ia ki lynti pyrkhat bad ki jingtip kiba thymmai .
" " " Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ym don kawei ruh ka seng kaba la poi sha ka 113 ka thong ban ioh ia ka jingbun paid . "
Namar ba ka sla lum ba dang rit ka kham shit bad kham duna ka jingkhluit ban ia ka sla duriaw kaba la rim , ki sla duriaw ki kiew ha kum kine ki por .
Mynta ki don 372 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
Na ka bynta u snem mang tyngka ban wan , la buh thong haduh 90 hajar klur tyngka .
Ki katto katne ki phatok ki pynsah ia ki koidi la jan ar shah ia ka jinglah jong ki .
Bun ki bih kin pynsangeh ia u nongshah pynmynsaw ban ring mynsiem .
Hooid ki la shah khang wat ban iohsngew ia ka .
Nga ai khublei ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Em, ka dei ka jingbam paan.
Ym don ba tip thikna balei ka la jia .
Kumta da kum kine ki jingkular ngi hap ban bteng haduh u snem 2022 .
U khunlung u khia tang 800 gram , ka la ong .
Kum ka nuksa pyrkhat ia kaei kaei kaba phi lah ban ai kaba ki nongialehkai jong phi kim ai kaba lah ban khring ia ki nongthied ban thied ia ka mar ne ka jingshakri jong phi wat la ka lah ban rem dor .
" " " Mynta ka sngi , hoid , ki don shibun ki jingjied ."
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khamtam ka long ka jingkhang kaba khraw ia ki kynthei ha ki jaka trei .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka Meri Jung .
Peit ia ka website jong ka skulbah .
Kiwei pat ki karkhana shna kali kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia ka Ford , ka Honda , ka Nissan bad ka Audi , ha ka jingpynbeit ba la kdew hapdeng ka kyrdan kaba 4 bad kaba 7 .
Mynta la shah ia ki kynthei ha ki bynta ba la jied kum ki bynta jong ka koit ka khiah , ka ain , ka jinghikai , ki dak bad ki tnat engineer jong ka kynhun shipai .
La pynthymmai ia ka naduh u snem 2001 haduh u snem 2003 bad u Mark Fitzsimmons u dei u nongshna jingtei .
Mynsaw hynriew ngut ha ka jingshah bom grenade ha Srinagar
Kaei kaei kaba don ha kylleng ka khmat jong ka tiar .
Ki 8 ngut ki MP na ka Congress na Telangana ki la rai ban iashim bynta .
Hapoh lai snem , ngi thmu ban lah ban siew 40 percent na ka jingkit jingbah jong ka jingpang .
" " " Ha kaba ngi la long ka lad bapher ki briew jong kata ka jylla kim shym la pynsah ia ka jingshaniah jong ki ha ka Congress ha ka rukom kaba ngi la khmih lynti ."
e kan ' ve pynduh ia ka pyrthei na ki nongleh thok kum u .
Baroh ki nongïoh penshon la pynbiang man ka sngi ïa ka jingbam ba tei met khlem jingsiew ha ki Anganwadi Centre .
Ban pynshlur ia ka jingialehkai ha ki jaka nongkyndong , ka NBDD ka la shimkhia ban tei ia ki katto katne ki madan ialehkai ha ki jaka nongkyndong ha ka jingiatreilang bad ka MGNREGA ha ki District Malda , Darjeeling , Alipurduar bad Dakshin Dinajpur .
Ym dei ban klet ba U Umesh Yadav un dap 33 snem mynta u snem .
Bad kito kiba la ngeit bad kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi na ka bynta jong ki kan long ka jingpynshitom kaba pynjah burom .
Kane ka iarap ia phi ban pynlong ia lade uba koit ba khiah bad uba jem .
Ki don ki khynnah napdeng kiba mynsaw .
U Myntri u la pynthikna ia ki ba ka sorkar kan kyrshan pura ia ka jingpynroi , jingpynpher bad jingpynkhlain ia ka karkhana .
La kha ïa u ha Kottayam ha Kerala , bad u Abraham u la kiew bha ha ki jingïalehkai ba hapdeng .
U la pynkut da kaba khot ia ki lad pathai khubor ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba ha kane ka ar taiew bad hadien .
Ha ka jingiakren la ioh jingtip ba ka India ka la ban jur ban pynlong ia ka jingpyniakhlad kaba kham kloi ha ki jaka kum ka Hot Springs , Gogra bad Depsang ban pynhiar ia ka jingkulmar ha kane ka thain .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ryngkat bad ki briew jong ka tnad pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Ka jingbam kan sa mih bad nangta kan leit sha ka liang kaba iadei dur lane ka signal kaba wan na ka liang kaba iadei kan pynleit jingmut ha ka jaka ba iadei dur .
Ki Hima President jong ka Madras bad Bombay ki la kylla long kiba hapoh jong ka Hima President jong ka Bengal .
U Jaishankar u la ong Em haba la kylli ia u ban kren eiei halor ka jingbym don jong u paralok jong u na Pakistan ha ka jingkren plie jong u .
Hynrei um leit shano shano ruh .
Nyngkong 7 tylli ki projek la pyndep .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw sngewbha ia ka jingiakynduh jong u bad u Mr . U Han Zheng ha Shanghai , ha ka por ba u leit sha China ha u snem ba la dep .
U aktor u ong ba u la sngew lyngngoh ia kane ka jingleh .
Kum ka nuksa , don kiba ngeit ba baroh ki kot jingieit ki long kumjuh kum ki jong ka Danielle Steel , kiba pyni ia ki briew kiba riewspah bad kiba itynnad kiba leit sha ki jaka ba phylla .
Ngam pyrshah ban nang ne pynpaw ha ka ktien phareng .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ha kaba kut jong ki snem 1960 ka la pynlong ia ka jingpynhiar ia ka jingheh jong ki pisa tyngka ha ka snem 1967 .
Ka la tieng bad ka la pynsawa .
Ka jingkynnoh ia ka jingpyni ia ka jinglong kynthei jong ki kynthei la pynkhih ruh da ki dur kiba shai bad kiba pynsngewtynnad kiba u Stieglitz u la shim bad pyni ia u O Keeffe .
Ka jingkut ka kut ha ka jaka ba ka jingsdang ka sdang .
La shim khia ban pynbiang ia ka jingbam masi , ka jingkhleh mineral bad 2 tylli ki tin dud na ka bynta kawei pa kawei ka imlang sahlang ha ka dor ba la ai jingiarap .
Ka lah ban pyndonkam ia u keyboard arrow ban pynkhih ia kaei kaei .
Ka kynhun na ka School of Medical Science and Technology jong katei ka jaka pule ka la shna ia ka dawai pynkhuid kti kaba don ia ka isopropyl alcohol , ka hydrogen peroxide , ka glycerol bad ka um , la ong ka khubor .
Tang ha ka taiew ba la dep la lah ban pynher da kaba jop haduh 30 tylli ki Nano satellite .
Ka jingpynshitom jong u kan iaid ryngkat ha kine ki case .
Da kaba pynpaw ia kane ka jingmut , kawei pa kawei ka jingialang jong ka Dorbar Thawain jong ka ri England ka plie da ka jingpynskhem biang ia ka ain bah .
La jied ia hynriew ngut ki samla pule na kylleng ka ri .
Ki jingeh jong ka bai tnga jong ki kynthei , ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka jingshah lehbein ha ka eve bad kiwei kiwei ym lah ban pynbeit da ka selfie ne kiwei kiwei kiba kum kita , ka la ong .
U Jehobah U Kham Khlaiñ Ban ïa Ki Nongshun Jong U .
Ngi dang iakren ia ka jingroi jong ka Delhi baroh kawei .
Pynlong ia ka jingpynlong app ia ka OSX app ba la buh .
U tnga jong ka u Somvir Rathee ruh u dei u nongïalehkai .
Ki pulit ki la kam ba ki dei ki lehnoh bad ki wan sha Gujarat ban pyniap ia u myntri rangbah ha katei ka por u Narendra Modi .
Dei ban don ar hajar ngut !
Ia ka kad liengsuin kaba mynta yn bujli noh da ka kad liengsuin kaba thymmai ha Kastelli .
Ym don jinglehrain shuh .
Pynrem u Jitin Prasada na ka seng Congress ia ki khubor hamsaia ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ki nongsynshar kim dei ban shah ban pyndonkam ia ka niam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
" " " Kane ka dang lah ban jia ha kano kano ka jaka ."
" Peit ia ka synduk " " Ka Jingieit ' Kam ju leh khlem akor ' " " ha ka Watchtower jong u bnai Jymmang 2016 ha ka sla 27 . "
" " " Hapdeng kata la wan ka sorkar thymmai bad kaba nyngkong eh kaba ka sorkar thymmai ka la leh ka long ban wanrah ia une u ophisar kum u commissioner jong ki pulit " " u la bynrap .
Ym don mano mano hangta ban iarap .
Ka don ha ka block Chaukhutiya jong ka elaka Almora ha ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
U la ong ba ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ka komiti ba neh jong ka Lok Sabha ruh la pynrung ha kane ka bill .
Ka jingbud ryntih ia ki Policy bad ki jingbthah ba la pynmih da ka tnad jong ki Karkhana Paidbah ka dei ka kyndon kaba thymmai ha ka MoU ryngkat bad katto katne ka jingkhia ba la buh ha ka .
Lah ban bam ia ka da ka um ne ka umsohjew .
La pynmih ia ka dur jong utei u briew bad ki dur CCTV .
Ki dkhot met : Ka sniehdoh kaba rit bad ka dohnud .
Dei ban don ka jingiadei kaba jan bad kaba iadei hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla .
U nongialam ka BJP u Sanjay Mayukh u la ong ba ka party kam don bynta ei ei bad katei ka kot .
U nongpang u la don ha ka jingpang sniehdoh .
U shniuh u dei u Material ba kongsan ban shna ia kino kino ki kam shna jingshna da u shniuh uba ngi lah ban sngewthuh da kaba suk .
Ka mang tyngka ka tyrwa ban buh kyrpang T.1000 klur na ka bynta ka skhim ai jingsumar ba pura .
Kan sa pyndap sa 200 tylli ki rel naduh ka 1 tarik u Iaiong .
U Ekta Bhyan u la jop ia ka club throw ksiar na ka bynta ka India ha ka Asian Para Games
U Aamir Khan u la ia kren bad ki lad pathai khubor
Ha kane ka por ka Africa South ka la don ka tdong jong ka .
La kem ia u nongshah kynnoh ban tohkit .
Kiei kiei kiba pynlong ïa ngi ban kheiñ kordor ïa ka jingsiewspah ?
La phah ia ki jingtip sha ki lad pathai khubor ruh ha kane ka por .
Kito kiba don ia kaei kaei ryngkat bad kiwei pat .
Ngim lah ban synshar ia ka pyrthei . ngi donkam ban teh lakam ia lade .
Ki briew kin iai kynmaw ia u Professor KurienSaheb .
Ha ka ri jong ngi ki heh jong ka EPCS ki trei ha ka jingiarap bad ki heh jong ka CSP .
Bad lada ka jubab ka long em , pyrkhat arsien shwa ban iasam biang .
U symbud myntri rangbah u la pynmih ia kine ki jingbthah sha ki nongmihkhmat ba kongsan , baroh ki nongmihkhmat jong ki tnad bad ki majistor jong ki distrik lyngba ka jingthoh .
Ki shipai jong ngi ki la pynjur ïa ka jingpeitngor bad jingpeitngor jong ngi kum ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingpynher liengsuiñ kiba lah ban mih da ka Korea Shatei Latei , la ong ki shipai jong ka South Korea ha ka kyrwoh .
U dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah shipai ha Quetta , ka skulbah iada ri ha Islamabad bad ka skulbah shipai Turkey ha Istanbul .
Wat ka riam Thanjavur kaba sniew tam jong nga ka kham bha ban ia phi .
Kaba nga lah ban ong ka long ba nalor ba nga long u nongsynshar , nga long ruh u briew .
Ki arngut ki blang ki kwah tip kaei kaba don shabar jong ka jingker .
U nongialehkai tennis jong ka ri India u Rohan Bopanna .
Ia ka jingialang jong ka BRICS la buh ban long ha Goa ha ka 15 bad 16 tarik u Lber .
Ka jingpynbeit ryntih bad ki tiar pynwandur jong ka Firefox
Kum ka jingmih , ka jingpang ka la nang kiew .
Haduh ba ngin da lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka .
U la ong ba ki pulit ka Tamil Nadu ki la kyntait ban ai jingbit ban pynlong ia ki jingiakhih ha Chennai , Madurai bad kiwei kiwei ki jaka kiba iasyriem bad kaba la pynlong ha Shaheen Bagh jong ka Delhi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amoghavarsha J S bad u Kalyan Varma ryngkat ka jingiatreilang bad ka Icon Films bad ka Mudskipper .
Ka jingher jong ka ka long kaba stet , da ka jingsawa kaba man ka por bad ka jingsawa kaba stet teng teng jong ki bniat , kumba long ka jinglong jong ki paro ha ka jinglong kyllum .
Ka nongïalehkai kaba khatduh bad ka Florence Gravellier ha Pensacola bad Nottingham .
La khang pyrshah ia ki dur ba sniew ha ka ri Korea shatei lam mihngi .
Ka motto jong ngi ka long ka jingpynkylla , ka jingpyntreikam bad ka jingpynkylla , ong u PM Narendra Modi .
Ka jylla Germany ka la pyrkhat ban khang ban tap khlieh ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 14 snem.
Ki kam kiba dang sah ki long ha ka CISF bad kiwei kiwei ki CAPF .
Pynbna u myntri pla tyngka u Piyush Goyal ia ka song pisa jong u PM Kisaan Samman Nidhi na ka bynta ki nongrep .
Kum kane ka jinglong kaba pynkulmar kam dei ban jia .
Hadien kata u la leit sha USA bad u la shah sumar ban pynitynnad ia ka dur .
Prathivath kane ka dei ka news channel ha madhyapradesh kane ruh la ong ba ka dei ka online t . v .
Une u nongkhaii dohkha u wad aiu hangne ​​?
7 Ban ioh jingmyntoi na ki jingmaham jong U Blei , ngi dei ban sngewthuh nyngkong ba u sngewkhia shisha ia ngi .
Mynta u don hadien tang u Sachin Tendulkar uba la ïoh 49 ha ka thup jong ki nongïalehkai ODI kiba bun eh.
Katba donkam bad hoid , kumba phi lah ban mutdur haba phi sei biang ia ka bor na ka kali kan pynslem kan pynslem ia ka lynti .
Ki don ar tylli ki dam kiba dang shna ha katei ka wah kata ka wah kaba shalor bad ka wah kaba shapoh .
Ki nonghikai ha ki katto katne ki center kim shym la shah siew .
U la shakri ruh kum u president ka Congress jong ka jylla arsien .
Mynta u snem la jied 30 ngut ki nongïoh khusnam shimet bad 9 ngut ki nongïoh khusnam ha ki tnat treikam na ka bynta kine ki Puraskar .
Ka rukom ka ailad ruh ia ki skhim pynthymmai kiba rit bad kiba heh .
Bad ha ka por miet , nga ju leit kylleng teng teng bad nga ju iakren bad ki nongdie jingdie ha surok bad peit la ki sngewtynnad ne em ban thied ia kine ki sharak solar LED .
Ki jingdawa ba la pynpaw da ka kam jong ngi ki la sdang ban pynkhih ia ngi .
Kata ka jinglong ba marwei jong ka sngi ka ai ia ka pyrthei ia ka jingkylla kaba kham skhem , kaba , ha kajuh ka por , ka pynlong ia ki jinglong kiba iarap ia ka jingim ha kane ka pyrthei , ong u Gonzalez .
" Da kaba pyrkhat ia ka jingleh be-ijot kaba nang jur pyrshah ia ki nongwei bad pyrshah ia ki nongpyrshah ia ka sain pyrthei ne ka jingmut jingpyrkhat , kine ki jinglong babha ki long kiba donkam ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri jong ngi . " " "
Ki khlur ba pawnam jong ka NBA ki long kiba pawnam bha hapdeng ki samla jong ka Sierra Leone .
Ka jingpyni dur Pynlong ia ka dur ha ka jingmut jingpyrkhat jong kaei kaba phi kwah ban kynmaw . Phi lah ruh ban shem ba ka long kaba iarap ban dro ia ka ne ban map ia ka .
Hadien kata ngi la aiti ia ka met ha u kpa jong u .
Ka sim ka pynkhuid ia lade ha ka rud duriaw kaba jylliew .
Kawei ka trillion dollar ka dei ka jingktah kaba la antad jong ka jingsngewsih bad jingpang jabieng ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Kine ki jingkyrpad ki lah ban pynslem ia ka jingsngew na ka bynta u nongpyndonkam , buh ia ka jingkit kaba kham bun ha ka server , bad khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka aplikeshon haba u nongpyndonkam u la shah pynduh noh na ka server .
Lada pynkhih da ka jingshit , ka jingtuid jong ka snam ka nang kiew , ki thliew thliew ki plie bad ki jakhlia kum ka lactic acid ki mih noh , kaba pynmih ia ka jingktah kaba pynkhuid ne pynduh ia ki jingsma .
Ia kane ka kynhun na America yn ialam da ka Ivanka .
Ki Rohingya ki dei ki trai ri Myanmar bad ki dei ban wanphai biang sha Myanmar .
Ka la dum tang shabar hangta .
Ki seng postal ki dawa ban pynkynriah kam ia u nongtrei
Ka la pynlut por da ki kynta ban sngap ia nga , ban iasaid bad nga bad ban iarap ia nga ban iohi ia ka jingdonkam ban pynsangeh noh ia kum kine ki jingiadei haduh ba ngan da kham san .
Kumba ju long , ka jingleit ka long lyngba ka wah kaba la tyrkhong .
Ka BharatBenz ka la long ka kompeni shna kali kamai kaba pawnam ha ka iew ka hat jong ka ri India da ki mar thymmai jong ka .
Ngam don por shuh , nga hap ban pynim ia u khunlung jong ngi .
Kumta , ha ka rukom lah ruh ban sngewthuh ia ki data jong ka panel kum ki jingthew ba iaid lyngba ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka por .
Ka IPO ka kynthup ia ka jingpynmih thymmai kaba T.450 klur , nalor ka jingtyrwa ban die 6 klur tylli ki share da ka nongpynmih jong ka ka QSR Asia Pte .
Bad nga ruh nga sngewthuh pura ia ka jingmut jong ka .
Ka Duriaw Lieh ka don shibun ki dulir hynrei kiba bun na ki ki long kiba rit .
Balei ngi dei ban shun ia kaba sniew ?
Nga sngewhun shibun ia kaei kaba nga la ioh , u la ong .
U Zoellick u la dawa shuh shuh ba ka India kan plie ia ka tnat pla tyngka bad ka rep ka riang jong ka sha ka jingiakhun nabar ri lada ka kwah ban ioh ia ki kam teknoloji jong ka US .
Kito kiba khih da ka jingtieng ia la u Trai .
Ia katei ka kali ruh la ioh ban kurup da ka kynhun .
Ha ka kam shna jingbam , ka jingpynkylla dur hi ka kynthup ia ka jingpyniap ia ka yeast bad ka jingpynshlur ia ka jingpynpra ia ki cell jong ka da ki enzyme bapher bapher .
Haridwar : Ka Mahavir Jayanti , ka sngi kha jong u Trai Mahavir , u nongseng jong ka niam Jain , kaba la kha ha u snem 599 S.K mynshwa , la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen hangne ​​mynta ka sngi .
U la pynrung ia u ha kawei ka kolej engineer .
Katno ngut ki don Shaw ?
Ka lieng ka mih na Mongla bad u khaw uba duna dor .
Ka Tesla Semi ka lah ban iaid haduh 643km tang hapoh 30 minit da kaba pyndonkam ia ki Tesla Mega Chargers kiba dang wan .
" Un long beit ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia ngi baroh " " u la bynrap . "
Ka Khristmas ka la jan poi , bad ki briew ki la sdang ban pynkhreh ia ka .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia baroh kiba donkti ha kane ka jingjia .
Ka long shisha ka jaka kaba itynnad na ka bynta kito kiba don ka jingieit ia ka jingitynnad jong ka mariang.
Kumta nga la sdang ban trei ia kawei ka theory bad ngi la sdang ban tei ia kane ka steshon .
" " " Ka don ka pisa kaba bun ha lyndet jong ka ."
Ha ka snem 1860 ki la thung kam ia u Simon Tuska .
Hynrei ngin ym artatien lada jia kum kane ka jingjia .
Ki dang iakynduh iwei ia iwei pat .
Haduh mynta ym pat lah ban pynshai katno ka PIF kan bei tyngka ha ka Lulu Group lane katno tylli ki share yn thied .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Hato phi la peit ia ka web series jong u Gautham Menons kaba kyrteng ka Queen ?
Kaei kaba ka iingbishar ka la ongNgim lah ban teh lakam ia ka jingsynshar .
Nangta la pyndonkam ia ki kynthei Moab bad Midian ban pynngop ia ki shynrang Israel sha ka jingleh be-ijot bad ka jingmane bleithaw .
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba itynnad bha ka shong thylli .
Ka Kalyan Jewelers kaba don ka jaka treikam jong ka ha Thrissur ha ka jylla Kerala , ka dei kawei na ki nongsam jingshna jingdeng kaba heh tam ha India .
Ki kyrtong ki lah ban apply ha ka website ba pura jong ka puchd . ak . hapoh .
Ia ka jingiarap la ai nalor ka tulop kaba ki ioh na ka Institution kmie jong ki .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar naduh kata ka por .
Ka bench kaba kynthup ia ki Justice Madan B Lokur bad u Deepak Gupta ki la ong ba ka sorkar kam shym la bud ia ki jingbthah jong ka halor kane ka kam .
Mynta baroh ki la poi sha ka 97 ngut .
U Chief Medical Officer u Subodh Tiwari u la ong , ha u bnai ba la dep ngi la kem ia 17 ngut ki briew kiba pynleit jingmut ha ka jingshna beain bad set phatok ia 12 ngut na ki .
Ka jingkhawai na ka bynta ki Khla ka dei ka kot kaba saw na ki hynriew tylli ki kot ba la thmu ha ka thup jingthoh ba sngewtynnad bha Ka Jingrwai jong u Ice bad ka Ding da u nongthoh na America u George R . R . U Martin .
Balei ka jingtih maw beain ka dang iai bteng ?
Pynkhuid ha ka wah kaba khuid lane pyndonkam ia ka Ganga Jal ha ka um dih ha iing .
Ka jingthaw bad jingpynrung ia ki sla .
Ka jingkren bein ia Uba ha khlieh duh kum ba u long tang u briew kan pyni shisha ia ka jingbym don jingsngewrit .
Kata ka mut ba kam dei ka saian .
Ka jingthoh jong u snem 2010 kan long : Ka jingieit ka shah ia kiei kiei baroh .
U Lamphang ka iing dorbar ba mynta u dei u V Hegde Kageri .
" Haba ngi la pynmih ia ka jingiathuhkhana kaba nyngkong eh jong ngi shaphang kawei ka kynhun kaba dang pynlong ktem ha ka Zuccotti Park , ka la shu paw ha ki sla ba nyngkong jong ki kot khubor jong ka thain ."
Ka Hima jong ki Blei kam dei ka jingmut kaba jylliew kaba don ha ka dohnud . Ka long ka sorkar bneng kaba shisha kaba don ka jingktah kaba jur ha ka pyrthei .
Baroh ar kynhun ki don ki tiar ialeh kiba jem bad ki lathi .
Ki jaka pule ki long ka durkhmat jong ka jinglong jong ka jaitbynriew .
Ki donkam ruh ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingkhuid jingsuba shimet bad ka jingpynkhuid ia ka sawdong sawkun .
Ka sobjek jong ka ka long U Mahatma Gandhi .
Ki jingleh niam kha khun ryngkat bad ki jingleh niam kiba bun ki iadei bha bad ka jingmut jong ki jingkhang bad ki lad pynbha kiba la pynshong nongrim ha ki dawai tynrai .
Ka pynmih ruh ia ki khubor kum ka Aaj Tak , ABP Khubor bad Khubor 24 .
Ka kamram ba kongsan jong ka Agency ka long ban trei kum ka tnad treikam na ka bynta ka bor pyniaid jong ka jylla na ka bynta ban pyniadei ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ki jingjia ba sngewsih ha ka jylla .
Ka Congress ka la khot ia ka ka jingmut shimet jong ka .
U David u la pyrkhat arsien shaphang ka jingstad ban leit sha ri America , bad u la rai ba un ym ailad shuh ia ka pisa ban synshar ia ki rai jong u .
Nga leit ha ka jingstet jong ka jingshai .
Ka Pakistan ka kynnoh man ka por ia ki shipai India ba ki siat bad pyniap ia ki riew paidbah jong ki ha khappud ha Jammu and Kashmir .
Ka la kylla long kaba ym lah shah ia ngi .
U nongaiktien jong ka kynhun jong ka Australia u Mike Tancred u la ong ba kumba 100 ngut ki nongialehkai bad ki heh sorkar ki la shah pynkynriah noh na ka iing jong ki ha ka shnong jong ki nongialehkai kaba la heh bha .
Ki don ruh ki khubor ba u Rajamouli u dang pyrkhat ban leh ia ka phlim histori bad u Mahesh .
Ka kynhun myntri ka la ia kynduh mynta ka sngi ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad trei kam bad ka sorkar pdeng u Shri Sis Ram Ola .
Ha kaba iadei bad kane la pynlong ruh ia ka jingialang kham mynshwa bad ki nongmihkhmat jong ka World Bank bad la rai ban pynkhreh ia ka kaiphod projek ba nyngkong hapoh shibnai .
Shispah ngut ki samla pule yn ai ia kum kane ka jinghikai bad yn ai jaka sah , bam bad bai jinghikai khlem da siew ei ei .
Ka ram jong ki nongrep sha ki bank ka long ka bynta kaba rit eh na kane ka ram jong ka ri kaba dei ban siew ha ki .
Ka la ong ba ia ka pisa lah ban sei da ka tnga khlem jingeh khnang ba kan lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh na ka bynta jong ka bad u khun .
Pynthikna ban pynkhreh ia ki jain kiba rkhiang ban iada ia ka met jong phi .
U kwah tang ban tip kaei kaba la jia .
Ka jingmyntoi ka don ruh na ka bynta ka sut na baroh ki skhim thep pisa ba la buh bad ki skhim thep pisa ba ju wan biang .
La ong ruh ba u Parrikar da kaba kren kum kine ki jingkren u pynjah burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la thung ia u kum u myntri kam pohiing ka ri .
" U heh ophisar jong ka District u Anurag Bhargav u la pyntip : " " La dep sdang ia ka rukom peitngor ."
Hato phi ruh phim dei ban isynei ia u para mraw jong phi kumba nga ruh nga la isynei ia phi ?
Ki parcel ba la buh ha ki jaka ieng rel hangne ​​ki la pynjynjar bad pynjynjar ia ki nongleit nongwan .
Ha kiba bun ki jaka la lap ba ka jingshit ka long hapdeng 37 bad 42 digri .
Wat pyniadei ia ka jingialehkai bad ka sain pyrthei , la ong katto katne ki jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
La sneng ia ngi : To pyndem ia lade namarkata , ha U Blei . hynrei phin ialeh pyrshah ia u Soitan , te un phet noh na phi .
Ka la long kum ka khun jong nga .
Ki Mumbai Indians bad Chennai Super Kings ki la jop ia uta u lum ha ki por ba la dep .
Kumta lada phi la iohi ia ka bol golf phin sa iohi ba ki don ki thliew ha ka sla jong ki bol , okay , kam dei ka sla kaba jem .
Kane ruh ka la kylla long ka khubor kaba pawnam , kawei na ki jingkren ba pawnam jong u Guru .
U president ka BJP u V V Rajesh u la jop ha ka Poojappura ward jong ka Thiruvananthapuram Corporation .
Nga sngewthuh ba kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Kan don ka slap ding ha Srisailam .
Pule ruh : Ka iingbishar jong ka Calcutta ka la ong ba kam lah ban ai jingbit ia ki jingialang rath yatra jong ka BJP hadien ba ka jylla ka la kyntait
Uwei u briew u la iehnoh ia u syntiew ha ka jaka ba ka iap .
Katkum ka jingong ki pulit la lap ba kitei ki arngut ki khynnah ki la shah pyniap bad shah shoh .
Ki kompeni heh jong ka US tech kum ka Google , ka Apple , ka Facebook , ka Amazon bad ka Netflix ki shah pynïapher , ong ka ophis jong u nongmihkhmat jong ka khaii pateng ha US .
Ka ri ka la ai ia ngi ia baroh .
Lada u nongpyniap briew u la mareh mardor . . .
Ha u snem 2009 u Tantowi u la long u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Indonesia na ka seng Golkar , uba mihkhmat ia ka jylla South Sumatra .
" " " Kane ka long pyrshah ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng , " " u la ong . "
Iathuh ia ka jingjia ban pyni ia ka jingngeit kaba khlain ha ka jingleh .
Haba nga long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat bad ba hap ban phah ia ka kynhun shabar ri , nga ju kyrpad ia u ban wan ryngkat .
Hato nga la ong shibun ?
Ki aktor Pakistan kum u Fawad Khan kiba la trei ha India ki shah pynrem jur ha ka ri namar ba ki buhrieh ia ki jingkren jong ki ha kaba kynthoh ia ka jingshah thombor jong ki shipai India .
Mynta ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba don ia ka jaka pule Engineering kaba heh tam bad ki jaka pule RD kiba khlain tam ha ka pyrthei .
Baroh ki nongleit jingleit jong ka Duronto Express ki la lait im .
U la lah ban ong ia kane kham slem .
Ka Richa Chadha bad u Ali Fazal kin ia poi kha ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw.
Ki jaka pynïap briew jong ki Nazi ki long ka jingmih kaba shyrkhei jong ki jingmut jingpyrkhat kiba ïapher jaitbynriew .
Home Latest News U Amit Shah u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam thombor ha Delhi bad ban risain noh ia ka kam : Sonia . . .
Wat u doktor ruh u hap ban leit .
Ka jingpyniaid ia ki spam , kaba dei ka jingthmu ba la kynnoh jong ka DND 2 . 0 app , ka long kaba kongsan bad ka jingpynrung kyrteng jong ka TRAIs DND , ryngkat bad ki kyndon jong ka na ka bynta ki nongpyniaid iew lyngba ka tele , ka long kaba donkam shisha .
Ka don ia ka jingpyniasoh ia ki light LED ba la phiah , bad kijuh ki durkhmat kiba paw ha ka Duke 390 jong ka pateng kaba mynta .
Ka Mayawati ka la ong ba ka sorkar ka dei ban jubab .
Ha kane ka sngi u MLA u Chittayam Gopakumar u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ki pulit jong ka Azad Maidan ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingkyrpad jong ka HC pyrshah ia ka jingthung heh jong ka PSC
Hangne ​​ka don ka jingthoh kaba pura .
Ha ka 12 tarik Iaiong 2018 , u Trump bad u Kim ki la iakynduh ha ka jingialang ha Singapore , ha ka jingialang kaba nyngkong eh hapdeng ki nongialam jong kine ki ar tylli ki ri .
Hadien la kem ia u nongshah kynnoh bad la kurup ia ka tiar .
Hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka civil engineering u la ioh ia ka kam kum u ophisar subdivisional ha ka tnad treikam paidbah .
Ka TDP ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai T.72 . 92 klur bad ka AIADMK ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai T.48 . 88 klur , la pyni ia ka kaiphod jong ka ADR .
U KCR u sngewskhem ba un jop palat 100 tylli ki shuki dorbar ha ka elekshon ban wan bad u la ong ba ka seng kan ym don jingiateh lok bad kano kano ka seng .
" " " Ki samla na ki longïing syiem bad kiba kham bun ki nongkhaii na Gurugram , Delhi Pdeng , Faridabad bad Noida ki pynsuk lyngba ka kynhun ba ïatreilang ha ka ‘WhatsApp’ .”
U President ba donburom jong ka ri India u Sh .
Ynda u Raja u la iap , u khun jong u u la stake ia ki jaka .
Kordit ia kita kiba wad jylliew ban buhrieh ia ka buit jong ki na U Trai bad ki kam jong ki ki long ha ka jingdum bad ki ong mano ba iohi ia ngi ? bad mano ba ithuh ia ngi ?
Pynkiew ia ka sut jong ka Fixed Deposit ka SBI
Ki riewngeit jong ki niam Jiw , Mormon , Nongsakhi U Jehobah , Buddhist , Islam , Hindu , Bah , bad Shinto ruh ki la trei kam ha Latin America .
U nongbishar Gupta u la iohi ba la pynleit jingmut ha ka file ba la buh jingthoh halor ki ophisar IAS kiba la kham rangbah , kiba la tbit bad kiba la shongthait na ka bynta ban pyndep ia ki jingkular .
Lada jop ne rem kata ka dei kawei pat ka kam .
Baroh kine ki nongialam la shim ba ki iajan bad u Rahul .
Ha Gujarat ka Congress ka la mih na la ka jong ka lynti ban pyntieng ia la ki jong ki MLA .
Kumno shaphang ka 12 na ka shispah ?
U dkhot jong ka seng Bangladesh Nationalist Party u Nasiruddin Ahmed Pintu u dei napdeng kiba la shah rai pynrem ban set phatok shi jingim .
Kane ka longkmie kaba dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Noakhali ka dei ka nongmihkhmat jong ki bym don jaka puta .
Ki khyllung ba dang kha thymmai ki long ka case kaba kyrpang .
Ka India ka la shim mardor ïa ka kabu ban pynbeit ïa ki jingïakhun barim bad ka nongïaleh pyrshah jong ka ka Pakistan .
Ka buh ia ki jingpynbeit ba mynta jong ka dialog jong ka jingleh . Ia kine ki jingpynbeit lah ban buh da u button Load ia ki jingpynbeit ba la buh . Ki jingpynbeit jong ka K3b kim shym la shah pynkylla da kane .
Ki iakren tang lyngba ka ktien dak bad ki jingkren lyngkot .
Watla u dei u nongialam niam hynrei u dei u nongkyrshan ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain bad u la shakri hapoh ki sorkar ba mynshuwa .
Ia ki dome la rah ha ki jingker ba iakynduh kiba kiew na ki tnum bad la pyndap ia ki kut da ki jingker Bengali , ki dak jong kita ki dang sah haduh mynta .
Katba ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh ki jaka siew khajna ha ki surok bah kin pdiang ia ka pisa 500 tyngka bad ka pisa 1,000 tyngka haduh ka 11 tarik u Nailur shiteng miet .
" " "Ngi la ioh jingiarap ei ei na ka Apple," la ong u Wray."
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta ka la wan kum ka jingeh kaba khraw .
Bad Ngi la ai ia u ia ka jingbha ha kane ka pyrthei , bad ha ka pyrthei hadien un long napdeng kiba hok .
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka jinglehkai bad ka phlim na u .
U aktor ba pawnam jong ka Russia u Oleg Yankovsky u la khlad noh ha Moscow ha ka rta kaba 65 snem ha ka 20 tarik Naitung bad la tep ia u ha u lum jingtep jong ka Novodevichy hadien ar sngi .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia .
Ka kmie ka la pyntip sha ki pulit shaphang ka jaka sah jong ka khun jong ka .
Mynta ki la pynthikna ba kin trei ia ka Tesla Model S bad pynkhreh ia ka dur ba la pynkylla .
Ka jingtuh , ka jinglute , ka jingrahbor ki nang kiew .
Yn nym don kano kano ka jaka set phatok ha Bengal , la ong u Banerjee .
Ngi don shibun ka jingïalehkai bad ngi shu shah iehnoh ban leh palat khyndiat ha kaba kut .
" " " Ha ka jingkhein kyllum lai ngut ki nong Malaya ki iap shabar ri man ka sngi . "
Ka Realme C1 ka dei kaba la pyntreikam da ka kor 450 .
U PM Narendra Modi bad u Bear Grylls ha ka jingialehkai u briew pyrshah ia u khlaw
Kane kam dei ka India kaba uwei u kwah ban im .
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba donkam .
La pynmih ia u Jadhav kum u nongsyntiat jong ka ri India hakhmat ki lad pathai khubor jong ka Pakistan , la ong u Singh .
Ka don ka madan kaba heh ha ka bynta ba shongthait , kaba la pyndonkam da u samla pule jong ka Dhaka College kum ka madan ialehkai jong ki .
U Bob Dylan u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar
Katba ka dang ud ia ka jingpang kha khun , la pynsangeh ia ka rel ha steshon rel Jharsuguda .
Ki don katto katne ki kyrteng ha kane ka thup : U Chris Gayle, u R Ashwin, u Andre Russell, u Nitish Rana, u Robin Uthappa.
Ka jingpeit ba pura jong u briew uba ktah ia la u kulai ha ka liang ba shadien jong ka trunk .
Kiba la koit baroh ki long haduh 95 lak ngut .
Ia kine ki prokram yn pynlong ha ki skul bad ki kolej .
Ha ka 17 tarik u September 1939 la hiar thma ia ka Poland .
U MP ka BJP u la ong ba dei ban pynshlur ia ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha Parliament ban kyntiew ia ka jingrung jong ki kynthei ba rit paid kum ki nonghikai , ki nongiasaid ain bad ki doktor .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ki jingkylla ha ka gut microbiome ki lah ban don jingiadei bad ka jingkha khun bym koit bym khiah , ki jingeh ha ka jingkha khun , lane ka jingmih kaba sniew ha ka jingkha khun .
Hadien ba nga la wad bniah bha nga la lap ia uwei u jingthung uba rit bha ban rah bad nga .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ki paidbah .
U Botha u la kam ruh ba ki pulit ki la lap ia ka dawai bad ki nar ha ka kamra thiah jong ki nongialehkai .
CBSE datesheet 2019 : Ka Central Board of Secondary Education ka la pyllait paidbah ia ka date sheet jong ki eksamin Class 10 bad 12 2019 .
Ki nongpyniaid taksi ki kynnoh ba ki shah pyndik ha ki pulit
Kine baroh ki la long ka jingpynbyrngia kaba khraw .
Ka kyntien Grik na ka bynta u ksuid ka long diabolos , kaba mut u nongkren bein .
Ka jingmut jong ka tempi ka long ba ki kjat jong ka sngi kaba mih ki hap beit beit ha ka shivalingam .
Kham hadien shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la kren shaphang ka jingbymhok kaba jur kaba la jia ha ka tempi .
Ka BJP ka la hiar sha ka 25 na ka 37 .
Hynrei ki don ha ka jingkhleh lang , ngi ngeit .
Katto katne ngut ki nongialehkai , ki khlur phlim bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la sdang ban pynmih ia ki video jong ki jinglehkai met jong ki .
Ki nongialehkai jong kane ka kynhun ki kynthup ia u Ian McKellen, u Martin Freeman, u Richard Armitage, u Benedict Cumberbatch, u Evangeline Lilly, u Lee Pace, u Luke Evans, u Ken Stott, u James Nesbitt bad u Orlando Bloom.
Haduh lai snem kim shym la shah thombor hynrei ha ka snem 1660 la hukum ia u Mir Jumla II u nongsynshar jong ka Bengal ban ioh biang ia ki jaka ba la jah .
U la wan shabar sha kata ka jaka , u la rong .
la dep pynbiang ia ka 2 . 18 lak tylli ki longïing kiba shah ktah beit lyngba ki bank account jong ki .
Ka jinghikai jong ki niam Khristan kaba khlem na ka jingthoh shaphang ka Trinity , ba U Jisu u long u briew bad U Blei ha kajuh ka por , ka pyndum ia ka khubor jong ki Baibl .
Ka jingithuh jong ngi ka long tang ba ngi dei ki nong India , bad ngi dei ki kynthei , ki bym lah ban shah byrngem da kano kano ka bor , ong u Parveen Nazir uwei na ki nongiakhih ha ka PTI .
Kumno kumta ? Kito kiba leh pop pyrshah ia ngi ki don ram ha ngi , kumba ki pop jong ngi ki buh ram ia ngi ha U Blei .
La pynrung ia ka jingmut jong ka jingsiew kaba rit tam ha ka ri katkum ka ain na ka bynta ki jaka bapher bapher .
Ha kajuh ka por , ka jingkhein dor jong ka jingim kaba la pynduna , ka la kiew haduh 50 percent na ka 141 ha u bnai Jymmang 2006 sha ka 207 ha u bnai Lber 2009 .
ki nongialehkai phutbol ki la leit dihsha hadien ba la dep ialehkai
Ha ki por ba la jan eh jong ka jingpang syphilis , hadien kata ka lah ban pynsniew ia ki dkhot met kiba hapoh , kynthup ia ka jabieng , ki nerve , ki khmat , ka dohnud , ki snam , ka sniehdoh , ki shyieng bad ki shyieng .
Wat lada kam dei na ka bynta ka jingtyrwa jong phi , .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : La khmih lynti ba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley un pynkiew ia ka jingpyllait khajna kaba duna tam .
Bad kawei pat kaba ngi la iohi ka long ba ka jingbun ka pisa kam da donkam than eh .
Hynrei ki jingdawa jong ka ki long kiba lah ban iasaid .
Ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap bad ki la pyntip sha ki pulit .
U Mann u shlur ia u Sukhbir Badal ban iakhun na Sangrur
Hynrei ki lah ban don katto katne ki jingeh ha ka jaka trei .
Wat sheptieng ko paidlang jong nga !
Naduh 5 haduh 18 snem une u nongtrei mon sngewbha uba aiti lut u trei ha pdeng jong ka jaka pynlong tamasa .
Da kaba pynshong nongrim ha ki Ain jong ka Parliament ba la kdew haneng , la pynlong ia ki jingpynkylla ha ki Master copy jong ki Ain ba kongsan .
Ka ktien Spain ka dei kaba la kren da baroh ki nong Cuba ha ka ïew hi .
Ka dur kaba jan jong ka painkhana kaba plie ia ka jingtap jong ka
U la ailad ia ki nongkyrshan ban kylli katto katne ki jingkylli lyngba ka jingpynbna jong ka Instagram kaba kyrteng ‘ Kylli ia nga kaei kaei ’ .
Hynrei , ym don jingpynrung kam .
Ki jingpynkylla ki la leit sha ki 30 tylli ki kompeni .
Ha ka jingshisha u pynshlur ia ki ban iaishah ha ka jingduwai bad ban duwai khlem sangeh .
Ka mut ba ka India kan ym donkam ban wanrah mar nabar , na ka bynta kata kan pynroi beit ia ki marpoh khyndew hapoh ka ri .
Ki don baroh 56 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hato ka sorkar ka la leh ia ka jingmutdur ?
Ka jingsngewtynnad ia ka jinglong mynsiem kan nang kiew .
U la long u Lat ka Bihar naduh u snem 2015 haduh u snem 2017 .
Ka Lotera de Pozo ka dei ka rukom ïalehkai bapher bapher jong ka jingïalehkai tynrai jong ka Mexico kaba la ïalehkai ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Mexico .
Ka mosque ka long kaba donkam ha ka jingtei na ka bynta ka rong blue jong ka bad ka jingshisha ba ka jingtei kam don ïa ki iingmane tynrai bad kiwei kiwei ki dak kiba ïadei bad ki jaka mane jong ki Muslim .
Uwei pa uwei u nongiashim bynta u phong ia ka jaket ba la shna da ka jain velvet kaba jem ne kaba rit kaba rem dor bha .
" Ia kane la pynduhjait da ka jingai jingmut jong ki riew shemphang ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka kaiphod kaba lap ia ka jingshah lehbein bad ka video kaba khlem " " jingiadei kaba rai " " . "
U la ak kum u nongpeit pulit ha ka phlim .
U sngew ia ka jinglong ban sngap jar ha ka por ba u leit jingleit hynrei bunsien ki jingthoh jong u ki dei shaphang ki nongthaw ia ka duriaw .
Ka rukom pynpaw ia kiei kiei hangne ​​ka lah ban iadei bad ka jinglong jingman jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Boyapati Srinu .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba la register case halor kane .
U la mihkhmat ia ka Germany ha ka jingialehkai chess kaba ar kaba la long ha Budapest ha u snem 1926 .
Ka jingkren kam donkam ban long da ka ktien .
Ïakhih ki councilor ka Congress pyrshah ïa ki jinglong jingman bym khuid ba suba
Ia kane ka phlim la jied kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri ha ka 88th Academy Awards , hynrei kam shym la shah jied .
Lyngba ka jingpyrshang jong u u la tei ia ka library jong ki kot kiba duna bad ki bym pat pynmih .
Nangta u Mushfiqur Rahim u la thep shi century , u Shakib Al Hasan u la thep 82 ron bad u Mehedi Hasan u la thep 50 ron ha ka Test .
Parabangeit khlem ka Kashmiriyat ym tang ka Kashmir hynrei ka ri India baroh kawei ka long kaba khlem biang .
Nalor kata , ki jaka die kyiad ki long kiba duna bha .
Ngan batai kumno nga la rung sha kata ka pyrthei .
Ki nongrep ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingduna ki nongtrei ha ki lyngkha .
Phi lah ban iohi ia kane ka jingktah tang da kaba pynkhih ia ki kti jong phi .
Ka phlim ka pyni ia ki jingjia shwa bad hadien ka jingshah lute .
Bunsien u ju khot ia U Jehobah U Kpa jong u uba ha bneng , ka kyntien kaba pynpaw ia ka jingiajan kaba jylliew jong u bad U Blei . Ioannis 8: 19, 38, 54.
Ki arngut ki ju iohi ba ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Ngin sa iaid shata , leh khlem da paw bha .
Ka jingpynbha pat kan shongdor T.5 klur .
Phi lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba biang ha ka kam bad ka kam jong phi .
Hato kan pynsangeh noh ia ki nongbei tyngka kiba dei hok na India bad nabar ri namar ba lah ban pynkylla ia ka policy ban pyndap ia kane ka jait trai ?
Ka rukom shim bynta katkum ka 31 tarik u Naiwieng 2012 .
Ngi kynmaw ia ki kynthei bad shynrang kiba khraw kiba la trei shitom na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Xi Jinping bad U Donald Trump .
Ngi la mareh na ka bynta ka jingim jong ngi .
U kpa jong u u Ramchandra Pal uba dei u nongap shnong bad u dkhot ba pawkhmat jong ka Sylhet Bar u la shah ktah ha ki jinglehniam Hindu bad ka jingpyrkhat Islam watla u dei u nongbud jong ka niam Vaishnavism .
Rishabh Pant , Adam Gilchrist , MS Dhoni , Indian Cricket Team , Pant vs Dhoni , Team India News ,
Ia kane ka projek ym shym la mynjur da ka Gram Sabha .
Kumta ka long kaba kongsan ba ngin phai man ka por sha U Blei ban pan jingiarap khamtam haba ngi iakynduh ia ka jingpynshoi kaba neh .
Ki pulit ki la ong ba kata ka dei ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
Dei na kata ka daw ba nga kyrpad hangne ​​ha khmat ka iingbishar na ka bynta ka hok .
U la seng ia ka skulbah ha ka nongbah bad u la kyntiew ia ka jingpynmih ia ki jingthoh jong ka niam Lutheran ha ki katto katne ki ktien .
To ngin nym pynduh ia ka jingieid jong ki , .
Ngi kyrmen ba ka tnad elekshon kan pynthikna ia ka elekshon kaba lah ban shaniah ha ka elekshon nongbah jong ka Sylhet , Rajshahi bad Barisal ban wan , bad kan khanglad ia ka jingpynkylla ia ka rukom jong ka Khulna .
Men thung ia u Aaron bad ki khun shynrang jong u bad kin shakri ia ka kam lyngdoh jong ki : bad ia u nongwei uba wan shajan jong u dei ban pyniap .
Ka Jingpynpaw 21 : 8 ka pyni ruh ba kum kine ki briew kum ki nongpyniap briew ki bym kylla bamut , ki nongleh ksuid bad ki nonglamler ki don hapdeng kito kiba dei hok ban ioh ia ka jingiap kaba ar .
La ai ruh ia ki syrnot sha ki samla pule kiba jop .
Ha kane ka sngi la don lang u Yogesh Nautiyal , u Vijay Rawat , u Praveen Yadav , u Gurcharan Singh bad u CB Thapa .
Tang ki jait jingthung kiba la kham rim ki lah ban phiah .
Haduh 4 , 325 ngut ki nongpang ki la koit bad mih na ki hospital katba ki nongpang ki la iap ki long 686 ngut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Tallur Shivaram Shetty bad u Chandrashekar Shetty .
Ki Nongsakhi U Jehobah na ki sor bad na kiwei pat ki ri ki rah ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei sha ki sor kiba kham rit . U Mathaios 24 : 14 .
Kawei pat kaba lah ban khanglad ia ngi ban shim ia ka burom na U Blei ka long ki jingkwah brai jong ngi . Ki jingkwah brai ki lah ban khanglad ia ngi ban iohsngew ia ka jingshisha satia .
" " " Nga tharai ba ka jubab ka long em , hynrei ym na ka bynta ki daw kiba uno uno u pyrkhat ."
Ngi don ha ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Hynrei la lap ia ka ha ka kali jong nga .
Baroh arngut ki nongjop ki la aiti ia ki kot ki sla sha ka Directorate jong ka Punjab State Lotteries na ka bynta ban ioh ia ka khusnam bad yn sa ai noh shen ia ki ia ka khusnam , u la bynrap .
Ki nongmane kiba bun ki la wan sha kane ka jingleit ontep .
Ha ka jingiakren bad ka Bombay Times , ka Sara ka la ong ba ngam tharai ba ngan lah ban leh ia kaei kaei kaba ka kmie ka la leh .
La ap ia ka tarik kaba khatduh .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Prithviraj ka dei ka jingburom ia ki nongkyrshan ia ka jinglong khlur jong u Mohanlal .
" " " Ngi la don palat 1 .5 million ki jingpynrung bad dang khein " .
Uwei uba lah ban sngewthuh pura ia kane ka kyntien Pyrthei , u lah ban ioh ia ka jinglong blei .
U PM u la pyntip ruh ba ka India kan ïarap ïa ka ban seng ïa ka Digital Library ka ban ailad ïa ki samla Bhutan ban ïoh 2 million tylli ki kot bad ki kot khubor .
Ki nongpynkhih ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ngi wanrah ia phi ia ki 5 tylli ki video kiba jop na ka bynta ka jingiakop UN ha kaba ki nongiashim bynta ki phah ia ka video kaba batai ia kaei kaba kin iathuh ia ki nongialam pyrthei lada ki ioh lad .
" U ong , " " Namar ia kaei kaei kaba la buhrieh la mut ban pynpaw , bad ia kaei kaei kaba la buhrieh la mut ban pynpaw shabar ."
Kane ka rai ka long ka jubab ia baroh ki jingkynnoh bad ki jingeh kiba ngi la iaid lyngba .
U la hap ban shah sumar ha ka jabieng ha katei ka hospital ha ka miet 10 tarik u August ban weng noh ia ka snam kaba la tyrkhong ha ka khlieh jong u .
Te , nga tip ba nga don . . .
La iathuh ba kitei ki arngut ki la ia ieid slem bha .
Ngi la ioh ia ka bynta kaba ar jong ki 25 tylli ki file shaphang u Netaji na ka tnad ka kolshor .
ki kot khubor lane ban ai khublei ia ki na ka bynta kawei ka jingthoh kaba ki sngewtynnad kyrpang . Wat hapdeng ki jingeh , kumno ki mishoneri kiba la slem ki sngew shaphang ka jingshakri jong ki ?
U la leit jingleit man ka por .
Ki nongialam ka BJP jong ka Tamil Nadu ki la dawa ba dei ban pynduh noh ia kine ki jingjia na katei ka phlim .
Arngut ki lah ban ialehkai ia kata ka jingialehkai !
Ka video ka sdang da u Chef Cohen uba pdiang sngewbha ia ki nongpeitkai sha ka jingpyni shet jingshet thymmai jong u.
Gemini : Ki jingiadei jong phi kin nang kiew .
U myntri ka tnad steel u la ong ba ka NMDC Limited ka dei nyngkong eh ha ka kam tih bad pyniaid iew ia u mawshun bad u mawshun .
Ka Iran ka la kyntait beit ba ka wad ia ki tiar nuclear , da kaba ong ba ki kam jong ka ki dei tang na ka bynta ki jingthmu ba suk kum ka jingpynmih bor ding .
Lyngba jong ki , U Jehobah u kwah ba kiwei pat ki jaka kin ïohsngew ïa ka khubor babha .
Ka tnad elekshon ruh kam ju tuklar ia kane ka kam , la ong u nongmihkhmat jong ka elekshon u Rafiqul Islam ha u Prothom Alo .
Ka um hapoh khyndew jong ngi ruh ka nang hiar man ka por .
Ka thup jong ki 184 ngut ki kyrtong ka pyni shai ia ka jingthmu kaba bniah kaba la leit ban rai ia ki kyrteng jong ki nongiashim bynta .
Kane ka jaka ka la don ka nam kaba shyrkhei .
Ka elekshon Lok Sabha ha ka jylla ka long ha ka bynta kaba nyngkong .
U la ong ba ki don 280 ngut ki koidi Sikh ha ka jylla ha kaba 108 ngut ki dei ki koidi sain pyrthei .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka um ha ka ri bad ka jingpynmih ia ki kaiphod jong ka jinglong ka um man la u snem .
U Mr . U Tilak Raj Manaktala u President ka Delhi Exporters Association bad kiwei kiwei ki Dkhot jong ka Seng ki la wan ban ïashimbynta .
Ka Congress buh jingkylli ia ka sorkar BJP halor kane ka jingshah thombor
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit jong ka tnad Crime Branch .
U Shastri u la ong ba um shym la ioh kano kano ka jingkhot sha katei ka jingialang .
Khatduh eh ka plan kaba T. 9,999 ka don ka jingtreikam kaba 360 sngi .
La kyrmen ba kin leh kumta . Hadien kata , ki lah ban ioh ia ka jingpynbaptis . Heb .
Ka bor synshar ka pynkhreh na ka bynta ka elekshon panchayat
Ka jingpynlut kai ia ka por jong ka iingbishar .
Ka BJP ka lah ban pynieng ia u na Gujarat kum u kyrtong Rajya Sabha jong ka .
Ki nongpyniaid ia kane ka jingthmu ki la pynshlur ia ki nongwan da kine ki jingpyrta harum : .
Nangta u nongsam u pyntip sha ka kompeni umphniang ba donkti bad ka kompeni insurance shaphang ka jingjia aksiden .
U Anand Mahindra u la sam video ba pyni ia ka rukom ba stad ban ieng kali
U Shafiq Bhai u dang peit shabar haba kynsan kynsan u la iohi ia kaei kaei bad u la sdang .
Hynrei U Blei u la hikai ia nga ban Move on bad ban im suk !
Phi lah ban sngewbha ban kdew ia ki ?
U la pynbna ruh ba ia ki nongialam ba rangbah ka Kadiam Srihari bad ia u Lamphang barim u Madhusudhan Chary yn ai ia ki shuki Rajya Sabbha .
Hynrei ki la sei ia ka pisa kaba pura kaba 2 795 klur na ka iew ram ha ka por ba la bishar bniah .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , ki la ong .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la iaroh ia ki nongdro kum ki ‘ nongtei ia ka imlang sahlang ' da kaba ong ba ki pynpaw ia ki jingbha bad jingsniew ha kano kano ka imlang sahlang .
Ka ai ruh ia ka Jinghikai shaphang ka kam thoh khubor na ka bynta ki ri kiba dang kiew , ka kam thoh khubor ha ki ktien thain ryngkat bad kiwei kiwei ki jinghikai shaphang ki lad pathai khubor .
Ka jingbam jong ka Malawi ka long kaba pher bapher , ha kaba ka sha bad ka dohkha ki long ki jingbam ba pawnam jong ka ri .
36 ngut ki ophisar la ai jinghikai ba bniah shabar ri kiba iadei bad ka khajna bad ka jingpynkylla dor ha ki 10 bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka .
U la dawa ba ka Sorkar ka dei ban weng noh mardor ïa ki mukotduma ba la pynngat ha ki nongrep .
Ia ka Gas mariang ruh la pyndonkam ha ka jingbun kaba rit bha da ki karkhana ba la jied bad ka tnat kit mar .
Nga ong ba ka don lehse ka jinglong daw .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka Kmie jong nga .
Yn iohi ba u Jr NTR bad u Ram Charan kin ak ia ka bynta jong ki nongialeh laitluid u Komaram Bheem bad u Alluri Seetharama Raju ha ka RRR .
" " " Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh kaba jia ha Rajkot ."
Lait na kata , kim don kam .
U Sharad Yadav, u riew saiñpyrthei jong ka Bihar, ula pynshai halor ka jingkren beiñ jongu ïa ki kynthei pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Rajasthan, U Vasundhara Raje.
Shuh shuh , ka tyllong khubor ba kongsan bha ka long lehse ka jingmane Shiva kaba la pawnam ha kane ka jaka la slem bah .
Ka kham khriat ha ki thain shatei lam mihngi , ka kham shit ha ki thain shathie .
Ka India bad ka Ri Korea ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba sngewtynnad kaba kiew sha ki bynta kiba bun jait .
Phi lah ban iathuh ia kane iano iano ruh , OK ?
La jan baroh na ki ki long ki bym don dak jingpang .
Kumta ki la iakynduh ia u nonghikai jingkhein na ka skulbah Edinburgh uba kyrteng u Colin Maclaurin .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien kaba ar kaba la pyndonkam bha ha ka pyrthei hadien ka ktien Phareng .
Ka jingeh jong ka um dih ka la mih ha kiba bun ki bynta .
Khlad noh u Haji Abdul Salam ha ka 28 tarik . 02 . 2017 ha ka 09 . 04 . 2020 2 .
La kem ia u briew na Rajasthan halor ka jingshah leh beijot , pyniap ia ka para ba kham heh .
" " " Ngi dang peit tang ia ka jingiatreilang kaba thymmai haba la ai ba ngi lah ruh ban wanrah ia la ka jong ka umphniang , " " u la ong . "
Ha ki nongbishar , u nongiasaid ain jong ka distrik , ki kot khubor . . .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ruh haduh katno ki samla pule ki don ka jingtip shaphang ka jingshngain ha ka internet .
Ka don shibun kiei kiei ban angnud .
Ka jingduwai ka long kawei pat ka jingiarap ban tei ia ka jingngeit kaba skhem . Ki nongbud U Jisu shisien ki la kyrpad ia u : To ai ha ngi ia ka jingngeit kaba kham bun .
Lada ki nongrep jong ka ri jong ngi ki ioh ia ka rukom sei um na ka solar pump , te ka jinglut jingsep jong ki kan duna bad kumta kin sa long kiba khlain bor .
Nga ju iohi ia u ba u kdup ia ka kwai jong ka , hynrei ym ju iohi ia ka kmie jong nga , ki para kynthei jong nga , ia nga .
Ka jinglah ban buh jingbam kumba 64 million ton ka don mynta bad ka Food Corporation jong ka ri India .
U nongthoh uba dei u riewstad ha ka pule puthi , u la thoh katto katne ki kot shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ka niam , ka parapsychology bad ka histori .
U Sunil Kashyap u la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim bad u P . G .
Kane ka pynpaw ia ka jingpyllait ia ki shipai shong kulai . Re 9 Dkhot 16 ka ong ba ki don ar lak ki lak kata ka long 200 million !
Kine ki elekshon ki la pyni ia ka jinglong ba shlur jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ngin sa kitkhlieh na ka bynta jong ki .
Kawei na ki skul rit ka don tang arngut ki nonghikai .
U Abhishek u dei u khun ksiew jong ka CM Mamata Banerjee .
Ki pulit ki la phah ia ka met iap sha ka jaka sumar paidbah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jaka iakren online na ka bynta ban pyniadei bad ki karkhana hapoh ka ri bad ki jaka pule la thaw ha ka jingiatreilang bad ka RSU bad la pynlong ia ka ha ka por jong ka webinar .
U Dabid u la thoh : Ha nga katno ki jingpyrkhat jong phi ki long kiba kordor ! Ah Blei , katno ka jingkhein kyllum jong ki ka long !
Kumta , ka la long ka jingeh ia nga .
Ban bteng ha kane ka rukom im kan ym long ka jingeh kaba pyniap briew ne ka kam kaba pynsngewsih ia une u briew uba la pynbeit ryntih janai uba lah ban iakren bad U Blei jong u .
Ka jaka ieng rel ka dei ka jaka ieng rel hapdeng ki sor bad ka jaka ieng rel jong ki nongleit nongwan ha ka nongbah Barabanki ha ri India .
" Ha ka jingkren ba la kyrshan da u chairman jong ka US Fed u Ben Bernanke , ka nongpyniaid jong ka IMF ka Christine Lagarde ka la ong ba ki jingsngewkhia ba dang shen shaphang ka thma pisa kaba lah ban jia ki la long " " kiba la pynheh palat " " . "
Hynrei kane kam pynthikna satia ia ki ia ka jingim kaba skhem , bad ki Bellini ki im hapoh ka jingeh kaba man ka por ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkit kaba khia jong ka ram .
Ki ion nar ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingtreikam jong kiba bun ki protein kiba don ha ki jingthaw ba im , kum ki protein nar bad ki enzyme kiba donkam ia ki ion nar kum ki nongiarap .
Balei ba kito kiba don bynta ha ka ?
U dei ban kylli ia u Arun Jaitley ia kane ka jingkylli .
Baroh ki kyrshan ia ngi ban leh bha ha ka jingialehkai pyrthei .
" Ka la thoh kumne : " " Papa ba ieit, Kumno phi long ? "
Kumba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kdew ha ka taiew ba la dep , kane ka la long kaba jur bha .
Hynrei kane ka bor ka long kaba thymmai bad kaba ym lah ban bam .
U President Trump u la ong ba u plie lad ban don bynta ha ki jingiakren .
Ka square root jong u 4 , katno ki por ialade lane katno ka positive .
Ka jingthoh ka la ai kyrteng Ka Jingjied jong Nga Hapdeng Arngut Ki Kpa , bad ka la iathuh ia ki jingshem shimet jong uwei u samla Armenia .
U Commissioner pulit u SS Srivastav u la pynthikna ia ka seng ba yn sa kem noh shen ia kitei ki runar .
Ka Pakistan ka la poi sha ka phainal jong ka World Twenty20 ba nyngkong ha South Africa ha u snem 2007 hynrei ka la hap noh ha ka India ha ka jingïakhun ïa ka nam lahduh .
Kine ki dei ki pisa ba la pynneh da ki jaka buh pisa ha ka bank jong ka sorkar pdeng bad ki lah ban ioh mardor .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingjia bapher bapher .
Hynrei ban pynthikna ia ki marbam ba donkam ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , ka jingleit jingwan jong ki rel kit mar kan dang iai bteng .
U briew na Gurugram u la pyniap ialade ha Facebook hadien ba u la ialehkai bad ka tnga jong u.
Naduh kata ka por ka jingthmu kaba thymmai ban kyntiew ia kane ka shnong ka la nang mih dur .
Kaei , hato kim shym la iaid lyngba ia ka ri bad iohi ia ka jingkut jong kito kiba la leit ha shuwa jong ki ? Ki la kham khlain bad kham khlain bor ban ia lade .
U Mondal u la kha ha ka 16 tarik u Nailar 1993 ha ka nongbah Dhaka jong ka Ri Bangladesh .
" " " Nga sngewkmen ba khatduh ki pulit ki la kem ia u bad u don ha phatok ."
Ka BJP ka la ioh 6 tylli ki seat katba ka Shiv Sena bad uwei u kyrtong shimet ki la ioh mar kawei ka seat ha ka jingthep vote .
Kito kiba bieit haba ki la rah ïa ki sharak jong ki hynrei kim shym la rah ïa ka umphniang lem bad ki .
Ka long kumba ngin sa wan hangne ​​ban bam ja miet , em ?
Kane ka rel kan pyniasoh ia ki 3 tylli ki Jyotirling Pilgrim Centre Varanasi , Ujjain bad Omkareshwar .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang u Rahul Gandhi ?
U Edmundo u Navarro u Andrade . Da ka jingkut jingmut ban tei pat ia ki khlaw Brazil kiba la nang duna stet , ha ka snem 1910 u la sdang ban wanrah ia ki dieng sohjew na Australia .
" " " Ka niam Buddhist , kaba la buh tynrai naduh ka snem 500 BCE , ka la hiar ha India ha ki spah snem ba 5 haduh ba 12 ha ka jingkyrshan jong ka niam Hindu puranic bad ka niam Islam . " " "
" " " Kane ka dei ka case jong ka jingngeit biej ."
Ka rong blue jong ka ka long kaba jylliew kum ki lyoh ha ka bneng janmiet , kaba itynnad , kaba heh .
U dei u khynnah samla .
U Mohanlal u ak phlim Malayalam u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan kaba dei ka khusnam kaba lai kaba heh tam ha India .
Haduh mynta tang u Myntri Rangbah ka Jylla u Chandrasekar Rao bad u Mohammad Mahmood Ali kiba la bam smai kum ki myntri .
Oh, Kang ka long kaba la bieit pura.
Baroh ki um , lait noh tang ki um alpha ki pynhiar dor wat shwa ban rung ha ka corona .
Ka nongbah jong ka jaka ka dei ka Khlaw .
Ha ka por 9 : 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong , u la khlad noh .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sutapa Sikdar bad arngut ki khun shynrang ba kyrteng u Babil bad u Ayan .
Ngi la long ka jaitbynriew kaba khraw .
Nangta ka jingmut bashisha jong kane ka dak ka la paw ha u .
Balei U Blei U la buh ia ka jingthew ?
Ka PPBL ka kam ba ka la dep palat ia ka 1,000 klur tyngka ha ki jingbuh pisa .
Wat la ka long kaba sngewtynnad , ka jingïahap jong ki jingjia ka la pynsawa ha ki lad pathai khubor tynrai , kaba la pynmih ïa ki katto katne ki jingshah thombor kiba phylla ha ka pyrthei blog .
Bad kaei kaba phi dei ban leh ban long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem ?
Mynta bun na kine ki Hall ki dei ki kam imlang sahlang kiba la long trai da ki Trust ba marjan .
ka painkhana kaba don ki jaka shong ba la pynkiew bad ki jingpyniaid ha ka kti ba shadien .
February : Ka jingmaham jong ka jingkmen ha ka longiing .
Da ka jingtest kaba thikna bad kaba tyngeh ka India ka iaid stet sha ka jingpyndep ia ki 3 klur tylli ki test COVID 2 , 93 , 09 , 703 tylli ki nongmuna ba la test haduh mynta .
Ia ka bynta jong ka ram jong ka World Bank baroh kawei bad ka jingiarap jong ka pdeng yn aiti sha ki jylla kum ki jingai jingiarap .
" Ka la long ka nongthoh kot khubor na ka bynta " Times of India ", " Vanitha ", " The Week ", " DivyaBhaskar ", " Hans " bad " " DNA " .
Ki nongrep ki la ap haduh 20 sngi bad nangta ki la sdang ban kheit ia u sohjew .
Hadien ba u Thackeray u la ioh pdiang ia ka PM u la leit sha Mumbai , la iathuh ki heh sorkar jylla .
Ki pub ban pyndonkam ha ka kynhun la thied bad die ha ki unit kiba heh , bunsien na ki karkhana shna kyiad ha ki thain kiba hadien la khang noh .
Kyrmen ba kin ioh jinghikai na ki niam baroh , kin burom ia ki bad kin sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana ba la thoh ha ki bad ia ka jingitynnad jong ka jingthaw jong ki .
Hynrei ka seng kam batai ia nga nga kren na ka bynta jong nga hi , u la ong ha ka kotkhubor ThePrint .
Ngi dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki dkhot jong ka tnat treikam jong ngi , kynthup ban pynkut noh ia ki jingpynkhih bym donkam na ka bor synshar bad ban dawa ba ka Iran kan sangeh noh ia ka jingleh donbor jong ka .
Ha ka tweet jongka ka Sushma ka la kdew ba ka speaker jong katei ka por ka Meira Kumar ka la pynthut ia ka haduh 60 sien ha ka jingkren lyngkot jong ka kaba hynriew minit hapoh ka iing dorbar Lok Sabha .
U la khein ia u Eoin Morgan da ka bol kaba saw jong ka jingialehkai kaba ar jong u .
Kumta ka long kaba leh ha kane ka rukom .
Ka jingthoh ba pura jong ka post :
La bthah ia u Rawat ban wan mih ha ka sngi Balang , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Kum ka nuksa , uno uno uba pyniaid ia kano kano ka kam ne uba bud ia kano kano ka kam um lah ban long dkhot jong ka komishon .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki don ka vote kaba 5 . 32 lak ha ka kolej elekshon .
Lehse palat ia baroh ha ka shisien .
Da kawei ka jingleh be-aiñ , la pynkylla ïa kawei ka mosque sha ka tempi .
Ka pyrthei kam shym la pynkhreh ban thied ia ka shini .
Nga sngewnguh ia ka jingaiti jong ki riewstad ia ka jaitbynriew .
Kane ka dei ka drama ba la pynmih da u Sharan Sharma bad pynmih da u Karan Johar hapoh ka kyrteng Dharma productions .
Hato don napdeng ki phew spah ngut kiba la mynsaw ha ki snem ba la dep kiba la ong shisha ba ki nong Kashmir ki la duh jingshaniah ha ka ri India namar ba ka India ka la pynrem ia ki ?
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingpeit bniah ia ka pisa ka long kaba kongsan hynrei kaba kham kongsan ka long ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam .
Ka jingsynshar ia ka Dhamrai Thana la seng ha u snem 1914 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1985 .
U la kam ruh ba ki shipai India ki thmu ban pynlong ia ka ‘ jinghiar thma kaba kham heh ’ ha Kashmir .
Kane ka dei ka mat kaba kyrkieh .
Te ka jingmut jingpyrkhat ka long na ka bynta aiu ?
Ka Enforcement Directorate ka jingkhynra ia ka iing jong u Paras Mal Lodha ha Kolkata , tracks Delhi link
" " " Ki khublei sngi kha ia u Rashtrapati Ji . "
Hynrei hato kane ka mut ba u ju bishar bniah ia kaei kaba ngi leh ?
U Akshay Kumar u la jubab ba ka phlim jong u kaba kyrteng ka Kesari kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha ka dei shaphang ka thma hapdeng ki 21 ngut ki Sikh bad ki 10 hajar ngut ki nongwan hiar thma .
Ia kane ka tnad rel la seng ha ka snem 1854 bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Howrah ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
Ki nongwad bniah ki lap ia ka rukom thymmai ban bud ia ki miaw
La pyntip sha ki jylla ba ki kynhun pdeng kin leit biang sha ki kad liengsuiñ bad ki kad liengsuiñ ba la buh kyrpang ban bishar bniah ïa ka jingpeit bniah ïa ki nongleit nongwan .
Ha kiwei pat , kane ka lah ban long ka jingma jong ka thma . . .
TANCA 2019 : Kumno ban apply .
Katto katne na ki ki la ai jingmut ia u ban pyrshah ia kata .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la thoh palat 30 tylli ki kot hapdeng ka snem 1937 bad 1940 .
Ka don ka jingbym sngewthuh jingmut shaphang ka jingpang autism wat hapdeng ki nongtrei ka koit ka khiah .
Suki suki ka nang pynkhih ia phi sha ka liang . Ynda phi la scan khatduh ia ka rud duriaw , phim lah shuh ban iohi ia kiba ha iing ha sem ne ki paralok jong phi .
Da kane ka jylla mynta ka la don 621 ngut ki nongpang .
Ki khniang khlieh kim lah ban her , ban jngi ne ban jngi , hynrei ki saphriang da kaba kiew na ka khlieh sha ka khlieh .
Ka long kaba khlem jingmut ban kren shaphang kiwei pat ki mat lada ym shym la pynbeit ia kane.
Ka dei ka sorkar kaba la pynkhihwin ha ka sain pyrthei .
Ka kynhun jong ka West India ka la pynliem ia ka India ha ka ODI kaba nyngkong da 8 wiket .
La pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Ka Red Coulee ka dei ka jaka kaba shisha kaba don hapdeng ka Mcleod bad ka Benton hajan ka wah Marias ha Montana .
U Khan u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka USA ban shah soi ha ka IPL .
Ka SAARC ka dei ka kynhun jong ki ri jong ka South Asia ba kynthup ia ka India , Pakistan , Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal bad Sri Lanka .
Ki skhim jingbha jingmiat Skhim pisa ba kyrpang bad ka jingai sngewbha
Ha ka 1 tarik Naiwieng , ka Palin ka la kyrpad ia ka iing dorbar thaw ain ban sangeh noh ia ka jingtohkit jong ka da kaba ong ba ka Personnel Board jong ka jylla ka don ia ka bor bishar halor ki mat ba iadei bad ka akor ka burom .
Ka Jingrwai jong ka Duriaw , ka sur jong ka kaba phi la iaid paidbah katto katne por mynshuwa , la thaw da uwei u ophisar ba dang shakri jong ka kynhun shipai Duriaw .
ki jingai burom ia u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Ka jingthang ka bam kumba lai litar ka dieng .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki la shah buh hapoh ka jingpeit bniah .
Ka jingtrei bad ki khynnah ka long ka jingsngewtynnad .
Mynta ka Institute ka ai ia ka Saw Snem B . Teknoloji .
Mynta, Kaa, nga la bakla.
Peit ia kane ka video jong u Ranveer :
Ki don shibun ki jingpynmih thymmai kiba dang wan .
Ha ka sngi ba phra jong ka T20 World Cup , ka Bangladesh Cricket Board ka la pynbeit ia ka BCB Celebration Concert .
" " " Nga dang pyrkhat ban leit biang sha ka jingpynshisha ba la pyniaid da ka sorkar pdeng lane ka Blockchain . "
Ha kine ki jinglong jingman , ngan ai jingmut ba ka la bha ba ia kane ka kam yn ia kren shwa da ka kynhun myntri shwa ban shim ia kano kano ka sienjam ban pyntreikam ia ka jingtyrwa .
Ka HFM ka don ka jingialang bad ki paralok ba kongsan ha ka janmiet mynta ka sngi .
U Modi u ong ba u Manmohan Singh u la shah pynsniew ha ka Congress
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Mission Mangal , u Akshay Kumar u la iathuh balei ba kane ka phlim ka long kaba kongsan ha ka jingim jong u .
Ka kompeni shna kali na Italy ka Fiat ka dang trei ia ka kali SUV kaba thymmai ka ban long ka model kaba bujli ia ka Freemont MPV kaba la die ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ha kylleng ka ri la pynkiew kumba 35 tyngka kawei kawei .
Hadien kata kim lah shuh ban pynpaw ia ka burom U Blei ha ka rukom kaba janai .
Ki don bun ki briew kiba ju pyndonkam da ki debit card na ka bynta baroh ki jingpyniaid kam , wat la ki long kiba rit katno katno ruh .
U la pynhiar mynsiem ha ka miet jong ka sngi Palei .
U la shakri kum u nongmihkhmat sha New Delhi , Tokyo bad Warsaw , shuwa ba un shah kyntait hapoh u Fischer sha ka jaka treikam jong ka Switzerland kaba rit eh ha Berne .
Ka jingmut kaba nyngkong eh jong ka jingsumar pang paidbah ka la mih ha ka snem 1700 .
Arphew ngut ki briew ki la wan sha ka jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha u snem 2004 . Bad wat la kata ka jingkhein ka lah ban long kaba rit bha , hynrei ka pyni 1 percent na ka jingbun briew baroh kawei jong ka Sabas !
Ki la don ruh ki jingjia shah kawang maw .
Ka kompeni ka la pyntrei mynta ia 55 ngut ki briew kiba kynthup ia ki nongshet dawai , ki IT , bad ki nongtrei ha ka kam khaii .
Ka jingmat kaba biang .
U Myntri Rangbahduh banyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid u Jawaharlal Nehru u la wad ban kyntiew ia ka ri India kum ka nongmihkhmat ha ka science bad technology .
U nongialam ka seng Congress u Captain Amarinder Singh u la dawa ban hiar shuki noh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Prakash Singh Badal bad ban pynjari ia ka synshar President ha kane ka jylla .
Ym tang ki nongpang jong ka distrik , ki nongpang na ki distrik ba marjan bad kumjuh na ki Jylla ruh ki wan sha kane ka hospital ban shah sumar .
Um ju pynmih wat tang kawei ka kyntien ruh , khlem ka jingpynrung jingrwai kaba la pynkhreh kaba shong hajan jong u .
Bad haba la pynjrong ia ka pyrthei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 384 jong ka IPC bad ki la sdang ban thwet ia utei u nongshah kynnoh .
Ka pdeng ka sdang naduh ka por 11 a . m ka 2 p . m ban hikai ia ki khynnah naduh ka klas hynniew haduh khatar ha ki kynhun bapher bapher .
La pynkit mar mar ia u sha DDU Hospital hynrei ym shym la lah ban pynlait im ia u .
Ka long kaba itynnad bha na ka bynta ka jingiakren , ka jingiakren , ka jingiakren .
Ka jingpynbna red ha Guatemala hadien ka 7 . 4 Jingkhynñiuh jumai
Kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Kushinagar district hospital bad ha BRD Medical College ha Gorakhpur .
Ka Caron bad ka Apure ki long kiwei pat ki wah bah .
Kumta, ka lyngkha ba la pyndonkam ban pynlong ia ka jingpynkylla dur ia ka martensite ka shong ha kane ka thain kaba ki briew ki la iohi haduh mynta.
Kiba bun ki allele bapher bapher ki long kiba iadei ha ka jingtreikam , hynrei katto katne ki allele ki lah ban ai ia ki jinglong bapher bapher .
U la ong shuh shuh : Ka iing jong phi ka tempi ha Jerusalem ka la shah iehnoh ha phi .
U Dhoni u la kamai 13 ron ha ki 16 tylli ki bol .
Tang hadien ba u la pule bniah bha la pynphai biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong u kpa jong u .
Kane ka long haduh shi shah ia ka jingpynlut jong ka Congress ha kijuh ki rynsan .
Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ha ryngkat u Vice President ka party u Rahul Gandhi ki la ïakynduh ïa ki paidbah ba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka shnong Dehruna jong ka Anantnag district jong ka South Kashmir ha ka sngi Nyngkong
Ki don katto katne ki jinglong jingman ha ka jingmut jingpyrkhat kiba iadei bad kane , kynthup ia ka jingsngewsih , jingkhuslai , bad ka jingpang bipolar , kumjuh ruh bun ki jingjia ba kynja met ne ki jingpynmih jingpang .
Ka rukom thoh ka long kumjuh kum ki tract jong ngi .
U pynlut ia ka baroh ha ka bam .
Ka bus ka la leit sha Srinagar .
Ha ka snem 1798 u O Higgins u la leit sha Spain na ka ri Bilat , ka jingwan phai jong u sha ki ri America ka la shah pynslem namar ki thma pynkhihwin jong ka ri France .
Kan don ka jingkhot ban khanglad ia ki mar jong ka ri France bad lah ban don ki jingiakhih shabar jong ka Alliance Franoise .
Pyni Ba Phi Sngewthuh Ka Tact ka long kaba kongsan khamtam haba phi don ka jingujor pyrshah ia uwei pat .
Kum u apostol Paul , ngi la pyrshang ban long kiei kiei baroh ha ki briew baroh .
Ka kynthup ia kine ki Elaka Udalguri , Darrang , Sonitpur , Lakhimpur bad Elaka Dhemaji .
Ar tylli kiwei pat ki jingtrei ki long na ka bynta ka jingrwai violin marwei .
Ha kane ka phlim , ka Priyanka ka leh ia ka bynta kaba sniew .
Ka jingiateh kan kut noh ha ka 18 tarik u Jymmang 2009 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynpher ia ki rukom rep ha ka rep ka riang .
U , namarkata , u don ha ka jingleit ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Pathanamthitta : Ki pulit ki la pynpaw ba ki nongthmu ba kongsan jong ka Konni Popular Finance scam ki dei ki khun kynthei jong ki trai kompeni .
Ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka video ka dei ka jingpyrta ban pan jingiarap bad jingkyrshan na ki kynhun ba pyniasuk , ka Seng Pynroi jong ka ri Africa bad ka sorkar jong ka ri Africa .
Ki briew ki lah ban peit ia kane ka jingpynbna lyngba ki Twitter , Facebook bad YouTube .
Ka la ong ba ki jingiakren jong u myntri rangbahduh ki kynthup ia ki jingphone sha ki Lat , ki myntri rangbah bad ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla .
U la hap ha ka lynti rel bad u la mynsaw ha ka khlieh .
Ka jingpynmih mar ka long kaba la thmu na ka bynta ki jaka sah bad ki jaka khaii ryngkat bad ka jingpyrkhat ruh ïa ki nongshna ïing , ki nongtei , ki nongtrei bording , ki nongai jingmut , ki kontraktor , ki nongpynroi , ki nongpynïasoh ïa ki system bad ki nongdie marbam .
U Mahendra u la ak ha palat 200 tylli ki phlim ha ka jingim jong u kaba la neh palat sawphew snem .
Ka Smt . Ka Chitra Gupta ka la ai ia ka jingkren pdiang burom kaba pynpaw ia ki kam jong ki PIB bad nangta ka la pynkynriah ia ka jingai khublei ruh .
Ka khlem pat wan sha iing .
Ka bynta kaba hadien jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Ka Anushka ka la iathuh ia ngi ba kam shym la tyrwa ia ka phlim.
U don ka rukom thoh kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad .
Ki Referee pyrshah ïa ki Manager : Ka ISL ka la sospon ïa u coach ka Chennaiyin FC u John Gregory namar ka jingkren beiñ jong u ïa uwei u referee ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Jamshedpur FC .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
1 klur tyngka yn siew .
Ka Congress ka long kum ki khniang , dei ban weng noh ong u PM Modi ha Himachal Pradesh .
Ka jingleit sha kata kaba phi la kyntait .
U la long uba iaineh halor ki katto katne kiei kiei . Ngan thung ia phi halor kiba bun kiei kiei .
Ka jingkhot phone kaba la pynduh ia ka jingim jong u
Hynrei kumno lada u paralok ba jan jong phi u la bakla pyrshah ia phi bad u la kyrpad map ? Hato phin ym shah pynkhih ban pyntngen bad pynsngewskhem ia uta uwei ?
Ka dei ka jingkieng kaba don histori .
Ngi dang tohkit ia kane ka jingbakla jongno .
Kajuh ka jingtip ka la nang rung ha ki register bapher bapher .
Ka Swift ka dei kawei na ki kali hatchback jong ki kaba die bha ha India bad dang shen la pynthymmai ia ka .
U nongpyniaid jong ka videocon industries u dei u nongpyniaid jong ka videocon industries .
Nga lah ban shim biang ia ka ?
Ka jingpeit bniah ia ka jingpyndonkam ia ka por ka long ban thew ia ka jingshim bynta jong ki shynrang , kynthei bad kiwei kiwei ki kynhun briew , ha ki kam ba siew bad bym siew .
Namar ba ka la ioh ia ka jaka quota mynta , ka lah ban shah pyllait bad shah ban iashim bynta ha ka Olympic , u la bynrap .
Ka India ka treikam haba phi don bun ki briew kiba shim ia ka jingkit .
Ngi la lap ia ki jain kiba la rngad snam bad ia ka kali ba la pyndonkam da u nongshah kynnoh na ka bynta ka jingpyniap briew .
Ka phlim Super 30 : La pynshong nongrim ha ka jingim jong u stad jingkhein u Anand Kumar bad kane ka phlim ka don ia u Hrithik Roshan ha ka bynta ba kongsan .
U aktor Abhishek Bachchan u la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka dur kaba itynnad jong ka tnga bad ka aktres jong u ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun jong ki ka Aaradhya .
Hadien ka jingjop jong ka jingpynmih ba thymmai jong u ‘Bharat’ , u Salman Khan u la pynsngewbha ïa ngi da ki video bapher bapher na ka jingim ba man la ka sngi jong u .
Hadien kata la thied ia u da ka Royal Challengers Bangalore .
Hynrei ka B ka kham suk ban pyntreikam .
Ka sorkar Punjab ka la bthah ia ki bor pulit ban leh tyngeh ia kine ki jait kam .
Ka jingpyniaid ia ka Sorkar ka dei ka kam kaba eh .
" Ka la long ka projek jong ka jingdonkam ," " u ong ."
U la leh ia kata ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ki briew kiba trei ia ki kam sorkar ki lah ban ioh jingkyrshan na ka bynta katto katne ki kam .
Ka sim duriaw kaba pynïahap ïalade ha kawei ka kjat halor u post
Ki la dei ban buh jingthoh bad ban pynneh ia ki jingkhein jingdiah .
Ka ri baroh kawei ka kren shaphang jong ka , ki briew ki sngew lyngngoh .
" " " Nga kwah ban dang trei ."
Uwei na ki u la shah shoh bad u la iap ha phatok .
Mynta ka dei kawei na ki kolej Medical ba pawnam ha Dhaka kaba don baroh ki tnad treikam .
U Kpa ruh u la shah kem namar ba u la ai jingpdiang sngewbha ia u bad um shym la ujor sha ki pulit , bad u Kpa u la sah phatok ar snem namar kata .
Ka Bluetooth ka la shah pynduh noh da ka jingpynkylla ha ka kompiwtor jong ngi .
U la rah sha la iing ia ka khusnam pisa kaba T.20 lak bad kawei ka kali Swift .
Kane ka dei ka jingsam ia ka jingmih jong ka ri America , 1970 .
Na ka bynta jongno ka long kaba donkam ?
