Hadien pat u la rwai wat ha ki phlim kum u Thanthonni , u Anwar , u Urumi , bad u Amar Akbar Anthony .
Hynrei nga la wan phai biang sha ka lynti kaba dei .
U Kaushal , u Tanish bad u Samrat ki la ioh ia ki bynta shynrang ha kane ka phlim katba ka Nandini bad ka Deepti Sunaina ki la shah pynrung kum ki kynthei .
Mynta ka sngi u Sushant Singh Rajput u la khlad noh .
Kane ka bill kam dei kaba pyrshah ia ka riti synshar ha kano kano ka bynta bad kam dei ka jingpynkhein ia ka kyndon 14 .
= Pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshah rahbor . =
Lada ki pulit ki kyntait ban register ia ka FIR , ki nongujor ki lah ban leit sha ki iingbishar .
Mynta phi lah ban ioh cancer jong nga ruh !
" Kin pyni ia ka kolshor bad ka art jong ki hangne ​​, ia ka jingiatylli yn iohi ha ka jingpher . " " "
Ka Ijipt kam shym la iehnoh kano kano ka jingthoh philosophi , hynrei u Herodotus u la iehnoh ia ka jingkyndit jong u halor ka jingiapher hapdeng ki bynta jong ki kynthei Egypt bad ki kynthei Athen .
" " " Ki pyrkhat ba lada don ka jingbymsuk kin ioh jingmyntoi ha ka sain hima sima , u la ong ."
U CEO jong ka SpaceX u Elon Musk u la pyni ia ka rocket Starship jong katei ka kompani . WHOA !
U Patel u la don ha ka jingphetwir naduh kata ka por .
Ka jingpynbor ban leh ia ka kam kaba bha ka don beit .
Namar ba u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai , kane ka jingleit ka long na ka bynta ki shipai , la ong u Kovind .
18th parallel south , ka circle jong ka latitude ha ka Hemisphere Sepngi .
U myntri rangbah u la ong ba ki nongshah lehbein haduh mynta kim pat ioh ia ka jingbishar hok .
Nangta u la pynpaw ia ka appendix .
U Salim Ahamed u dei u nongpyniaid phlim na India , u nongthoh phlim bad u nongpynmih phlim .
Ka dei kawei na ki steshon rel jong ka Chennai BeachChengalpattu ka bynta jong ka Chennai Suburban Railway Network .
Katkum ka khubor ba la ioh lum la iathuh ba ki don 23 ngut kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kane ka kompeni shna kali na Japan ka la thmu ban shalan ia kine ar tylli ki kali sha kiwei pat ki iew pyrthei .
Bad la iathuh ia nga ba ha ka course jong phi phi ki briew phi la leh shibun ki kam ban pyniadei ia ki nongrep bad ka rep organic ha ka kyrdan jong ka thain .
U Bishop , ha ka jingshisha , u ong ba U Jehobah um dei U Blei jong ka jingieit . 1 Ioannis 4 : 8 .
Bad ym don mynsiem ha ka ophis baroh kawei nalor jong phi ?
Saina , Srikanth ha ka China Open Final .
Haba wanphai na ka jingleit trei kam sha Hong Kong ka Beth Emhoff ka ïakynduh ïa u lok barim jong ka ha ka por ba ka sah ha Chicago .
Ka jingpynkut noh kloi ia ki mukotduma ha ka iingbishar
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 tylli ki scooter kiba la die bha ha ka iew India ha u bnai Nohprah 2015
Ngi sngewthuh bad burom pura ia ka jingdonkam ban iada ia ki tyllong khubor bad ka kynhun ACU jong ngi ka la iatreilang bad kiwei pat ki kompeni pathai khubor halor kata ka nongrim .
U nongrwai Zubeen Garg u la ong : Ka sorkar ka hap ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin nym jia biang hadien habud .
Hynrei kita ki lah ban ym long kiba bun namar tang hadien ba ki la mih na Ijipt , ki la ud ba kim don doh ne kpu ban bam . Eksodos 16 : 3 .
U Myntri ka tnad pla tyngka bad u nongmihkhmat ba pura jong ka Bangladesh sha ka United Nation u AK Abdul Momen la pdiang sngewbha ha ka consulat da u consul general u Shamim Ahsan .
U Attaullah Khogyani uba dei u nongaiktien jong u Lat jong ka jylla Nangarhar u la pynthikna ia katei ka jinghiar thma da ki liengsuin .
U Gammer u la iakhun arsien ha u snem 2009 .
Katto katne ki skul ki la pynbna shuti .
La ïohi ruh ïa u aktor Kim Sharma .
Katba ki dkhot ka Congress ki dang rah ia ki jingpyrta ha ka pukri jong ka iing dorbar , ki myntri bad ki MLA jong ka BJP ruh ki la iehnoh ia ki jaka shong jong ki bad ki la iajan bad ki dkhot ka Congress .
La pynkhreh ban iakren ban plie biang ia ka Nathu la pass ong ka China .
U samla pule Law u la jah rngai , kynnoh u nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand ba u la leh beijot ia ka kam shongkha shongman .
Ym duna ia ka 34 tylli na kino kino ki jingbam ne ki jingbam ba la ai ki dei ban wan na ka jaka .
Pynban pyrshah ia kum kine ki khanatang jong ka jingshlur , ym don sakhi ia kano kano ka jingpyrshah lehnoh kaba ki Dalit ki la ju pynlong pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki Brahman .
Ka jingieng katba dang ia kren ha ka phone .
Ka jingshah lehbein ka jia hapoh iing .
Kiwei pat ki ri ki shim ia ki sienjam kiba kum kine .
Ka video meet na ka bynta ka Android ka la tam palat ïa ka 10 klur ngut ki download ha ka pyrthei baroh kawei ha ka Google Play Store .
Katno ka dor jong ka watch Swiss jong phi ?
Um shym la bowl ha kano kano ka jingialehkai .
Ïa une u khynnah la pynkit sha hospital sorkar .
Ha ki katto katne ki jaka ki la don ka jingiakajia hapdeng kine ki ar kynhun katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynpra ia ki .
Mynta ka sngi la pynsted ia ka jingshna iing .
Nga buh ia ki jingkynnoh kiba khia pyrshah ia ki na ka khyndew ka shyiap jong ka Kanpur , na ka Kanpur kaba la don ka bynta kaba kongsan ha ka por jong ka jingialeh laitluid .
Ki kritik ki hap ban don la ka jong ka jingmut .
" Nga kyrmen ba kiei kiei kin nang kiew shuh shuh " " u la bynrap .
Ki jingthew ba shiteng kin ym treikam .
Ka jingwan thep vote sha ki primary , ba la pynlong ban jied ia ki kyrtong jong ki seng ba la ithuh da ka sorkar , ka long tang 30 percent , kaba long kaba duna bha .
Kane ka tnad ka treikam kum ka nodal agency na ka bynta ban pynmih ia baroh ki jingpynbna jong ki tnad sorkar , ki Board , ki skulbah , ki korporashon bad ki kompeni .
Ki 45 million ngut ki briew jong ka ki long kiba trei shitom .
Nga la iohsngew shaphang ka jingialeh jong phi .
Yn nym shah ia ki nongwan rung tuh ban sah , ia ki phetwir yn ai jinglong nongshong shnong : Amit Shah .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka la sdang mynta ka sngi da kaba kut ka jingialap elekshon .
U SP general secretary u Ram Gopal Yadav u la ong ba u Beni u don ka jingbitar pyrshah ia ka seng namar arsien shah rem bud ryntih ia u khun jong u u Rakesh ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ym baroh kiba iasam ia ka jingsngewtynnat jong ka . U Dr .
Ka jinglong kaba pawnam jong ka jinglong jong ki shipai duriaw jong ka ri India ka long ba ia kiba bun ki lieng jong ka la shna bad shna ha India .
U Naseeruddin Shah u la thoh ia la ka jong ka jingim kaba la ai kyrteng kumne , ' Bad nangta ha kawei ka sngi : ka jingkynmaw . '
Poi ka Party Aam Aadmi sha Kashmir
Ka la pynlong ia ka jingsma kaba jur bad u la iap .
Lashai ka sngi yn pynmih ia ki pisa thymmai Rs 200 .
Ka kynthup ia ki jingleit jingwan , ki jinglehkai theatre , bad ki jinglehkai rwai .
Ha ka jingialehkai jngi , ka India ka la ioh bun eh ki takma .
U Vice President badonburom u la buh ia ka nongrim jong kane ka skhim ha Jharkhand ha ka 27 tarik . 9 . 2018 bad ia ka skhim kaba nyngkong la plie paidbah ha Hazaribagh Jharkhand ha ka sngi rakhe ia ki painkhana ha ka 19 tarik Nailur 2018 .
Hapdeng ki Cherokee , ki jingthoh ki pyni ba ki nongbat mraw ha ka jaitbynriew ki long kham bunsien ki khun jong ki shynrang Europe kiba la pyni ia ki khun jong ki ia ka ioh ka kot jong ka jinglong mraw .
U tip kano ka kyntien ka mut kano ka .
Ka tnad ka la buddien ia ki 367 tylli ki projek jong ka rel India ha u bnai Naiwieng 2018 . Ka kaiphod ka la pynpaw ba 94 tylli na kine ki projek ki la pyntip ba la pynlut por ne pynslem shibnai sha ka 324 bnai .
Hynrei u la ong ia ka : To ai um ia nga .
Lehse un hap ban jop ia baroh ar khnang ban poi sha ka semifinal .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba uwei pat u la khlad noh hadien .
Ka la pyni ia la ka jong ka phlim ha Bollywood bad ka Hero kaba ialeh pyrshah ia u Sooraj Pancholi .
Ka ain pynroi ia ki karkhana rit bad pdeng , 2006 ka la treikam .
Ka jingai jingmut na ka bynta ki nongaplai kiba wad ia ka kyrdan jong ka jingujor jingujor jong ki
Pymih Ki Truck Thymmai Ha Ri India Ka Volvo
Ka la pyni ia ka dur kaba itynnad bha .
La pyniaid ia kane ka prokram da ka Dr Puja Bagdi .
Ngam lah ban sngew ia ki kti jong nga .
Ka koit ka khiah jong u ka la shah pynjot .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Rajesh Krishnan la pynïalehkai ruh ïa u Gajraj Rao , ka Rasika Dugal , u Ranvir Shorey bad u Vijay Raaz .
Nangta ki la leit jngoh ia ka skul shnong .
Ki samla kiba shun ia ki kynthei nongniah kali
U dei u nong Canada uba na India .
" " " UK BNP ka la pynlong ia ka jingialang ha East London ban pyrshah ia ka rukom synshar sorkar caretaker , da kaba weng noh ia ki mukotduma lamler pyrshah ia ka Khaleda Zia bad u Tarique Rahman , ka ishu Tipaimukh , ka jingkynrum kynram ha iew bad ka jingpait ia ka Dhaka .
Katba ka HDFC Bank ka la hiar jur na ka kyrdan ba sdang jong ka katba ka Bank Nifty ka la shim ia ka jingkyrshan ha ka 23 , 750 bad ka la nang kiew shaphrang .
U Shri Naidu u la iaroh ruh ia ka Indian Railways kaba la thaw ia ki kam kiba heh bad ba la noh synniang sha ka roi ka par ha ka ri lyngba ki projek bapher bapher .
Ka jaka sah jong ka synduk post ophis
Hynrei ka pynsuk ruh ia ki ban pynduh .
Ngi don ia ka jingbun briew kaba shisha .
Ka Silage ka long kaba tei met bad kaba suk ban bam da ki masi .
La rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Swami Vivekananda ha ka rukom kaba biang tam .
Katba ha u bnai December 1930 ka seng Muslim ha ka jingialang jong ka ha Allahabad ka la pyrshah paw pyrthei ia ka jingiakhih ban leh bym kohnguh ia ki riew paidbah .
Ka projek ka dang lum pisa mynta na ka bynta ka jinglut jingsep ban tei .
Ki shipai Khaldi ki la beh ia u syiem bad ki la lap ia u ha ki madan Jerikho : bad ki shipai jong u baroh ki la sakma noh na u .
Khyndiat sngi mynshwa katei ka longkmie ba shah kynnoh ka la iohi ia u Virender Khaneja ba u buh katto katne ka pisa ha ka locker jong katei ka iing .
Ki pulit ki la sdang ban buddien ia u hadien ba la paw ba u la jah rngai .
Ha ka jaka ban thaw ia ka jingsuk , ki shipai Portugal ki la pynbor ia ki briew bad wat ki la shoh ia ki katto katne da ki diengduh jong ki .
U Marin Cilic uba don ha ka kyrdan ba 6 ha ka pyrthei u la shah jied kum u nongialehkai uba shyrkhei tam ha kane ka lympung .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih jong uno uno uba lah ban pep ia ka jingiaseng ha ka kamra kaba shalor ha Jerusalem ha ka Pentekost 33 C . E . !
Ka trok kaba don ki suloi, ka fucko.
Ka nurse kaba ialeh pyrshah ia ka khlam corona ka la sngewsih hadien ba ka la peit ia la ka khun kynthei barit shabar ka hospital ha Belgavi
Ki jaka ai jinghikai ha ka liang ka jingshai , ki tiar , ka jingshna dur ia ki die bad ki jingshna rong .
Kata kan pynlong ia phi ban sngap jar katto katne por .
Kane ka phone ka paw ba ka dei kaba la pynkylla kyrteng thymmai da ka Huawei Nova 6 SE .
Ka rukom pynroi ia ka rep kaba khlain ka pynlah ban pynpoi ia ka teknoloji kaba biang , ki jingiarap ha ka rep kaba iadei bad ka jingbam bad ki rukom rep kiba kham bha sha ki nongrep .
Kane ka elekshon kan don ka jingwan thep vote kaba heh tam , namar ki nongthep vote ki iohi lyngba ki jingpyrshang ba pynjah burom jong u Donald Trump ban pynduhjait ia ka taiew elekshon shwa ba kan jia , la ong u nongpyniaid ia ka Clinton Campaign u Robby Mook .
Ka rukom siew khajna ka i kumba ka long kaba iaid shaphrang ha ka kot , hynrei ha ka jingtreikam , bun na ka khajna kaba iaid shaphrang ym ju lum .
11 Lehse ngi tieng ban rwai namar ba ngim tip kumno ban rwai .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba heh tam kaba 88 .
Ki daw jong ka jingduna sperm .
U la kyntu ia ki paidbah ban pyrshah ia kane ka jingleh bein jong ka sorkar .
Mynta la pynmih ia ka rai : U Gao u dei ban sah hynriew snem ha phatok .
Hadien la pyni ba ki mih lang ha ka kali jong u Dre .
Ka mat ka la iehnoh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ha ka jingeh .
Te , wat nym hap ban panmap .
Ka la long ka miet kaba pawnam na ka bynta ka phutbol India .
Ka jinglong ban pynmih ne pynmih ne don ia ka sniehdoh .
Hato phi kynmaw ia kata ka por ba la khein ia ka pisa rupee kum ka pisa kaba biang tang haba la shna ia ka da ka rupa , phi kynmaw ia kane kaei kaei ?
Ki jingthmu na ka bynta ki nongtrei kynthei ki dei ka bynta ba kongsan jong ka POSOCO .
Kaba kham pher ka long ba ki sakhi kiba nang kiew ki pyni ba shen kan sa shim ia ka jingsynshar ba pura ia ka pyrthei . Hato kata ka Hima ka long kaba shisha ha phi ?
Hadien kine ki jingkynnoh la pynkynriah kam ia u nongbishar Dinakaran bad la thung ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Sikkim .
Ka jingpynmih ia u kernel jong u Torvalds ka la khang ia kata ka jingkhang kaba khatduh .
Ngi shem ba hapoh ki katto katne ki ain jong ka Jylla , kum kata kaba treikam ha Maharashtra , man la ka seng ai jingiarap ka dei ban shah pynrung kyrteng .
Hynrei , nangta kiei kiei ki la sdang ban shim ia ka jingkylla kaba kham phylla shuh shuh .
Kumjuh ruh la pyndonkam da ki drone ban peitngor bha ban pynneh ia ka suk ka sain , la iathuh ki pulit .
Dei ka kmie jong u Graham , ka Katharine Graham kaba la long ka nongpynmih kot khubor ha ka por ba u Bradlee u la pynngat ia ki nongthoh khubor samla u Bob Woodward bad u Carl Bernstein ba ki tohkit halor ka jingshah tuh ha Watergate .
Ha kaba iadei bad ka jingiada ia ki khynnah kiba shong ha iing , ka GNCAP ka la pynthikna ba baroh ki khynnah kiba shong ha iing ki ioh ia ki kyrdan jingiada kiba bha .
Ki dur ba nyngkong jong kane ka jaka ki long ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei da u Daniell bad u William Baillie .
Ka jingiap jong u ka la pynpang ia nga palat .
Kumno phin batai ia ka jinglong kaba mynta ?
Kaei kaba ka lawei kaba jan ka bat ha kaba iadei bad ka jingtieng ?
Ka longiing ka la hap ha ki por kiba eh haba ka la khlad noh .
Ia kane ym lah ban mynjur .
" Katba ia ki khun Reuben " " ka khyndew ka la plie ia la ka shyntur bad ka la leit ban nguid ia ki " " ".
Wat la katta ruh , ka jingshemphang jong ka ia ka jinglong bad ki jinglehkai jong ki khynnah ka shai lyngba .
Ha kata ka jingshaniah ha u paralok jong phi .
Kumta , ka Jupira bad palat 20 ngut ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem ki shakri shitrhem ïa U Jehobah mynta .
" " " Ka la don ka jingthmu pyrshah ia nga ."
Khublei shibun ba phi la iashim bynta ha ka test jong ngi .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , man la ka minit ba charge ia ka scooter ka kamai 1 . 45 kilomitar ka jaka shong kali
" Uta uba nud ban leh ei ei um jop ei ei ." " "
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc .
Pyndap katto katne ki symbai sohjew ba la khleh lang bad ki sohjew .
Namarkata ka la long kaba don jingmut ia ka Mexico ban iakren da ka thong ban leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka U . S . ki jingmyntoi ha ka jinglut jong ka U . S . ki jingsngewtynnat .
Ka polisi ha ki snem 1930 ka la kylla sha ka jingpynkylla rus .
Ka Jammu bad Kashmir ka long kaba thikna , wat sngap ia ki khubor hamsaia : U Lat ka jylla u Satya Pal Malik
Hynrei um shym la ong lano .
Suki suki la pynïar ïa ka jingthied tiket Mobile khlem da buh kyrpang sha baroh ki bynta ba marjan ha ki nongbah bah jong ka Chennai , Delhi , Kolkata bad Secunderabad hapdeng u snem 2015 bad 2017 ryngkat bad ka jinglah ban thied tiket khlem da pyndonkam da ki kot ki sla .
Ki heh jong ka distrik bad u nongpeit pulit kim shym la wan .
Ha shwa ka Olympic , ngi hap ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus , u la ong ha ka PTI .
Kut ka RCB da 169 na ka 4 tylli ki 20 over .
Ha ka 4 tarik Naiwieng , ki lehnoh Taliban ki la rahbor ia ar tylli ki jhad kit umphniang ha ka Jylla Kunduz kaba don shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Hynrei kim shym la wan bunsien .
La rwai ia ka da u Arijit Singh bad la shna da u Shankar Ehsaan Loy .
Ka jingkhluit shabar jong ka lyer carbon dioxide ka pynlong ia ka jingktah kaba kiew .
Ia kane ka jingialang la pyniaid lang da u myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu bad u myntri ka tnad khaii pateng jong ka Australia u Steven Ciobo .
Ha ka sngi kaba lai lynter , ka jingpyniasoh surok bad liengsuin ha ka Khlaw ka dang sahkut ha ka ri bad ka pyrthei .
Ia ka takma rupa la ioh da u Sam Grewe na ka ri America .
La pyllait ia ki koidi da ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka don 2N ki chromosome , bad nangta ka nang san .
Ym don mano mano ba la ju thew , wat ki myllung ruh , katno ka dohnud briew ka lah ban bat .
Kane ka pud ka don namar ba ki nombar kiba iabud ha ka jingbud ki nang iajan bad iajan iwei ia iwei pat .
U PM u ai khublei ia ki stad iada ri halor ka jingpyni kaba jop ia ka jinglah ban iada ia ki namding ba heh
Kane ka lah ban pynlong ia ka khyndew kaba khlem sboh .
Ngi ai khublei shisha ia ka sorkar jylla .
Ngam shym la duh ia kano kano ka phlim jong ka .
" " " U President ka US Donald Trump u la rkhie bein ia u Thunberg ha ka Twitter , da kaba thoh : " " " " Ka i kumba ka dei ka samla kaba kmen bha kaba khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba phylla . " " "
Nga la leit na England sha Greece , nangta sha Scandinavia bad Spain , nangta sha France bad nangta sha Austria .
" Ngan pyrshang ban pynlong ia ka kumta." " "
Ia ka jingkhang la sdang da ka tnad Congress ha Madras .
Ka ri jong ngi ka dei kawei na ki ri kaba bamsap tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la bat ia baroh ar tylli ki kali bad ki la register case .
“ 124 “ “Hato ngam shym la ong kumta mynba ngi la sdang ? ” la pyrta u Sherlock Holmes ryngkat ka jingrkhie.
Kumta kaei ka ban jia ia ki kynthei kiba shah iehnoh ?
Ia ka kyntien res nullius la batai kum kiei kiei kiba ym pat lah ban pyndonkam .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , u la ong bad bynrap ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ha ka jingkren ha ka jingialang pathai khubor kaba rakhe ia ka sngi jong ka jingshngain jong ki nongpang ha ka pyrthei hynnin ka sngi , u Director General jong ka WHO u la ong ba kawei na ki shabi ban pynneh pynsah ia ki nongpang ka long ban pynneh pynsah ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kumba 50 000 tylli ki dukan kiba die dor hok la plie ha kine ki lai snem ba la dep .
Won Best Producer : Abu Jafar Khan 1984
Ka jingkylli kan long kaba eh.
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki briew kiba sah ha ki nongbah kiba heh ha Pakistan ki kham shah ktah ha ka jingma jong ka jingbun palat ka jingkhia haba ianujor bad kito kiba sah ha ki nongkyndong .
Hynrei u Khan u la leh kumta .
U Salman Khan u la shah pyni ha Bandra .
U Ramesh Damani uba dei u dkhot jong ka BSE bad u nongbei tyngka ba la tip bha u ong : Ka jingkamai ka la long kaba bit dor .
Ki bahaïing kiba sngewkhia ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka RBI ka dang peit bniah ia ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ki kyndon jong ka FEMA da ka BCCI
Ha kane ka phlim, ki ak phlim jong u Pankaj Tripathi, u Divyendu Sharma, u Ali Fazal, u Vikrant Massey, u Shweta Tripathi, u Shriya Pilgaonkar, u Rasika Dugal, u Harshita Gaur bad u Kulbhushan Kharbanda.
Ynda u lum u la sngap jar biang , kaba bun ka la jah noh .
Haba pynthymmai ïa ki jingkynmaw jong u Balraj Sahni , u Dr Sirsa u la ïathuh ba u la ïadei bad u Balraj Sahni naduh dang rit .
Kata ka dei ka daw jong ka kyntien kaba sahkut ha ka kyrteng jong u .
Ka phutbol ka dei ka longïing jong ki jingïalehkai kynhun kiba kynthup , ha ki kyrdan bapher bapher , ban siat ïa ka bol ban thep kol .
Ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban pynbha ia ka surok .
Lada ka long kumta , shu sdang biang na ka screen login bad nangta leh ia ka jingpynrung kaba thikna .
Ka Patua , ka Patidar , ka Pata ki long ki kyrteng kiba la ju tip ia u chitrakar .
Ka jingtohkit ia kiwei pat kiba la mynsaw ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka party kaba phin pyrkhat ban vote ?
Balei ki korporashon kiba heh ki ai pisa ia ki party ?
Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Bangladesh ka hap ha ka bynta jong ka lyngkhot lyngkhai bad ki lyngkhot lyngkhai kiba don hajan ki pynlong ia ka jingkhang kaba bha tam na ka bynta ka jinglum ia ka lyer .
Kumta la shim ia kane ka rai ong u Manoj Bhardhwaj .
La leh shiphew tylli ki jingtrei kiba rit .
Katba ki dang phet na ka nongbah hadien ka jingshah pyniap jong u Lincoln , u Booth bad u Herold ki la shim ia ki suloi bad ki jingpeit jngai na ka jaka dihsha jong u Surratt .
U dei ban pyniaid ia ka rel mynta , ym ia u Wilford .
Khlad sa 35 ngut ki mynsiem briew ha China , South Korea ki don palat 300 ngut kiba ioh pang thymmai .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Lat u Prabha Rau
Ka Anushka Sharma bad u Varun Dhawan ki la iatrei lang ha ka phlim Sui Dhaaga jong ka Yash Raj Films .
U Varma u kam ba u tip kham bun shaphang u Bruce Lee ban ia ka khun jong u ka Shannon Lee , ka tnga jong u ka Linda Lee bad ka Kapur .
Mynta u dei u nongthoh khubor jong ka kot khubor Pioneer ha Delhi .
Katkum ki tyllong khubor uwei u nongthoh khubor u la tip shaphang kane ka mat .
Kane ka la long kumta namar ba ka long ka dustur ha Israel ba ia ka pateng khyndew dei ban pyniaid lyngba ki khun shynrang jong u briew .
80 : lada jia ba u samla pule u rai ban weng noh hapoh 15 sngi hadien ka tarik ba khatduh ba la pynbna paidbah .
U Jehobah u la jied ia u Dabid ban long u syiem hadien jong ki Israel . U Jonathan u la burom ia ka rai jong U Blei .
Hynrei ki dukan bad ki jaka khaii ki dang plie bad ki bus ki iaid kumba ju long .
U Valery Fedotov , u MP ka Russia , u la ai kyrteng ia ka jingthoh jong u ha ka blog halor kane ka phang : Sa shisien pat ka kyrdan kaba pher na ka bynta ka Chechnya .
Ki nongdro dur kum u Thomas Cole , u Albert Bierstadt bad u Frederic Edwin Church bad kiwei kiwei ki ju pynpaw ia ki phang jingieit ha ki jingdro jong ki .
Ka jingbam ruh la ai hadien por .
Kum ka nuksa , ki Kam 17 : 6 ki iathuh ba ha Thessaloni , kaba shaphang shathie jong ka Grik , ki nongpyrshah ki la pyrta : Kine ki briew kiba la pynkylla ia ka pyrthei ki don hangne ​​ruh .
Hooid , kane ka blog ka dei na ka bynta ban iasam paralok .
Ka jingnang jingstad jong ki rangbah ka palat ia ka ar bynta na ka lai bynta .
Ka jaka pynneh pynsah ia ka Runway bad ka jaka ieng kali ruh ki dang don hapoh ka jingthmu ban shna .
To wan lang ki para ri baieid jong nga , ka jingkhawai Navratri ka sdang naduh lashai ka sngi .
U Shri Narendra Modi u la aiti ruh ar tylli ki LED Bulb sha uwei u riew paidbah jong ka nongbah Delhi uba dei u briew uba nyngkong eh ban pynrung kyrteng .
Ka pynshisha ba u myntri rangbahduh jong ngi u la ialam ia u paralok jong u sha France ban pyndep ia kane ka jingiateh , u la iathuh ha ka ANI .
Hato nga sngewtynnad ban pynmih issue halor ki mat kiba rit ?
Ia ka jingtrei ia kane ka formula la sdang ha LPU ha u snem 2009 da ka Sr Dean Dr Monica Gulati bad ki paralok jong ka .
Ha ka jingher , u bsein u shim kabu ia ki tnum jong ka Iyer kaba shit kaba kiew kaba ki khot ki thermals .
Ka wave kaba ar ka la ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei ban ioh ia ka lad kaba marryngkat ha ka kam , bad kumjuh ruh ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka ain .
Ka la shah sumar ha Aster Prime Hospital ha Ameerpet ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka .
Hynrei u Jagdev Singh uba shah kynnoh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Baroh ki donkam ia ka bor bad kata ka dei kaba ka sorkar ka ai ia ki .
Ki party ki pyniaid ia ki ophis ha kylleng ka ri .
Ar tylli ki battery ki pyndap haduh 4 , 380mAh ka jingkhlain .
Hadien ba ki la khot ia ka Amritsar ban tied nyngkong , ki nongtied ka Mohali ki la khanglad ia ki nongialeh pyrshah da kaba kamai 146 ron ha ki 19 ron . 2 halor .
La lap ia u ha ki khlaw , ki khlaw bad ki jingrep ha ki bynta ba shathie bad pdeng jong ka ri India .
Pule ruh : Wat shah pynbiej ha ka jingkren bein jong u ia ka Balochistan , ka polisi jong u Modi ia ka Pakistan ka long kaba lyngngoh .
Kane kan kynthup ia ka umbam umdih , ka bording , ki surok , ka jingpyllait na ka bai rejistar bad kiwei kiwei ki khajna .
U Ramadan u dei u bnai uba hynniew ha ka kalendar jong ki niam Islam uba la khein kum u bnai uba kyntang .
Ka jingwad bniah ia ka suinbneng da kaba pyndonkam da ki tiar wad bniah ba la pynkit da ki balloon ka long ka jingeh kaba kongsan jong kane ka tnad .
U Mayor u la long u nongpyniaid jong ka jaka peit bniah jong ka Geneva naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 .
Ki nongialehkai kriket India ki la ioh ia u blei kum uba pawnam ha ka ri bad ki long ki trai jong kiba bun ki rekod pyrthei .
Lada nga la kamai kham bun ka pisa .
U President ka Ri India u Pranab Mukherjee u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingpluh ding kaba jur bha kaba la jia hapoh ka parliament house complex mynta ka janmiet , ong ka kyrwoh na ki bor sorkar .
U Hanseswar Roy bad u Bhusan Hansdah baroh arngut na ka seng Congress ki la iajop lang ha ka shuki Bolpur ha u snem 1951 .
U Ajitesh u la shah pyndik ha ka jaka jong ka iingbishar jong ka Allahabad , ka iingbishar ka ai jingbthah ia ki pulit ban iada ia u .
U la khot ia ki briew ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba stad bad ka jinglong science .
Nga mynjur ia kane ha ka toto .
U Vihari u la long tang u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India hadien u Sachin Tendulkar ban ioh ia kane ka jingjop .
Ka jingthew kaba la don lypa ha ka jingbei tyngka ka long Rs 7 . 5 lak na ka bynta uwei u riew rangbah hapoh kane ka skhim ruh la pynkiew ar shah sha ka T.15 lak , u la bynrap .
Kaei kaba ki la leh ka long kaba kyrpang .
Ngam shah ia phi ban leit kai bad u ?
Ki pulit ki la kem palat 130 ngut ki briew na ka bynta katei ka jingshah thombor .
" Ki ophisar ki dang pahara ia ka jaka bad hangta " " mynta kam don jingma " " . "
U long u nongwan ba kongsan jong ngi !
Ki nongbah . dat : ​​Ka jingkhein ba pura . Ka lain ka long :
Naduh ka snem 1953 , ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka ka la nang kham skhem , bad u la lah ban im bha da ka jingkamai jong u na ka jingrwai .
Ki khynnah ki donkam ia ka por na ngi .
" " " Ha kawei pat ka liang namar ka jingbym don ka jingpynkhreh ia ka longïing longsem bad ka jingbym long kiba phikir ha kane ka bynta , ka jingbun briew ka nang kiew . " " "
Nangta sngewbha ban iasam bad ngi .
Hynrei u don ka jingmut shaphang ka jinglong jong ka phutbol Bangladesh .
Kaei kaba dei ban ieng ki India ?
Nalor kata , ka lynti rel jong ka Mumbai wat la ka long kaba heh hynrei kam shym la shna katkum ki kyndon ba stet jong ka jingleit jingwan .
" " " Ka jingpynhiar mynsiem " " ka jia long ka kyntien thymmai kaba u Tharoor u la pyndonkam ha kawei na ki tweet jong u " .
Katkum ka khubor la iathuh ba ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingshai kaba rung shapoh ka pynpaw ia ki tnat sha ka jingpeit jong u briew .
" " " Lym kumta man la ka sngi ka Pakistan ka ju ai jingbyrngem nuclear ."
" " " Ka jingpynkhuid ia baroh ki jaka paidbah , kynthup ia ki ophis sorkar , ki ophis shimet bad ki jaka die jingdie , la pynlong kaba donkam , " " la ong u Kejriwal . "
" Ki heh ka EC ki la ong ba ka jingthep vote ka long kaba suk . , " " , " " " .
kano kano ka pisa , khlem da khein , kaba ka dor baroh kaba palat ia ka sanphew hajar tyngka , ka dor baroh jong kata ka pisa .
Ki heh sorkar ka Kenya ki kular ban nym khang ia ka Internet ha ka sngi elekshon
Ka don ka jingktah .
Ka jingthmu ban leit shuti ?
Ia ka polisi jong ka ri halor ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka mariang ha ka jaka trei la pynbna ha ka 20 tarik u Feb , 2009 .
CHENNAI : U aktor u Ajith Kumar un shim da ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba la thok ia ka jingsoi jong u bad pynmih ia ki khubor lamler shaphang jong u .
Ki ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kynnoh ba ka Congress ka pynshlur ia ka jingiakhlad ha Jammu and Kashmir bad u la ong ba ka jingkren jong u Chidambarams ka ktah ia ka bha ka miat jong ka ri India kaba dei ka mat kaba khia bha.
U tnga jong utei u nongshah pyniap u la ong ba ka tnga jong u ka la kam ba ki don kiwei pat ki kynthei ha kiwei pat ki kamra jong katei ka iing sahkai .
Nangta la buh ia ka bleithaw ha kane ka tempi .
U aktor Bollywood u Ruslaan Mumtaz u la pdiang burom ïa u khunlung shynrang bad ka tnga jong u ka Nirali Mehta .
Ha ka jingïalehkai , ka Odisha bad Bhubaneswar ki la kylla long ki jaka ïalehkai ha ka pyrthei , u la bynrap .
4 khuri ka umsoh duriaw kaba jem
U khlem tip satia ia ka
Katba ia ka Baibl pat ka kular ba hapoh ka Hima U Blei kan ym don shuh ka thma .
Kaei kaei kaba nga kwah ban pyni ia phi .
Ki lah ban don ki briew kiba kloi ban leh ia kata .
Ka jingshongkha ha ka internet ka lah ban long kaba bha ha ka jingshisha na ka bynta ki samla , la iathuh ka Time halor ka jingshem jong ka .
Ym don kano kano ka por ha ka histori ba la kyrkhu ia ngi da kiba bun ki lad : ban pynlong ia ki lad bad ka jingroi jingpar kum ka jingshisha ha ka jingim , na ka bynta ki klur ngut .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka dei ka kynhun shipai suin kaba 4 ha ka pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynskhem ia ka suinbneng jong ka ri India bad ban pynlong ia ka thma suin ha ka por ba don ka jingialeh .
Ia ki jaka shong camp hadien la pynkylla sha ki iing kiba neh lyngba ki projek shna ïing kiba heh ba la shim da ka Sorkar India naduh ka snem 1948 ter ter .
Nga kyrmen ba kiwei pat kin ioh jinghikai na ki jingshem jong ki bad shim katto katne ki rukom treikam kiba bha tam kiba la pynpaw .
Ka jingtreikam kan shim por shi bnai ne ar bnai .
Hynrei namar ki jinglong ba phylla jong u kiba iadei dur , U Jehobah um sngewhun da ka jingsngap jar kaba khriat . U long uba donbor , oh em !
Ka long kaba shai ha baroh lypa
Bad kumta dei na kata ka daw ba ngi dang sahkut bad ki mrad .
Ka rong saw kaba don pdeng ka dei ka dak jong ka snam ba la pynmih da ki Bengali ha ka thma pynlaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ha ka Report kaba 42 kaba la ai ha ka snem 1971 , ka Commission ka la ai jingmut nalor kiwei pat ban weng noh ia ka bynta 1 .
Ki nongap ki la ngeit ia ka jingiathuhkhana jong ki bad ki la ailad ia ki ban rung .
Ka seng ka la mad ruh ia ka jingshah lehrain kaba kham jur haba u Sujay u khun jong u nongialam liangpyrshah ha iing dorbar u Radhakrishna Vikhe Patil u la pyniasoh sha ka BJP .
Lada phim lah ban leh kumta , kren pyrshah ia ka .
U KK Aggarwal , u president ka ri jong ka seng doktor India u la ong ba u OC u la buh ia ka nuksa kaba bakla .
Ka Pablo ka dei ka eriong kaba khlain tam kaba la ju lynshop ia ka Mindanao , kaba la wanrah ia ka jingpynjot kaba la ialeh pyrshah ia ka jingma kaba la wanrah da ka eriong Sendong ha kajuh ka ïew ha u bnai December jong u snem ba la dep .
" " " Ki eriong ki iapher ha ka jingkhlain khlem da khein ia ka dur , ka jingheh bad ka jaka , wat la ki eriong kiba khlain ki kham heh ban ia ki eriong kiba tlot " " ".
Ha kaba sdang ka sorkar Gujarat ka la sngew artatien ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ia ka kam jong u la shim ba ka long kaba sdang ha ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang khamtam ha ka liang ka jingkhuid jingsuba .
U Bhuvneshwar Kumar u la mih noh ha ka over kaba bud khlem da pynthut ia ka kol .
" Khublei shibun ia u nongialehkai kriket ba pawnam u Sunil Gavaskar . " " "
U la ong ba donkam katto katne ki jingiateh ha ka pyrthei bad ka jingthmu pisa kaba heh bha bad kane ka la pynslem ia ka projek .
Ka um kaba don ha sla khyndew ka tuid lyngba ka khyndew bad ka kylla long ka um hapoh khyndew .
Naduh kata ka khyllipmat u briew jong ki u la shah pynjot .
Ka lad kaba suk tam ban pynkhlain ia ka bor met ka long da kaba bud ia ka jingbam kaba bha , ban lehkai bun ki jinglehkai , ban ioh ia ka jingjahthait kaba biang , bad ban pyniaid ia ka jingkhuslai .
Kaei shisha ka jingiapher hapdeng kine ar ?
Ka masi ha ka lyngkha kaba peit hapoh ka phyllaw .
Hynrei baroh ki jingkynnoh jong ka ki long kiba bakla .
Ki don ka jingkoit jingkhiah kaba heh ruh .
Hadien ba la pyntip , ki pulit jong ka thain ki la register case bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka shnong Bhavnagar ka dei kaba shit tam ha Saurashtra bad ka jingshit kaba jur tam ka long 36 degree Celsius .
Ban iohi ia uba nyngkong ba un mih na ka bniat ka la long ka jingtynjuh kaba khraw ia nga .
Hadien la bthah ia u da ka bor synshar ba un wad ia ka jaka kaba biang ban pynsah ia ki shipai .
Ka iingbishar ka la bthah ban pynbthei ia ki jingbam jyrngam tang ha Delhi bad NCR .
" " " Ka koit ka khiah jong nga ka bha bad ym don daw ban khuslai ."
Shim kum ka nuksa ia ka jingthmu jong ngi ban pynkut noh ia ka jingpang TB ha u snem 2025 , shwa ka thong jong ka pyrthei ha u snem 2030 .
U Tamim Iqbal , u Imrul Kayes , u Mominul , u Shakib , u Mushfiqur Rahim bad u Mahmudullah lah ban pynrung kum ki nongtied .
Teng teng nga ju phohsniew ba nga don ar tylli ki kjat biang . . . .
Ka India ka dawa ia ka jaka baroh kawei haduh ka Kti 8 .
U CM u lah ban iakynduh ia u PM ha ka rukom synshar paidbah jong ka ri jong ngi .
Ka tnga baieit jong nga ka Maxine ka la khlad noh ha u snem 2011 . Nga khmih lynti shisha ban iohi biang ia ka ha ka jingmihpat . Kaei ka jingpyrkhat kaba suk !
Ka jubab jong u ka long ka jingbym sngewthuh ei ei .
Ka karkhana ka la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka komishon Simon da kaba kiew halor ka jingmyntoi shimet jong ka .
Palat 100 ngut ki riew shemphang na ka kam shakri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Bad kane ka dei ka jingkular jong ngi ba ym don mano mano ha kane ka ri kiba dei ban don ka hok , ban ioh ia ka lad ban knieh noh ia ka jaka jong ki riewlum .
Hadien katto katne por , la iohi ba u iaid noh .
Ki riew rangbah jong ka party u lK Advani bad u Murli Manohar Joshi ki la shah bujli da ki khmat kiba dang samla kum u Myntri Rangbah ka MP u Shivraj Singh Chouhan bad u Nadda .
Nga kwah ba un sngew ba u don kaei kaei kaba kordor ban iasam bad ka khun jong u .
Wat ki Dogra kiba la nang la stad ruh kin thaw poitri kyllum lang ha ka ktien Hindi ne Sanskrit .
Kum ki dieng alpine kiba jop ban ialeh pyrshah ia ki eriong ha ki spah snem , ngi lah ban ieng ha la ka nongrim lada ngi don tynrai ha U Khrist bad ngi shaniah ha ka bor kaba U Blei U ai .
La thung ia u heh pulit nongkyndong jong ka Kozhikode u G Jayadev bad u SP jong ka Crime Branch u P B Rajiv kum ki pulit Controller ha katei ka Sannidhanam .
Mumbai : Ki 5 ngut ki briew kiba wan poi sha India na Britain ki la ioh ia ka jingpang khlam novel coronavirus , ong u heh sorkar ha ka sngi thohdieng .
Da kaba tieng ia ka jingshah thombor , u la kner sngap jar ia ka suloi jong u , u la thmu bha lyngba ki thylliej ding bad u la siat .
U Dhoni u la kam ba ka jinglong kapten jong u ka kham dei shaphang ka jingsngew gut namar ka wan na ki jingshem ha ka jingim jong u .
Kam dei kaba kyrpang ia ka niam Hindu .
Ka Heer ka paw ha ki jingthoh jong u Washington Irving .
haba shim ia kaei kaei sha ka exponent bad nangta shim ia kata sha ka exponent , .
Kiwei pat ki nongkren ki long u Consul General Ausaf Sayeed , U Chidanand Saraswati , u Bhaiyyu Maharaj , u Sadhvi Bhagwati , u Jeffrey Armstrong , u Stepehen Knapp .
Ki nuksa ba nyngkong ki kynthup ia ka Network jong ka skulbah Stanford ha ka skulbah Stanford , ka projek Athena ha ka MIT , bad ka projek Andrew ha ka skulbah Carnegie Mellon .
U Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade .
Kathmandu , Nov 2 : Ka Nepal ka la ioh 73 ngut . 5 metric ton ka umphniang ha ka sien ba nyngkong jong ka jingpoi ka China ong u heh ka Nepal ha ka Sngi U Blei .
Hynrei ym shym la don drop ban dih .
Kata ka la long kawei na ki jinglong ba pawnam jong ka iew .
Ngam shym la pynlong kano kano ka jingeh ia phi .
Yn pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ka tempi .
Ia kano kano ka jingduna ha ka pisa ba la mang yn pyndap ha ka por ba la pynkylla ia ki jingkhein jingdiah .
Oh , ka dei ka sinema hadien baroh .
Dei ban pynkiew ia ka jingtbit jong ki bor ba dei peit bad ki bor pynjari ain ha kane ka bynta .
Yn pyllait noh hapoh ki 10 sngi ban wan .
Kumno ka jingpule ia ka Baibl kan pynjylliew ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei ?
Ka Skul jong ki Jingpule ba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher .
Hynrei balei , ngi lah ban kylli , ba tang khyndiat eh ki briew kiba shimkhia ?
U la pynpaw ruh ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia ka CPM .
Bad U Trai jong phi U thaw ia kaei kaba U mon bad U jied . ym na ka bynta jong ki ka jingjied . La pynkhraw ia U Allah bad uba kham halor ia kaei kaba ki pyniadei bad U .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh ruh u la ai burom ia u Rajiv ha ka sngi kha jong u .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ar pateng ki nongialam jong ki ri jong ngi ki la noh synniang ha ka jingmih bad jingseng ia ka BRICS .
Hynrei ki jingshah thombor kiba thymmai ki lah ban pynjulor kham bun ia ka ioh ka kot jong ka Bangladesh .
Pyrkhat bha ia kata .
U Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi
Da ki hajar ngut ki nong India ban ioh jingmyntoi
Ki kmie ki kpa jong u ki la duh jingkyrmen ia u hynrei khatduh ki la lap ia u ba u iakren ia ka Ktien U Blei bad ki nonghikai ha ka tempi .
Ka la pynpaw ba ka dang pynrung ia ka kopi ba la pynkylla bad ba la pynbeit jong kata ka Annexure ba la kdew , .
Ka jingdih sikret ka dei ka daw bah jong ka jingpang .
Katto katne na ki ruh ki dang iaid shakhmat ha ka shuti khlem jingbit tang hadien ba ki la pyndep ia ka kam jong ki shabar ri .
Ka lah ban pyniap ia ki briew .
Kane ka la pynlong ia u pud u sam uba mynta hapdeng ka park bad ka jaka ri mrad .
Kane ka dei ka jingsarong jong ki shipai India .
Kumjuh ruh ki jaboh na ki jaka sah ba marjan ki la rung shapoh wah .
Ïasoh u MLA ka BJP u Manvendra Singh sha ka Congress ha shwa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ Rajasthan
Ka Aishwarya dang shen ka la don ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes , ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya , ha kaba ka la iaid ha ka red carpet .
Islam , Md Saiful Professor jong ka theatre bad ka jingrwai , ka skulbah dhaka
U long Uba pynlong ia phi ban iohi ia ki jingshai kiba pynkhih ia phi da ka jingtieng bad jingkyrmen , bad U long Uba pynkhih ia ki lyoh kiba heh .
Ka NBSA ka la pynpaw ba ki jingkren jong u Goswami ki long ki bym don nongrim , ki bym don nongrim bad kiba pynkhein ia ki kyndon pynbna khubor .
Ka jingmaham jong ka jingim slem ka long ban jied bha ia ki kmie ki kpa .
Da ki hajar ki shah pang man la ka sngi .
" Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Sanjiv Khanna ha ka sngi Thohdieng ki la bthah ïa ka tnad elekshon ban mynjur ïa ka hukum " " mardor “ " ".
Kane ka dei ka daw kaba ar ban kohnguh ia ka bor . Ki Rom 13 : 3 .
Nga la ju long uba iaineh ha ka iing ka sem jong ka Sonia Gandhi , u la bynrap .
Ka jingdon jong ki nongpang PLHIV ka la sahkut ha kine ki 8 snem ba la leit noh 2007 haduh 2015 .
Ka surok bah 43 ka iaid lyngba ka elaka Surajpur .
Ka jingkiew jong u Beamon ka dang long ka rekod jong ka Olympic bad hadien 50 snem ka dang long ka jingkiew kaba ar kaba jrong tam ha ka histori .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 28 bad 12 digri celcius .
Kine ki nongthoh epic ki dei ki bynta jong ka longiing .
Ka kot khubor kaba la sdang ha ka snem 1946 , shisien ka la pynpaw pyrthei ia ka jingpynmih palat 1 kot . 4 millian tyngka .
Na ka bynta kine baroh , nga la jop pisa .
" " " Ka jinglong jingman ka nang kham jynjar namar ba bun ki khynnah kim don ki kot ki sla kiba iadei bad ka ain ."
Mynta ka sngi nga ai khublei ia u Thakur Sahib , ia ka kynhun jong u baroh kawei bad khamtam eh ia kito kiba la ioh khusnam .
TV show : Kyntait ka High Court ia ka jingujor pyrshah ia u Navjot Sidhu
Ka Sorkar ka ai bor ban pdiang ia ki jingai sngewbha bad ban pyntreikam ia ka skhim pyniaid ia ka jingai sngewbha .
Tang kawei kaba iapher ka long ka jingdon .
Ka camera ha ka Z5 ka long kaba 23 mp ha ka liang ba shadien bad 5 mp ha ka liang ba shakhmat .
Ka jingkoit jingkhiah jong u SP Balasubrahmanyam ka long kaba ma haduh katta katta , la pynpaw ki bor pyniaid ka hospital .
U la mynsaw ha ka khmat bad ka tyrpeng .
Ha ka Twitter , u Biden u la ai khublei ïa u Sanders bad ïaroh ïa u kum u briew uba bha , u nongïalam uba khraw bad uwei na ki sur ba khlaiñ tam na ka bynta ka jingkylla ha ka ri jong ngi .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah duh u Dipak Misra ka dang bishar ïa kane ka mukotduma .
Donkam ban don ka jingtohkit kaba bniah .
" Washington : U president jong ka US Donald Trump u la kular ban " " pynduh pyndam noh " " ia ka ISIS bad ban tei pat ia ka tnat shipai jong ka US kum shi bynta ban pynneh pynsah ia ka ri."
Swami Om ha ka Bigg Boss 10 finale : Ngan bret ia ki shyieng jong u Salman Khan
Hynrei , kaei thik kaba ka mut ?
Nga leit sha ka phlim kaba thymmai .
Ha kane ka jingialang la bthah ia baroh ki nongpyntrei kam bad ki kontraktor ba kin pynrung kyrteng ia baroh ki nongtrei jong ki hapoh ka Tamil Nadu Construction Welfare Board .
La wan poi ka Priyanka Gandhi ha Varanasi.
Ka sorkar ka long kaba shlur ha kaba pynkhein ia ka ain .
ban pynmih ia ki briew kiba tbit ha ka kyrdan jong ka pyrthei , kiba la shah hikai bad shah hikai ha ka liang ka jingtip ban treikam bha ha ki kam kiba iadei .
U la don ka jingieit ia ka jingialehkai naduh dang rit .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la register case .
Ka wah Kallada ka iaid lyngba ia ka shnong .
Kaei kaba lah ban kham kyrkhu ban ia kata ?
" " " Kane ka dei tang ka nuksa . ka jingleh bashisha ka sdang hangne ​​."
Hynrei u Tejpal Singh u la kyntait ban leh kumta .
Na ka bynta kata ngin khein kaei ka V 2 dash ?
Ka jingkem ia u kam dei ka jingpynbeit .
Ka kyrteng jong u Raj Kapoor ka dei ka Krishna Kapoor .
Pynbna ia ka jingieit jong phi ia nga .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem mynta ka step .
Ki proton ha kaba kut kin sa pynlong ia ki atom hydrogen .
Ha ka elekshon , ka BJP ka la dawa 104 tylli ki seat , da kaba mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei katba ka Congress kaba don 78 seat ka don ha ka kyrdan kaba ar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka Theresa May , halor ka jingshimti ia ka kam kum ka Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka United Kingdom .
U Mohan Bhagwat u la ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la thep ïa ka vote jongu ha Maharashtras Nagpur konstitwensi ha kaba u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u dei u kyrtong ka BJP .
Kine ki lai ngut ki shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam runar katkum ka kyndon 120B jong ka IPC .
Ngi sngewskhem ban ieng ha la ka jong ka jong ka bor .
Ki nongleh kam sniew kiba la shah kem ki dei na ka Nepal .
PYNBNA ÏA ÏA HS Results 2020 : Pyllait ka Assam Board ïa ka scorecard jong ka class 12th ha ahsec . nic. ha , hangne ​​kumno ban check .
Ka dei ka jaka jong kawei na ki jaka ai pisa kaba heh tam ha England shabar jong ka London .
Ka jingduh noh ia ka jingpeit pdeng ka ktah jur ia ka jingtreikam jong ka jingpeit .
Na katei ka jaka la lap ruh ia ka wait kaba don ki dak snam .
Ha ka tweet jongu u Rahul Gandhi u la buh ar tylli ki jingkylli : .
Ki tnad kam bar ri bad ki tnad pynïaid liengsuiñ kin sa ïasam shen ïa ki jingtip ba bniah shaphang jong ka lyngba ki website jong ki .
Haduh u bnai Naiwieng 2017 , ka sorkar ka la buh dor ia ki 851 tylli ki dawai , ka iarap ia ki nongthied ban pynduna ia ka dor kaba T. . 11, 365. 61 klur
Na ka bynta ki professor jong ka Health Department kiba don ha ka kam hikai la pynkiew ia ka rta shongthait na ka 58 snem sha ka 60 snem .
Ka UTI AMC ka pyniaid ia ki pisa tyngka jong ka UTI bad ka ai ia ki jingshakri ban pyniaid ia ki pisa sha ki klient jong ki jaka treikam bad ki HNI .
U la leit ban iarap ia u , ko briew .
Ka jingpynkhreh ia kane ka jinglehkmen da ka komiti pdiang sngewbha ka dang iaid shakhmat .
Lah ban khmih lynti hapoh ki shi sngi ban wan ong u myntri .
U la ong , Ka jinglong jyrngam ka long kaba donkam tam na ka bynta ka jingim jong ngi , kum ka oxygen na ka bynta ka jingring mynsiem .
U nongleitkurim u dei na kawei ka shnong ha ka Elaka Bareilly katba ka nongleit kurim pat ka dei na ka Elaka Kannauj .
Kumta , to ngin peit shapoh ka vertical ruh khyndiat .
Ka jingkha khun ka long kaba jrong , o spring per ka jingkha khun ki long kiba duna , bad ki don ki jingsangeh kiba jrong hapdeng ki jingkha khun .
Ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim la ai burom sha ka tnad khana jong ki jaka phlim ba mynta .
U la pdiang sngewbha ia ki jingmut kiba bha na baroh ki liang .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka camera bad shen ka la saphriang bha ha ki social media .
Iap u nongtrei ha ka jingtwa jong ki slab
" Ka Yearbook jong ki Nongsakhi U Jehobah jong ka snem 1983 ka la iathuh ba u Hynmen Jaracz " " u la pynshlur shibun ia ki parabangeit ha kylleng ka ri da ka jingshitrhem jong u na ka bynta ka jinglong ryntih jong ka hima bad ka jinglong nongialam babha ha ka kam . " " "
Ïasoh U D R S Chaudhary kum u Secretary ka Tnad Karkhana Paidbah
" " " Ka dei ka por ban leh kumta ."
Pynlong ia kiei kiei baroh kiba phi lah na ki .
WARDADDY : Gordo , slem, slem, slem.
" U Karan ruh u la iasam ia kajuh ka dur bad u la thoh " " Ka jingailad ka dang bteng !"
Ki jingkylla ki ju jia ha ki jaka test , lane ha ka jingheh kaba kham heh ha ki karkhana heh .
Chef , nga la ong lait noh !
Ka krim rkhiang kaba rkhiang 500ml
U Narayan Gangopadhyay u la pyndep ia ka matrik na ka skul Dinajpur Zila ha u snem 1933 .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang u Nipah virus .
Kane ka kham bha ban ia kiba bun kiwei pat ki jylla .
Ki cab jong ka Bengaluru ki la jah noh na ki surok hadien ba u nongñiah kali uba la thang ïalade u la khlad noh
Nga iehnoh ia ka sain pyrthei ha ki para jong nga .
Ka jingiarap na ka jingshah pynjulor ha ki jingthung jingtep Ka jingpynduna ia ka jingduhnong jong ki jingthung namar ka jingeh jong ka suinbneng bad ka jingpynlong ia ka rukom rep kaba lah ban shah Ka jingpynbiang ia ki jingthung
Katto katne na kine ki apps ba pawnam la pynkylla dur kum ki jinglehkai ba sngewtynnad , ki jinglehkai ba itynnad bha , ki jinglehkai ba pawnam , ki jinglehkai ba itynnad bha , bad kiwei kiwei .
Ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka jingiadei sain pyrthei hapdeng ka India bad ka Sri Lanka bad ka dei kaba la pynmih ha ka 23 tarik u Naiwieng .
" " " Khamtam , na ka bynta ka jingpynmih ia ka gas ba pyndonkam ha iing , ka natural gas , u dewiong ne ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka la lah ban ioh shibun ki jingjop . " " "
Ngim ju ialehkai hockey hangta .
Ka jinglong angle bad ka jinglong thymmai jong ki tiar dieng kiba la lap ka pyni ba kim shym la wan na ka jaka kaba jngai bha bad lehse ki wan na ki lum kiba don hajan .
Ka American Whig Review ka la thoh : Da kaba burom ia ka kot kaba tynrai kum kane , bad kaba la thoh da ka bor pyrkhat kaba khraw , ka long kaba tynrai ba kin don shibun ki jingmut .
Ka Jingpynsngewthuh Kyllum : Yn kylli jingkylli shaphang ka jingpynsngewthuh kyllum shaphang ka mariang bad ka jingpyndonkam jong ka ha ka imlang sahlang , ka jingtip shaphang ki jingjia ba mynta .
Ka jingdon jong ki sim ha ka snem 1982 ka long 180 tylli . 5 million na kine 41 million la antad ba ki dei ki stock ba la pynbha .
To ngin leh sa kawei ne ar tylli ki jingeh .
Ia ka Puri la shim ba ka dei ka jaka ba khlain jong ka BJD .
Ki teknoloji ban pynduna ia ka lyer methane
Ia u mot jong u Christopher Columbus la pynhap da ki nongiakhih ha US .
Ka wah kaba tuid ha Montalban , Rizal kaba don shaphang mihngi jong ka Manila .
Ka tnga jong u nongrep ka siew .
Kumno ki aktress ba phi ieit eh ki long ha ka sngi shongkurim jong ki .
Hadien kumba arphew snem la sdang biang ia ka jingtih ha ka snem 1988 . Ka jingshna khiew ba la pynitynnad
Ka network jong ki 422 tylli ki FFDA ka dang treikam mynta kaba kynthup ia baroh ki distrik kiba lah ban long jong ka ri .
Bun ki khlur ki rakhe ia ka sngi kha jong ki da kaba ot ia ka cake ha ka jaka ring dur , bad napdeng jong ki , ka Gopika ka i kumba ka dei ka khlur kaba don ka jingiapher !
Hynrei ynda la pynmih noh ïa u paidbah , U Jisu u la rung shapoh , u la bat ïa ka na ka kti jong ka , bad kata ka khynnah ka la ïeng joit .
Pynsah ia ka cap haba ym pyndonkam .
Na kine , ka pisa kaba heh tam ka long Rs .
Kum kane ka jingshah thombor ka lah ban long kumno ?
Ha kaba iaid shakhmat , nga kyrmen ba kane ka rukom treikam kan long kaba suk , u la ong .
U Payal Ghosh uba la kynnoh ba u nongshna phlim u Anurag Kashyap u la pynbor ia ka bad u la pyniasoh ialade sha ka Republican Party of India .
ka jingnang jingstad , ka skhim ban kiew ha ka kam bad ka jingailad ia ki khynnah rit ban ioh ia ka bainong kaba kham bun sha ki khynnah kiba la kham rangbah ha kano kano ka jait jingpule sha ki jaka hikai ha ki kolej Sorkar bad ki kolej ba iarap da ka Sorkar .
Ki Jesuit kiba wan buhai shnong ki la wanrah bad ki na Asia ia u satsuma uba don ka snieh kaba jem bad khlem symbai .
La shna ia ki surok thymmai 250 Km
Ki nonghikai ki la pynrem wat ia u riewstad ba donburom u Erasmus namar ka jingtrei jong u ia ka Vulgate .
' Baroh ki mat ki don arliang .
Ka lah ban shim ram pyrshah ia ka jingdon jong ki dollar baroh kiba la pyndonkam ha ka pyrthei .
Kumta phi la pynkhreh ban ialeh ?
U CM u la ong ba yn pynkiew ia ka jingdon jingthiah ha Bengaluru sha ka 10 000 tylli bad yn pynjari da kaba pyrkhing bha ia ki kyndon khang shnong kiba la don lypa .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka Maple Ridge ha ka jylla Bilat .
Ka BJP kaba pyni dur ia u Modi kum ka India ong ka Mayawati .
" Ki dak jong ngi ki la wan ha phi bad phi la iehnoh ia ki . Kumta ruh yn iehnoh ia phi ha kane ka Sngi ." " "
Ia kane la leh ban pynthikna ia ka pisa kaba kham bun bad ki jylla ban ialeh pyrshah ia u Corona .
U Rohit Sharma u la long u briew uba nyngkong eh ban khur saw tylli ki nam lahduh ha ka IPL ha kaba ka Mumbai ka la rah ïa ka nam lahduh ha ka sien kaba lai .
La khot ia u Stephan u nongshah pyniap Khristan uba nyngkong eh .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh " " Hei Punekars , phi don WiFi ne em ? "
Ka jingkhang ka dei tang ka jingpynsangeh .
Kumta , dei ban don katto katne ka jingpyrkhat halor kane ka bynta bad ka sorkar .
Ka Pinarayi Vijayan myntri rangbah ka jylla ka la pynbna ba ka sorkar kan pynthikna ia ka jingbishar hok ia ka iing ka sem jong ki para kynthei Walayar kiba la shah leh beijot bad shah kynnoh ba ki la shah pyniap .
Ngi donkam ban peit sha khmat .
Sir, Rs. 100 klur la mang na ka bynta ka skhim ai jinghikai ha ka Ayyankali .
Ia ki nongthoh kiba la jop ia ki khusnam la pynkup burom ha ka jinglehkmen paidbah .
Halor baroh , ngi donkam ia ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba tbit bad kiba tbit bha na ka bynta ka kam iada ri .
La iathuh ba tang ha kawei ka thma 10 hajar ngut ki la shah pyniap bad 20 hajar ngut ki la shah pynlong mraw . Ki jingpang ba shyrkhei na Europe .
Ngi ju jngai tang ar wiket , bad ha kajuh ka por , ki lah ban jngai tang katto katne tylli ki stick ban shim noh ia ka jingialehkai na ngi .
Ka khlam COVID 19 ha ka pyrthei ka la wanrah ia ka jingkhang dam ia ka ri kaba la pynlong ia kiba bun ki briew ban shah ktah ha ka jingkyrduh bam.
Ngam tip shaphang jong phi , hynrei ki bsein kiba heh ki pynsngewtynnad ia nga ha ka rukom kaba tang khyndiat kiwei pat ki mrad ki leh .
Hynrei u la mih na hospital hynnin ka miet bad ha ka por 8 baje . 30 baje mynmiet la pyntip ia nga da ki nongtrei jong ka hospital ba u la jah .
La sdang ha u snem 2003 , kane ka jinglehkai ka la nang san ha ki snem ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingheh , ka jingeh jong ki jingtreikam bad ka kyrdan jong ka jingïashim bynta .
U shim por ban shongthait , un ym shem jingsuk .
La wanrah ia kitei ki arngut sha thanat Sadar bad la tohkit ia ki .
" " " Ka jingdro kaba ngi thmu ban shna kan long da ki rong bapher bapher jong ki syntiew kum lieh , saw , saw , jyrngam , jyrngam bad kiwei kiwei bad ki sla bad ki tnat kiba jyrngam ruh . " " " "
Utei u nonghikai uba la mynsaw u Narinderpal Singh la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital ha Gidderbaha ha kaba u la ioh katto katne ki jingmong ha ka khlieh .
Ka jingiadei hapdeng ka jylla bad ka Pdeng kam dei ka jong u kynrad bad u shakri .
Ka Tanaka ka sngewtynnad ban pop ha kano kano ka jaka .
Ka pakhang shnong ka la pynlong ia ka jingduna jong ki marbam ba kongsan .
Ki khanatang ki ong ba u Blei Shiva u la leit jngoh ia kata ka blei kaba ka jaka shong jong ka ka long ha Madurai khnang ban ioh shongkurim ia ka .
" " " Ngi la register haduh 44 tylli ki case ha ka jingiakhih jong ki nongrep haduh mynta bad baroh 122 ngut ki briew kiba la shah kem ."
Hynrei kaei kaba jia haba ki para Nongsakhi ki ai jingkyrshan ia ki ha ka akor da kaba ong , To nang iai bteng ia ka kam kaba bha .
Ka jingpyrshang jong ngi ban ioh ia ka jingpynbeit kaba kham hok ka dei ban bteng khlem sangeh .
Ka mukotduma Nirbhaya : U Akshay Thakur uba la shah rai pynrem u la mudui biang sa kawei ka dorkhas jingisynei
U Gurjant Singh bad u Mandeep Singh ki la thep marwei marwei marwei marwei marwei marwei marwei marwei marwei marwei ki kol ha kaba ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka la jop ia ka No 1 ha ka pyrthei.
Ka Sorkar ka la iohi ia ki jingmyntoi na ka bynta jong ka hi ruh kumjuh .
Ngam ju pyniapher hapdeng ki rangbah bad ki khynnah rit .
La pyrshang ban kem ia utei u koidi .
La rejistar ia ka mukotduma thok ha thanat Sector 31 .
Ka jingpynkylla ia ka jingleh jong ka jingbuh kyrpang .
Kane ka tempi ka don ia u blei Harihara , uba dei u blei Hindu u Vishnu bad u Shiva .
La iohi ia ka jingkynthoh kaba iapher ia ka jingkhot Bharat Bandh kaba la ai da ki katto katne ki kynhun pyrshah ia ka jingbuh kyrpang ha ki kam bad ka pule puthi .
Katba ka elekshon sha ka dorbar thawaiñ ha ki katto katne ki jylla ka nang jan , ka BJP bad ki sengbhalang kiba ïatreilang bad ka ki dang pynkhreh ïa ka jingïakynad kaba thymmai ban pynïapher ïa ki nongthep vote ha ki lain jong ka jaitbynriew .
Hanneli , Hanneli lada nga lah ban shim noh ia phi , lada nga lah ban iasam ia baroh kaba nga don bad phi .
Ka iingbishar ka la pyllait ia u ha baroh ki mukotduma , hynrei ym shuwa ba un shah set phatok 8 snem .
Ia ka laptop lah ruh ban pyndonkam kum ka tablet .
Ia ki jingsiew EPF la pynlong ba lah ban rah ban ai jingmyntoi ia ki nongtrei ba shipor ha ka bynta bym don jingpynbeit .
Palat 100 ngut ki briew ki sah ha katei ka shnong kiba dei ki ST .
Kumta ka long kaba donkam kyrkieh ia ki Khristan ban pyntip sha kiwei pat ia ka kyrteng U Blei bad ia kiei kiei baroh kiba ka pyni .
U myntri rangbah u la pynpaw ia katei ka jingkynnoh ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ia ka jingktah la kham sngew da ki kynthei .
Nangta yn sa iakynduh ia ki kyrtong kiba la jied lyngkot .
Ka Bajaj Auto ka la pynkiew dor ia ki Pulsar baroh kawei ha iew ha India .
U la ïalehkai nyngkong pyrshah ïa ka Karachi Kings .
Kane ka dei ka jinglong ba kongsan kaba pyniapher ia ki rod na ki cone .
Ka kynthei ka la shah siat namar ba ka la tuklar ha ka jingialeh hapdeng ki arngut
La pynpawnam nyngkong eh da u monk ha ka spah snem kaba 13 , ka jingpyni ia ka jingkha ia U Jisu ka la long shisien ka kam kaba rit bha .
Kumba 6 000 ngut ki briew ki don ha ka jingma .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kmie tymmen ka la kam ba ka la pyniap ia u khunlung .
Da kaba rep bad pyni ia kine ki jinglong harum : .
Ha ki liang baroh , ka ioh ka kot mynta ka don hapoh ka jingeh .
U Blei u don na ka bynta jong phi .
Ha ka jinglong kyllum kine ki nongpeit khlur ki kular shibun hynrei kim ju buh poster kumne .
Hapdeng kata , ka jaka barit jong nga ka dang iai bteng ban ai jingiaroh ia U Nongthaw . Ka jingnoh synniang .
La pynlong ruh ia ka jingialang halor ka jinghikai shaphang ka jingbam bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingsumar kyllum .
U ju pynksan ba kawei pat ka polisi kaba kham iadei bad ka imlang sahlang ka long kaba lah ban leh hapoh ka jinglong jong ka imlang sahlang kaba la don lypa .
U nongpyniaid phlim Bollywood u Karan Johar
" " " Ngi kwah ba kin pynduh noh ia ki bunker baroh na ka Kshaid " " " " ki la pyrta . " " " "
U la kylli shuh shuh : Balei ba um shym la jied ia ka klob na ka kyrdan kaba ar katto katne snem mynshuwa ?
Ka don tang kawei ka niam Islam .
" " " Lada kane kam pat biang , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Lada kane kam pat biang , " " " u la bynrap .
Iakren U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar shaphang ka prokram shna phlim jong ka BRICS ha ka IFFI 2017
ym don jingiapher jingmut shaphang kane , hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip kumno uta u briew u la im bad u la poi sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei na Africa .
La buh ia u ha ka kam iada paidbah ha ka distrik kaba 12 ?
Haduh mynta la sam 326 tylli ki data .
303 Ki jingkhang ia ka bor thaw ain jong ka Synjuk bad ki Jylla ha kaba iadei bad ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Ia une u khynnah la sei na ka um da u nongpyllait im bad la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
U Prof.
Ngi la ai jingmut ia ka kyrteng jong u katto katne sien ha ki por ba la leit noh hynrei ki komiti kiba mynshuwa kim shym la ai ia u ia ka khusnam .
Ha ka ri Saudi Arabia kaba rim bha , ka jaka ba ki niam Islam ki don ar tylli ki jaka ba kyntang tam , la khang ia ki jaka peit phlim bad la pynrem ia ki jingialehkai jong ki kynthei namar ba ki pynroi ia ka pop .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la pynpaw ia ka jinglong ba kloi jong ka India ban pynbiang ia u khaw , ka shini bad u sohjew ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka Indonesia . " " "
U Kapur u la ong , Ha kaba nyngkong ka long kumba ka dei ka kam jong ka longïing kaba ïadei bad ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Bad baroh ka la jia khlem jingeh .
Ka sorkar pdeng ka la pynjur ia ki sienjam hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Bad kata ka long shibun ki jaka ban hop sha !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rakesh Mehta .
U myntri rangbah ka Rajasthan u la bynrap shuh shuh ba u Rahul Gandhi u dei tang ma u uba lah ban ialeh pyrshah ia u PM Modi .
Baroh ki nongtrei jong ka tnat pynïaid kali , ki piket bad ki beat la pyntip ban ailad ïa ki nongdie marbam ba la ithuh , ki nongpynïaid bad ki jingshakri ban pynpoi marbam online ban treikam .
Ki pulit ki la ong ba kin sa eksamin ia katei ka jingujor .
Ka rukom pyndonkam : Ka rukom pyndonkam khlem da pyndonkam .
Yn nym shah ban buh jain , ki pillow ha ki rel .
Ka jingialehkai phainal jong ka cup kan long ha ka jaka kaba pdeng .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u R Madhavan .
Paralok , ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka tnad bishar kan iarap ruh ban pynsuk ia ka jingim jong ki briew , ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka jingim .
Ka Kophi kaba phi thied Jied ia ka espresso kaba la shet thymmai .
Kine baroh ki pynlong ia ka kam jong u nongpynkylla shithi kaba sngewtynnad bad kaba pynbyrngia .
Ha ka snem kaba bud u Otto u la wan phai biang ban tei pat ia ka iing syiem .
Kane ka long kumno ka jingiathuhkhana ka iaid .
Hynrei kum ka kynhun ngi kwah tang ban ïalehkai ïa ka kriket kaba bha tam ha ka phainal .
Hey ngan iathuh ia phi ia kaei pat kaba phi kwah ban ieit . Ka jingbam jong ka Mama .
La pynlong ruh ia ki prokram kolshor da ki nongdro , kum shi bynta jong ka jingpyni .
Ka sorkar jong u ka la pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka jaka bad ka pule puthi .
Ki nongialam shnong ha kiba bun ki khep kim shym la pyrkhat ban pyrshah ia ki jingbymhok .
" " " Tang kumta ngin sa lah ban kiew ha ka liang ka ioh ka kot " " u la ong ."
Ka FIFA ka lympung ïalehkai jong ka ri Africa
" " " Sujanpur Tihra " " ' ka dei ka shnong bad ka Municipal council ha ka Elaka Hamirpur ha ka jylla Himachal Pradesh jong ka Ri India . "
Kiba kham bun ki jingshah pyniap ban ia kino kino ha ka histori jong ka HYDRA .
Ka la khein ia u tang kum u paralok .
Namar kane ka jingpynmih video jingrwai ka la ioh ia ka jingkordor ha ki kam pynbyrngia .
Ha katei ka jingiakynduh ha South Kashmir district , saw ngut ki shipai kynthup ia u Major ruh ki la khlad noh ha katei ka jingiakynad kaba dang iaid shakhmat .
Ka la kdew ia ka Hospital Shaheed ha Chattisgarh .
" " " Ka India ka dei ka paralok ba nyngkong eh na ka bynta ka UAE ."
Ki briew ki la pynpaw ruh ia ki jingshem jong ki ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
Hynrei kane kam shym la pynsangeh ia u .
U heh duh jong ki lad pathai khubor jong ka seng BJP ha Haryanas, u Suraj Pal Amu, u la byrngem ia u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali bad ia ki nongialehkai jong ka phlim Padmavati.
U kapten ka South Africa u Faf du Plessis .
Ka la pynlong ia ki ban iakhlad noh .
U lah ban ioh ia ki lad kiba biang .
Hangne ​​ka long kumno ka jingai jingmut ka iaid :
Mohali , u Lber . 20 : Ka India ka la pynkhreh bha ban pynliem ia ka Australia ha ka jingialehkai kaba ar na ki saw tylli ki Test kiba dang ialehkai hangne ​​.
New Delhi , Iaiong 18 : Ki shipai India ha ka sngi Thohdieng ki la pynmih ia ka website kaba thymmai kaba kyrpang na ka bynta ki kam thungkam .
Ka skulbah ka pyniaid ia ki shiphew tylli ki kolej , ki skul bad ki jaka pule .
U ong , Nga pule bun .
Ka govt kaba pynshitom bein ia ki nongshong shnong jong ka namar ba ki kren ia ka jingshisha sha ka bor ka shu pynpaw biang ia la ka jong ka jinglong riewkhlaw .
Ngam lah ban pynpaw katno nga sngewkmen ban iakynduh ia phi .
U Chaplin u la ioh ia u khlur ha ka Hollywood Walk of Fame ha u snem 1972 hadien ba u la shah kyntait mynshwa namar ka jingngeit jong u ha ka sain pyrthei .
Ki bor synshar ha ki katto katne ki nongbah ki pynjari biang ïa ki jingkhang dam kiba pyrkhing hadien ba ki la pyrshang ban pynjem ïa kiei kiei ban pynim biang ïa ka ïoh ka kot kaba la pang .
U la kren shai ba kam don kano kano ka dak jingkylli ne jingma ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u Muslim India na ka Citizenship Bill lane ka NRC .
Im u nongpyntrei um bad u nongtrei .
U iathuh ia kata ka nigra , lada ka iathuh iano iano ruh ngan pynjynjar ia ka !
Ka ïing ka dei ka jaka ba ka jingïarap ka don .
Ka sorkar UPA kam shym la ai jingbit ia ngi .
Hato ngi dei ban bei tyngka ha ki stock jong ki bank ?
Kumta u la wan sha U Jisu bad u la ong , “Khublei ko Nonghikai !” bad u la kdup ia u .
Ka nongiarap ba jan jong ka ka Sasikala Natarajan , ka khun ksiew jong ka ka Ilavarasi bad u khun ksiew jong ka bad ki myntri rangbah ba la kyntait ia u Sudhakaran ruh ki la shah rai pynrem .
Ka Maruti Suzuzu Ka Sdang Ia Ka Aiom Rakhe Da Ka Jingkiew Ha Ka Jingdie Na Ka Bnai Naiwieng 2020.
Ki pulit ki la ong ba u la shah tynrah ha ka kali .
Ka jingdon jong ki nongshah suba ka lah ban nang kiew , u la ong .
Ar ngut ki nongshah kynnoh u Ramchandra Kalsangra bad u Sandeep Dange ki dang phet rieh haduh mynta .
" Kum u kpa , nga lah ban iadei pura bad u Mufasa bad ka jingiadei kaba sngewtynnad kaba u iasam bad u khun jong u u Simba ”, la ong u Shah Rukh ha ka kyrwoh jong u .
Ka jingsngewthuh ba la duh ia ka spah ha iew kan bat ia ki katto katne ki rai thied , khamtam eh ia ki mar ba neh slem jong ki nongthied .
16 Off Ki Jingleit ! 18 Ka Jingïohi jong ki Baibl .
Ka Neelam Sawhney, symbud myntri rangbah ka Andhra Pradesh, ka la pynmih ia ki hukum halor kane ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ki pyrkhat ba lymda la pynkylla ia ka imlang sahlang jong ka ri India bad ki paidbah paidbah ki don ha ka jaka shong kali , ym don ei ei kaba lah ban kylla .
Shisien ba u la ioh ia ka battery u pyrshang ban peit ia ka jingshisha jong ka da kaba bit ia ka .
Ha ka sngi Nyngkong , ki bor pynshitom ki la pan jingpynshitom iap ia baroh ki 24 ngut kiba la shah rai pynrem namar ki kam pyniap briew kiba shyrkhei .
Ka aktres ka Vidya Balan ka ban sa leh ia ka jingrwai kaba kyrpang ha Urumi , ka ong ba ka dei ka jingai sngewbha ia ki kmie ki kpa jong ka namar ba ki ju kwah ban iohi ia ka ha ka phlim Malayalam .
Ill mukotduma pyrshah ia kito ki kot khubor kiba la rah ia kum kine ki khubor , u la ong .
Watla ka jingpyndonkam ia ka jingbuddien da ka RFID ka la nang kiew ha US hynrei ym pat pyndonkam bha ia ka .
Bad phi dei ban iathuh ha u kpa jong nga ia ka burom jong nga baroh ha Ijipt bad ia kiei kiei baroh kiba phi la iohi . bad phi dei ban pynkloi bad pynhiar ia u kpa jong nga hangne ​​.
Ka peit ia ka jingiateh jingsuk ha u bnai Iaiong 2015 kaba la iasoi hapdeng ka sorkar Mali bad ki lehnoh Tuareg bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh jong ka thain shatei lam mihngi , hynrei kam kynthup ia ki lehnoh jihadist .
Ka kaiphod ka ong ba ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki briew ki bym don um khuid ha ka pyrthei .
Ki kynthei kiba pyndonkam ia ka Vodafone ki lah ban phah da ka SMS khlem jingsiew sha u 12604 ban ioh ia ka lad ban pyndap pisa ia ka Vodafone .
" " " Nga tharai ba kum kine ki nongialam ki ialehkai video bad lehse ki sngewtynnad ia ki jingshah pynshitom bein da kaba pyrkhat ia ka kum ka jingialehkai ," " u la ong . "
U la ai jingiaroh ruh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jingpar jong u Modis .
Da ka jingïakhih ‘ Per drop more crop ’ , ka jingïakhih ban pynduna ïa ka um , ka jingai um rit bad ka jingai um da ki drip mynta ka sngi ngi don kumba 19 lak hektar ka jaka hapoh kajuh ka jingai um rit .
Lada phi shem jingeh ban iaid phi lah ban leit shong kulai .
Lyngba ki ktien , ki kam bad ki kam ki pynshlur ia ki khynnah skul bad ki kyntiew ia ki sha ka kyrdan kaba kham shalor ha ka jingtreikam bad jingpyrkhat .
To ngin kylli beit ia lade , Ha kano ka lynti ka kali bneng ka iaid ?
Kine ki samla kim kwah ban bam ia ki jingbam ba bang jong u syiem Babilon kiba la khang da ka hukum jong ki Blei .
U broccoli u long uba riewspah ha ki vitamin A , C bad K .
Ki prokram pynkylla kiba la dep pyntreikam bad ka agenda jong ki jingpynkylla ban shim ki long kumne harum : 1 .
Ngi dei ban peit bniah bha ia ka policy .
Ka long kaba eh ba u Gricault u la iohi ia ka dur .
Phi lah ban iohi teng teng kum , kin thoh ia ka delta Q , kaba .
Hato phin sngewbha lada nga . . . pynkhuid ia ka palet ?
Ka Edinburgh ka dei ka nongbah kaba ar kaba ki nongwan jngohkai nabar ri ki wan jngoh bha ha UK hadien ka London .
La thung ruh ia ki jingthung jhur bad ki soh bapher bapher .
U Langdon u la ai ia ka phone jong u .
Haba peit ba ka don ka lad kaba khraw ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Costa Rica , u Nongsynshar u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiakren kaba neh hapdeng ki nongmihkhmat ba la jied .
Ngi lah ban thoh ia u 54 kum u 6 sien ia u 9 , bad u 81 u long kumjuh .
U kpa jong u Divakara u la sngewsih shibun ia ka lynti ba la shim da ka LSSP naduh ki snem 1950 ba la dep .
Ki tduh jong ka hook shongthait ki ju long kiba la pynkhih khnang ba kin khum sawdong ia ka shkor . hynrei don ki model kiba don ki hook ba shongthait kiba beit .
Nga hap ban ai ia u ia ka jong u .
Ha ki jingdro jong ka ka la pynlong ia ka jingpyniasoh hapdeng ka ' jingmut jong ki nong Europe bad ka ' sobjek bad buit tynrai .
Kiwei kiwei ki seng Muslim bapher bapher ha ka jylla ruh ki dei shi bynta jong ka dorbar ba iatreilang kaba la kam ba da ki lak ngut ki briew hapoh ki komiti bapher bapher jong ka Mahallu ki la wan sha katei ka jingialang .
Dei ban kdew ba ka jingdonkam ban shim ia ka jingbit na ka Committee on Disputes ka la long kaba donkam namar ki jingpynbna bapher bapher jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kynthup ia ka
Ki Muslim ki shaniah ha ka tnad bishar dei na kata ka daw ba la buh ia ka dorkhas ban bishar bniah , la ong u general secretary jong ki law board u Maulana Wali Rahmani ha ka tnad pathai khubor .
Ka kyrteng kam long kaba biang namar kam lah ban don ia ki dak .
Ka SC ka la pynsangeh ia ka jingkem ia u MP ka Congress u Shashi Tharoor bad hynriew ngut ki nongthoh khubor halor ki jingthoh jongki halor ka jingthombor jong ki nongrep ha ka rally tractor ha ka Red Fort Repulic Day .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ki ap ia ngi ban khaii bad ban mad ia ki sohjew bad ki sohjew jong ngi .
" U Jehobah " " u la kyrkhu ia ka jingkut jong u Job hadien kham bun ban ia ka jingsdang jong u " " ".
Ka kot jinghikai jong ki nonghikai ka dang pynkhreh bad yn sa pynlong ia ka jinghikai .
Ka iingbishar kan sa bishar ia ka jingiakren halor ka jingpynshitom lashai ka sngi .
Bad ha kane ka tarik kaba lait .
Wat la ki jingkhawai shongkurim ki dei ki jinglehniam ha ka imlang sahlang hynrei ki jinglehniam bad ki jingleh niam kiba iadei bad ki ki long ha ka jinglong jong ki jinglehkmen paidbah .
" " " Ka jingai jingmut lang jong ka seng Congress ka dei TANG KAWEI ka jingai jingmut jong nga halor kane ka kam " " la ong ka Priyanka ha ka India TV .
Pynthikna u PM ka Iraq ba la pyniap ia u nongialam ba sbun jong ka IS
U la long u Myntri Rangbah ba 13 jong ka Punjab bad u la bat ia kane ka kam naduh ka 31 tarik u Naiwieng 1995 haduh ka 21 tarik u Nailur 1996 .
U don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Pynjlan ka sorkar ia ka FASTag sha ka 15 tarik u December
" " " Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong " " " " Da ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong ka Selvi Jayalalithaa " " "
Baroh ki sengbhalang ki pyndonkam da ki social media ban pynphriang ia ka khubor jong ki .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shen u Dronamraju uba ia khun na Vishaka South konstitwensi u la shah rem noh ha u kyrtong ka TDP .
Ka Punnala ka dei ka bynta jong ka Pathanapuram Block Panchayat bad ka Kollam distrik Panchayat .
Ki slab ki long kiba lah ban ianujor bad ki kam shna dur namar ia kine la pyndep ha ka dur ' relief ' kaba ai ia ka jait jingpynwandur ba kynja mariang .
Hynrei , sngewnguh , ia ka jaka buh jingbam jong ka pyrthei la pyndap bha da ki jingbam bapher bapher da U Nongthaw uba ieit , uba pynhun ia ki jingkwah kiba iapher bak-ly-bak .
Kane ka lah ban iarap ia ka iing ka sem ban iajan bha .
U ialehkai ruh na ka bynta ka Gujarat ha ka kriket hapoh ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi yn ai khusnam da ka jingdeng khlieh , ka pansngiat rupa bad ka stole ha ka temple Hanuman Garhi .
Ha ka jingkren jong u ha ka telebishon sha ka jaidbynriew , u Modi u la ong ba ka juk thymmai ka la sdang ha Jammu , Kashmir bad ha Ladakh .
Ki samla pule kiba pyniap ialade namar ka jingbym rem ha ka eksamin la pynmih ha iing
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj bad kiwei ki riew rangbah kin ai burom ruh ha kane ka sngi .
Kine ki kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Jylla , u Mufti Mohammed Sayeed , u Myntri pla pisa , u Muzaffar Hussain Beigh , baroh arngut na ka PDP bad ka president ka party jylla ka Kong Mehbooba Mufti .
Ka BJP , ka INC , ka YSRCP bad ka TDP ki la ioh ? ?
Une u nongtrei ka BJP u la shah pynshitom bein ha ki riew sniew jong ka seng Trinamool hakhmat ki pulit .
" " " Ka Aishwarya Rai Bachchan ka iasam ia ki dur bad u Abhishek Bachchan bad ka khun jong ki ka Aaradhya.
Hooid , ngan hap ban pyrshang kham jur haduh ba ngan da ioh ia kata ka ksiar .
Ha shwa ka IPL u Smith u la ong ha ka Cricket Australia , Nga ieid bha ban ialehkai ha India .
Ka Gita Dutta ka la pawnam shen ha ka pyrthei theatre .
" " " Ka sorkar Jylla ka ieng ha ka jingiatylli bad ka iing ka sem jong u martyr ha kane ka por jong ka jingsngewsih . "
Kane ka jingthew kan pyniasoh lang ia ka jinglong jingman jong baroh ki nong Yemen , u la ong .
U Buddha u la pynlut ia ka jingleit shongthait kaba khatduh jong u hajan Vaishali , ka nongbah jong ka ri Licchavi .
Ki briew jong ka ki ju shah kem ha ka jingialeh pyrshah hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Haba pynbeit ne buh ia ki jain , dem khrup ha madan ha kawei pa kawei ka liang jong ka jingthiah .
Ha kane ka khep , ar tylli ki element n bad ma la shu buh uwei hadien uwei , marjan marjan .
Ki jingmut bad ki polisi jong u Nehru ki dang iai bteng ban pynwan dur ia ka jingpynbna bad ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong ka seng Congress .
Ka Katrina ka la ai khublei kyrpang ia ka Nayanthara kaba la wan hiar sha Mumbai ban ring ia katei ka video .
Ki nongleit nongwan ki la pynkit mar mar ia kitei ki briew sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 33 degree katba ka jingshit kaba rit eh ka long 25 degree .
Ka plan kam thmu tang ban pynbiang ia ki jingdonkam hapoh ka ri , hynrei ban shalan ruh ia ki mar India shabar ri .
Ka jingpynneh pynsah ia ka mariang ha Minnesota .
Ka jingialeh ka la mih hadien ba ki samla na ki jaitbynriew Jat bad Dalit ki la ialeh pyrshah halor kawei ka mat kaba rit .
Khyndiat sekhon shuh bad khatduh kan sa rkhiang noh junom , ka por ba la leit noh ha u mawkordor .
U Kalam u ai marks ia ka synshar paidbah ha India
Kumta ki jingmih jong ka jingpynwandur jong ki kin iadei bad ki jingpyntreikam ba shisha jong ki jingpyrshang sha ka jinglong kaba kham thikna ban ia kino kino kiwei pat ki tiar kiba la don lypa , kaba pynlong ia ka kum ka paralok ba jan tam jong ki nongpyrshang QKD .
Kane ka Hackathon kan long ha ka 6 bad 7 tarik u Risaw .
Ka kali , lai tylli ki bike ba la shah tuh ha sor .
Ki jingialang bishar bniah ki ju pynlong man ka por ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ka rukom pynkylla pisa online bad la shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ka langbrot kaba la shet kaba ieng ha ka lyngkha hajan u dieng ba la thang .
" Ki jingburom ia u Sardar Patel ba khraw ha ka sngi Jayanti jong u " ", la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumba ka long mynta , ka skulbah ka don phra tylli ki tnad bad 22 tylli ki tnad .
U Aamir u ong , Ngi sngewkmen ba ka phlim ka la leh bha .
Ka fiber kaba don ha ki sohjew ka long kaba bha na ka bynta ka met bad ha kaba pynjem ia ka jingpang jyrhoh .
Nalor ba u long u nongtem tiar u la long ruh u nongthaw jingrwai bad nongrwai .
Ka jingkynmaw . . . uta u pulit ha ka jaka ban iarap ia nga , u la . . . ka jingsynshar jong u kpa jong nga ka sdang naduh hangne ​​.
Um shym la ailad ia ka imlang sahlang ban long ka nongpeitkai kaba sngap jar .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing longsem 17 , ka jaka sumar satellite 7 , ka jaka sumar 42 .
La lap ba u don ka jingpang pyrkhat , ka jingkhuslai , ka jingpang kaba jur bha , lane lehse ka jingpang pyrkhat kaba sdang .
U Anand Shankar u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim na India , uba trei nyngkong eh ha ki phlim Tamil .
Ha kaba iadei bad kane yn ai jinghikai kyrpang ia ki nongniah taksi , ki kali auto , ki nongkhaii bad ki nongtrei hotel .
U Vikram Kadaram Kondan u la pyndep .
Ka kdew ba ' Ha ki snem hynniewphew ba sdang ka jingbym don kam kaba jur kaba la mih na ka jinghiar jong ka iew ram ha u snem 1987 bad ka jingkiew dor ka la mut ba ki nongthied iing kim lah ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka bai ïing .
Ka jingthmu jong ka Policy ka long ban buh ia ka India kum ka Karkhana shna jingbam ha ka pyrthei da kaba thaw ia ka lynti kaba lah ban pynlah ia ka jingroi kaba neh jong ka kam shna jingbam .
U Ponting u la bunkam bha ha ki jar jong ka Australia tang katto katne sngi hadien ka final jong ka IPL.
" Kum ka jingmih u la pynrung ia ka rukom stad saian ha kaba pule ia ka histori , bad u ju khot ia ka kum ka " " saian thymmai " " jong u . "
Palat 100 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la shakri kum u Secretary jong ka tnad pyntip bad pynïasoh bad ka tnad saian .
Kim lah ban shim ia ka jingsynshar India kum ka jinglehkai .
U la shim ruh ia ka bai skul na ka bynta ki khynnah hangta .
Ki phlim India ki long kham palat ban ia ki phlim Bollywood .
Ia kane ka jingpyrshang ia kane ka dawai Ayurvedic la pynlong ha ki nongpang coronavirus ha kylleng ka ri kynthup ia ka Delhi , Ahmedabad , Meerut , bad kiwei ki nongbah .
Ka jingpang ka ju ioh da kaba ring mynsiem ia ki khniang jingpang shapoh ki snier lane da kaba dih ia ki jingbam kiba la jakhlia .
Ka US ka la ong ba ka jingkyrshan jong ka Pakistan ia ki kynhun lehnoh ka dang long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingiakren bad ka India .
Kumta , ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka mut ha ka nongrim P minus P c .
Kane ka bynta ka la rung ha ka jingtuid bad ka shah pynbor ban pynbor ia ki heh sorkar , bad lada kim aiti lut ban pynduh jubor ne ki lad pynshitom .
lane ki shah pynbor ban wan .
Ka kali kaba don hadien jong u ka la sangeh kumjuh .
Klip ia ki bniat bad ioh ia ki button ba la shna , shisha !
Hynrei ki para jong ngi ha kane ka ri ki la mad ia ka jingpyntngen jong U Blei ha kiba bun ki liang shimet .
U paralok jong nga u la don ha ka bus .
U Umesh Yadav u la wanphai biang sha ka rynsan.
Hynrei kata ka dei thik kaei kaba ka sorkar jylla ka la leh .
Hynrei , ym shym la lah ban pynkut ei ei .
Kane ka karkhana ha Kvasiny ka pynmih ruh ia ki kali Skoda Superb , Superb Combi bad ki kali Kodiaq SUV .
Kan nym sangeh hangne ​​, u la ong .
U Myntri Khader un plie ïa kane ka jingïaid kjat kolshor katba u Myntri ka tnat pynkupbor ïa ki samla bad ka jingïalehkai u Abhayachandra Jain un pynher ïa ka lama .
Kawei pa kawei ka mala ka don la ka jong ka jong ka shabar .
U Virat Kohli u la rekod bha ha ka jingtied
La shong briew ha ka ha ka por jong ki Byzantine bad ki Islam , bad ha ki jingkhein briew jong ki Ottoman bad ki Bilat la thoh ia ka jingbun briew jong ka kum ki Muslim nyngkong eh .
Ki dkhot jong ka Flipkart Plus kin ioh kloi ia ka jingdie ha ka por 8 baje janmiet ha ka 19 tarik u Jymmang .
KUMNO NGAN DEI BAN LEH IA KI BRIEW ?
U myntri ka Punjab u la ong ba mynshwa ia ka bai lutksan la siew man la u bnai , ia kaba la pynsangeh noh .
Prothom Alo : Katba ia ki lai ngut ki nongbishar kiba don ha ka jingtohkit mynta kim lah mo ban iehnoh kam wat lada ki kwah ruh ?
Haba ngi bam kyrkieh , ka kpoh jong ngi kam don por ban iathuh ia ka jabieng ba ka la dap , kaba ju pynlong ia ngi ban bam palat .
Pynbna u PM ia ka jingshaniah na ka bynta ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya
Ka jingpyrshang jong ka ban pynkiew kyrdan ia u shipai hapoh ka kynhun shipai ka la pynmih ia ka jingkynthoh .
MUMBAI : U myntri rangbah ka Maharashtra bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la khot ia ka jingialang bad ki paralok ba iatreilang ha Varsha Bungalow .
U Kohli , kumta u la kylla long u nongtied ba 12 bad uba lai jong ka India hadien u Tendulkar bad u Rahul Dravid ban kamai 20,000 tylli ki international run .
Ka khun jong u aktor ba la khlad noh ka Riddhima Kapoor Sahni ka la sam ia ki katto katne ki dur jong ka iing ka sem ki bym pat ju iohi .
U kyrtong ka BJP u Dr Sudhakar u la jop da ka jingjop kaba khraw ha Chikkaballapura .
Ia kane ka rukom la ju leh shisien ha kylleng ka ri India .
Ka crche ka dei ban don ka kamra sait jain kaba biang .
Hadien ar snem , ha ka snem 1967 la seng ia ka AFI , kaba la kyrshan da ka National Endowment for the Arts , ka Seng jong ki dur ba iaid jong ka America bad ka Ford Foundation .
Rakhe ia ka jingshah thngan ki nongtrei ka BSNL Home State
" Hynrei wat kito kiba pyrshah ia u " " ki la hap ban kam ba u im ka jingim riewkhuid " " .
Kine ki briew ki kyntiew ia ka Bagavathgita bad ki nongrim jong u Krishna .
Wat kwah ban siat ia u briew katba u dang sngap jar , Higgins , hynrei ngi la kem ia u khun jong phi da ka tin rong spray kaba peit kum ba u la sdang ban leh ei ei .
Ka jingkulmar kaba mynta ha ka liang ka diang ka wan ha ka por ba ki jingpynbeit ha ka liang ka ioh ka kot kiba pynskhem ia kane ka jingshong shngain ki don ha ka jingeh .
Ki shipai naduh u snem 2011 ki la duh 80 ngut ki briew ha ki jingshah tynrah ki liengsuiñ bad ki chopper .
" " " Deng ia ka mask lada phi snier ne snier ."
U sngap jar Bad buh ia ka show na ka bynta jong ki .
Nalor kata , ngi hi ngi long ki bym janai . Ngi ialeh pyrshah ia ka jinglong ba la kha ban leh pyrshah .
Nga la wanrah ia phi ia ka ryndang .
To ai ba kin wad ia nga ngam don jingeh .
U Malraux u la iaid beit iaid ryntih ha ki liang jong ka art , ka jingpyrkhat bad ka jingleh .
" Ngi kyntu ia ka sorkar ba kan pynmih ia ka jingbatai kaba biang halor kane . " " "
Suki suki ki briew ki la sngewthuh ia ka jingbha jong ka bad ka nangroi man la ka sngi .
" " " U Ronald Inden , u Indologist u mynjur ba ym shym la don ka jingbatai kaba la pdiang da baroh " " " .
Hynrei ki la don ruh ki jingktah hapoh kane ka shnong namar ka jingshah lehbein ki nongtrei .
Ka la rung sha ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2014 .
Ka dei ka jingmut jong ka ri synshar paidbah hapoh ka rukom synshar pyrthei bad ka jingmut jong ka jingktah jong ka rukom synshar paidbah ia ka ri synshar paidbah .
Kane kam dei ka jingkylli kaba lyngkot .
Ka Congress kan pynkut noh ia ki buit treikam na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha ha ka 9tarik Risaw
Ka Smt . U Krishna Tirath u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongkren ba pawkhmat ha ka Asian Development Bank , Manila U la pynpaw ia ki skhim jong ka sorkar India na ka bynta ban pynkup bor ia ki kynthei .
Ka CPM ka don arngut ki MLA .
Kumta kumno phin iarap ia ki khynnah samla jong phi ban shim ia ki rai kiba stad kiba don akor ? Ki Proberb 27 : 11 .
Ka Amaravati , ka nongbah ba la tyrwa jong ka jylla Andhra Pradesh ka don ha ka distrik Guntur , ha rud jong ka wah Krishna .
Lada don kum kane ka jinglong , ki jingbakla kiba khraw ki lah ban jia ha kaba iadei bad ka jingsumar bad ka jingsumar bha ia ki rekod .
Naduh ba la pynmih ia kane ka phlim bun ki briew ha ka Twitter ki la pynmih ia ki jingthoh kiba bha shaphang kane ka phlim .
Ha ka jingdro dur jong ki kam arts yn hikai ia ki khynnah skul ban dro dur ia ki rong rong .
Nga bud ha ka jingim shimet jong nga .
Katto katne ki Hindu ki la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam ha ka jylla Qutb Shahi , ka nuksa ba kongsan tam ki long ki myntri Madanna bad Akkanna .
Watla la rakhe ia ka Deepavali ha ri India ba shathie shisngi shwa ia ka Diwali ha ki jylla ba shatei lam mihngi hynrei mynta u snem , ka hap ha kajuh ka tarik 27 tarik u Lber .
Bad Ngi la pynkhraw ia ki halor kiwei pat ki jaitbynriew da kaba tip , .
Phi donkam ruh ban pyniasoh ia u nombar Aadhar jong phi bad ka UAN jong phi , kaba pynsuk shibun ia ka jingim jong phi .
Ki nongialehkai phutbol jong ka ri India ki shah pynim biang da ka bor bad ka jingkmen kaba thymmai tang da ka kyrteng jong u Ronaldo .
U Carlyle un die noh ia ka bhah ha ka Visionary RCM
Ki nongiakhih ki la thmu ban iadon bynta lang ha ki jingiakhih ban pyrshah ia ka jingsdang biang ia ka jingtrei jong kawei na ki ar tylli ki reactor 1 GW , shisngi hadien ba ka sorkar pdeng ka la sdang biang ia ka jingtrei ia katei ka projek .
Ka WhatsApp ka la pynrung ruh shibun ki jingdonkam ha ka app ha u snem ba la dep, ha kaba kaba heh tam ka dei ka jingpynkylla ia ka Status.
Ka jingshong ha ka ben ne ka shuki .
Nga bad ka Dora ngi la kylla long ki paralok nongsdang . Ngi la shah pynbaptis ha kajuh ka snem , bad ngi la don lang ka jingkwah ban leit skul Gilead bad ban shakri shabar ri kum ki mishoneri .
U la khot ruh ia ki kynhun shad ba pawnam ha ka pyrthei kum ka National Ballet of China ban iashim bynta ha Hong Kong bad Macau .
U Manoj Tiwari u dei u riew saiñpyrthei , u nongrwai bad u aktor jong ka ri India uba shakri kum u dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ na ka thaiñ Shatei Lammihngi jong ka Delhi .
U nongïalehkai ba nyngkong u Shikhar Dhawan ruh u la lah ban wanphai biang hadien ba u la duh ïa ka series pyrshah ïa ka West Indies namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kawei ka bos kit nongleit nongwan kaba rong ksiar ka dang leit sha Gateshead .
Na ki ri khlaw jong ka thain mihngi , ha kaba ka burom jong ka riti dustur briew ka tyngshain lyngba ki dewbilat kiba kylla jong ka por .
U Inspector Harbans Singh uba peit ia ka tnat CIA jong ka GRP u la ong ba la lap ia u Arvinder ba u iaid kai ha steshon rel hapoh ki jingjia ba suba .
" Ki long ka bor jong ka imlang sahlang . " " "
Ka hok ban thep vote ka dei ka hok kaba la buh da ka ain .
Ka kmie jong nga hi ka la kylla long kum ka khun jong nga .
Ka jingpyrshah kaba nyngkong eh ia ka jinglong jaitbynriew ka iadei bad ka jingmut jong ka ha ka sain hima sima jong ka ia ka jylla kaba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Ka jingsynshar khadar ka dei ka rukom kamai ha kaba ki lad pynmih mar ki long kiba bun ne baroh kiba la long trai da ki riew shimet bad la pyntreikam na ka bynta ka jingmyntoi , kaba la shna katkum ka rukom lum pisa .
Kumno Ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka SBI Account lyngba ka SMS ?
U nongjop un ioh ia ka scholarship kaba T.5 lak tyngka .
7 Ha ka jingpeit ia kaei kaba la kdew haneng .
Pule ruh : Ka gas bad ka jingsma ?
Lane u President uba don ha ka kam umphniang .
Lah ban pyniadei ruh ia ka dewbilat bad ka jingshalan pyrthei na ki ri khlaw Gobi bad Taklamakan lyngba ka Korea , Japan , bad ka Pacific ba shatei sha ki lum Hawaii .
Hynrei kane kam long kaba lah ban long .
Man la ka sngi ka jingpyniap briew ka jia .
Hynrei ngi la sngewbha ba ngi la shem ia ka nongbah ba la jah jong ki Inca . Ka jingnoh synniang .
Ka rukom thoh jong ka bynta kaba nyngkong la shem ba ka iadei bha bad ka rukom thoh jong ka Ajanta kaba rim .
Ia ka bording ba la pynmih na kane ka projek yn pynbiang da ka ENGIE ha ka dor kaba T. . 4 . 43 na ka bynta kawei ka unit na ka bynta ka por kaba 25 snem .
Kane ka lieng ka kit 600 ton u khaw katkum ka jingbthah jong ka sorkar India .
Ha u snem 1996 ki nongsynshar shipai ha Burma ki la shim ia ka kam pynthymmai ia ka Mahamuni Pagoda .
Katto katne ki dkhot ki kwah ia ka jingiakren kaba bniah halor kane ka Bill hynrei ka jingbun paid jong ka iing dorbar kynthup ia ka nongialam ka liang pyrshah ka Sushma Swaraj ka la pynbor ban mynjur ia ka wat khlem ka jingiakren .
Ka IPL ka la thmu ban sdang ha ka 29 tarik u Risaw hynrei la pynsangeh khlem buh por namar ka jingpang khlam .
Ka histori kan kylla ia ki lynnong jong ka katkum ka por hynrei ka por bad ka histori kan ym lah satia ban pynkylla ia kaei kaba u Sachin u la mut ia ngi baroh .
BAN HIKAI IA KI JINGRWAI BAD KI DRUMS .
Ki jingkitkhlieh jong u sha ka sorkar pdeng ne sha ki sorkar jylla .
Ka Ethiopia : Ki Netizens Ki Netizens Ki Ialap Ia U Shweya Mullah Online
Ki pulit ki la register ia ka case bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingbuh hakhmat eh ka GST , ka dor khajna kan hiar : Arun Jaitley
Lada ka long kumta mano ban wan hadien ban ialam ia ka seng ? .
" " " Ki jingtohkit ba kham bniah ki dang iaid shakhmat , " " u la bynrap . "
Kitei ki shipai kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kanhaiyalal Patidar , u Bablu Patidar , u Surendra Singh bad u Prem Singh Patidar .
Hynrei ka kam jong ka kam shym la kut .
Ki briew ki dang don ha kiba bun ki kot bad ki kot khubor haduh ka spah snem kaba 21 .
Ka jinglut ha ka shi kilomitar la antad ba kan long T.150 klur na ka bynta ka Metro kaba la pynheh .
Hato phi don kino kino ki jingai jingmut , jingpyrshah bad ki jingai jingmut ban ai halor ka jingthmu pynkylla ?
" La tip ia ka ha ka thain kum ka " Nongbah jong ki kali " jong ka China , ka Changchun ka dei ka jaka karkhana kaba kongsan kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka kam shna kali . "
Ym shym la don shuh ka jingphaidien naduh kata ka por , ka la soi noh .
" " " Wat la katta ruh , u Sunak u dang long u nongsynshar ba pawnam tam ha ka ri , katkum ka jingong jong ka YouGov . "
U Mather u la khuslai ba ka jingmutdur tynrai ka la jah noh , kumta u la kyrshan ia ka jinglehbha kum ka rukom im .
Kawei pa kawei ka kmie ka kwah ba ki khun jong ki kin long kiba jop .
Kiei ki jingkyrkhu kiba kongsan kiba U Jehobah u la ai ha ki briew jong u , naduh ka snem 1919 ?
U la pynshisha ba um don pop .
Uwei uba pass ia ka eksamin da kaba shim ia ki lad ki lynti ki bym hok u sah khlem jingtip bad u hap ban mih jop ha ka jingim kaba shisha .
Ka Astasambhu Siva Temples ka dei ka jinglum lang jong ki 8 tylli ki temple Hindu ba la pynkyntang sha u Blei Siva kiba don ha Bhubaneswar , ka nongbah jong ka Odisha , India .
" U ong u Mohammed Azharuddin : " "U long uba khlain bha ha ka jingmut jingpyrkhat." " "
Ka jingdeng mask da ki nonghikai . ki nongtrei bad ki samla pule kin long kiba donkam .
Ban pass ia ka eksamin , ki kyrtong ki donkam ban ioh 35 mark kawei pa kawei ha baroh hynriew tylli ki sobjek na ki 100 tylli .
U Kanu u leh sniew haba u don bad phi .
Uwei pa uwei u nongpyndonkam un ioh 15GB ka data khlem jingsiew ha ka shibnai lyngba kane ka teknoloji .
Lai ngut ki la kha ha Punjab , hadien ki la long CM ka Delhi .
" " " Ha kano kano ka bynta jong ka ri India kaba mynta , dei u nongpyntreikam uba sngewkhia ia ka " " " " " " " " " " " " ka jingduhnong " " " " bad ym u nongtrei samla uba kylla kam bad ki seng da kaba duna eh ka jingkhihwin ! " " "
La pynjari ia ki pulit kiba bun ban tehlakam ia ki nongiakhih .
Sait ia ka jaka da ka um bad pat pynrkhiang da ka jain kaba khuid .
La sdang ia ka prokram sam jingbam khlem jingsiew
Ka iarap ruh ban iada na ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
Kumno ki data ki la mih ka dei ka mat jong ka jingtohkit .
Hato ka um protein ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia ?
Kynmaw ba u Paul u la kren ia ki ktien jong u ha ki Ephesos 6 : 4 khamtam eh sha ki kpa .
Ka don ka jingsngewtynnad hapdeng ki briew . Ki sngew sarong ia ka jingshisha ba wat la hadien katto katne phew snem , ka India mynta ka la ioh ia ka rel kaba pawnam ha ka pyrthei .
cne da u Chairman . kaba ar da ki arngut ki dkhot laitluid kaba lai da ki nongmihkhmat cf ki nongtrei bad kaba saw da ki nongmihkhmat jong ki nongpyntrei .
Ka phlim ‘Elle’ jong u Paul Verhoeven ka la ïoh khur ïa ka phlim kaba bha tam ha ka ktien nongwei .
" " " Katba ia nga pat nga pynskhem ia ka jutang jong nga bad phi bad bad ki khun ki ksiew jong phi hadien jong phi .
U principal u la thoh da kaba tyngeh sha u heh pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ban leh da kaba tyngeh ia ki .
Kaei kaba phi leh haba phim thoh ?
Kumta , lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki buit pyrkhat kiba ktah ia kano kano ka liang ban pynpaw ne kyrshan ne pynjah burom ia kano kano ka jait kam ne jingngeit .
Ka jingpyrshang kaba kum kane lah ban leh ha Maharashtra , u la bynrap .
, hynrei phi dei ban leit na ka bynta jong ka .
Bad ka jabieng kaba phylla jong ngi ka long kaba kham palat ban ia ka kompiwtor kaba khraw , namar ka pynlah ia ngi ban sngewthuh bad ban sngewbha ia kiei kiei baroh kiba kum kita .
Ki kut jong ka Rajasthan ki long kiba itynnad haduh katta katta .
La synran lang ia u da u Lat ka jylla u P Sathasivam , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam bad ki heh sorkar .
U Richard E . Grant kum u Mr . Seifert
Kam long kaba phylla ba ia kane la kyntait mardor da u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh bad da ka President ka seng Congress ka Sonia Gandhi kaba u Singh u kam kum ka khlieh ba shisha jong ka sorkar UPA .
Ka JMM ka la jop ia ki ar tylli kiba sah .
Ia ki jingdro jong ki nongdro yn buh ha ki Gas Relief Hospitals ka ban long ka sienjam kaba kongsan ha ka liang ban thaw ia ka jinglong jingman kaba suk na ka bynta ki nongpang .
U Divisional Commissioner u Shivaji Daund u la pynbna ia kane hynnin ka sngi hadien ka jingialang bad ki nonglum khajna hangne ​​.
Dei ban kdew ba ha u snem 2016 ka Hillary Clinton ka Democrat ka la jop ia ka Virginia halor ka Republican u Donald Trump .
U la shah pynkhih da ka jingkhriat kaba phylla .
Ka step ka la long kum kiwei pat ki step .
Ka jingpeit bniah kan pyni ia phi kumno kane ka long kumta .
Kane ka dei kaba ka India ka pyrshang .
Hynrei ym pat don dak ei ei ruh em haduh mynta .
Kumta , ki dak jong ka jingtreikam ki la pyni ia ka jinglong kaba bha .
" " " Nga la ioh ia ka khubor ba sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u nongialam jong ka seng Rajasthan u Shri Madan Lal Saini ji ."
Na kita , lah ban ioh katto katne kiwei pat ki jingkhein pyrthei da kaba pyniasoh lang ia ki jingnoh synniang jong ka thain .
Ka Kareena ka phong ia ka jaket bad ka jain rong saw .
Ki nongialam ki la pynlong katto katne sien ka jingiakren bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha ka shisngi , la iathuh ki tyllong khubor .
Kine ki la long kiba sngewtynnad haduh katta katta ba wat ki lyngdoh Ijipt ruh ki la shah pynbor ban kam : Ka long ka kti U Blei !
Ka jylla ka hap ban pyntip shwa ia ki , u la ong .
Hato kata kam dei ka jingduh ia ka khmat ?
Kaei kata kaba phi peit ?
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh na ka bynta ki parabangeit jong ngi ha Delhi .
UP : La FIR Pyrshah Ia Ka Tnga Bad U Khun U Azam Khan Ha Ka Jingthmu Ban Khynniah Jaka Sorkar .
Ym don kano kano ka kyndon ha ka CAA kaba ong ba yn weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki Muslim .
Kata ka dei ka jingsumar kaba dei , hato kim shym la hikai ia phi ia kata ha skul biochemistry ?
U khlem shem por ban don ei ei .
Ki samla pule jong ka AIMSR ki la pyni ia ka bangra , ka jingpyni jain , ka jingrwai bad ka skit .
Ngi dei ban shna phlim shaphang ki briew .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ki nongshna ia katei ka phlim ki la iakynduh ia ka Deepika ar bnai mynshwa ban iathuh ia ka ia katei ka phlim .
Kumta lah ban pyndonkam ia ki kum ka lad kaba pher ban tip ia ka jingkhia jong ki thliew rong saw ba long kandidet .
Ka tnat Hindi ka la pynlong ia ka jingialang thoh poitri hapoh ka Hindi Sahitya Sarita ha ka BD Arya Girls College ha Jalandhar Cantt .
Ka Madam ka pyllait ia ki khynnah kynthei jong ka ban leit
Ia ki kali yn pynkylla lynti na ka jaka shon kot jong ka sorkar , Khairtabad .
Haduh mynta kiba la mih na ki jaka sumar ki long 628 ngut .
Ha ka snem 1968 la khot ia u ban seng ia ka skul shna phlim kaba thymmai bad kaba rit ha MIT .
Ki samla pule kiba trei mon sngewbha kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsngewthuh shaphang ki skhim sorkar bapher bapher bad kumjuh ruh ki jingeh ha ka imlang sahlang bad kin pynbiang ia ka jinghikai bad jingpynroi ia ka bor jong ki kynthei .
Kata ka la long kaei kaei kaba la pynsngewsih ia ngi .
Ïa kane ka jingthep vote ïa ki nongïalehkai la pynlong ha ka 11 tarik Naiwieng 2012 , ha AFC House ha Kuala Lumpur , Malaysia .
Ia ka tdong teng teng la rah beit beit .
Cast : U Ravi Teja, Malvika Sharma, Jagapathi Babu, Sampath, Posani, Ali, Subba Raju, Praveen
" " " Ka la long ka jingbakla jong u baroh kawei ."
Ka long kaba ym lah ban pynkylla sha kano kano ka ktien .
U Naidu u la jop ia u kyrtong ka Liang Pyrshah u Gopalkrishna Gandhi .
Ki shipai Phareng hadien ki la hiar thma ia ka Damaskos bad ki la jop ia ka ha ka 24 tarik u Nailar 1920 .
Ka commission ka la dep ban ai ia ka kaiphod jong ka hynrei ka dang sah ban buh hakhmat ka Parliament .
Ka jingkylli ka long kumno ngin iada ia ka ?
Kam shym la shim ba ia ka jingshisha la shem tang ha ka Tanakh . hynrei , ki don ki tynrai jong ka jingshisha ban shem ha man la ka rukom niam .
Ka la ktah ia ka jingmih jong ka elekshon panchayat .
Ki video ki pyni ruh ia ki pulit jong ka Delhi kiba ieng hajan katba ki paidbah ki dang kawang maw .
Ki nongialehkai ba shakhmat jong ka India kin ialam da ka Vandana Katariya , ka Lalremsiami , ka Navneet Kaur bad ka Anupa Barla .
Nga la pyndep ia ka masters ha ka Electronics na Kashmir University , ka la ong .
Baroh arngut ki heh jong ka CBI ki la kynnoh bamsap iwei ia iwei pat bad ki la dawa ban tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 bad 337 jong ka IPC .
Ka Jingrwai : CD Ka wanrah lang ia ki nongrwai ba la khang bad ba la shah khang .
U la rwai ia ki jait jingrwai baroh .
Utei u aktor u la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim kaba la pawnam bha kaba kyrteng ‘Sholay’ ha kaba u la ak kum ka nongtuh Kalia .
Kaba ngi tip ka long ba ki kwah ia ngi hangta shapoh ryngkat bad ki ha ka umphniang .
" " " Lada ka jingai 3.5 trillion sha ki 15 ngut ki briew da u Narendra Modi kam dei kaba la khein ba ka dei ka jingleh paidbah balei kane kan long kumba ka thmu ban pynmyntoi ia kiba duk " " u la ong .
" U Ashok Vajpeyi u myllung ba pawnam bad u paralok ba jan jong u Raza u la iathuh ha u Catch : " " Nga la don hangne ​​ha ka por ba u ioh ia ka jingpang dohnud kaba arsien ".
Kane ka dei ka jingïakren kaba hynriew jong u PM Modi bad ki myntri rangbah jong ki jylla bad ki nongmihkhmat jong ki jaka synrop naduh ba la sdang ka khlam coronavirus ha ka ri .
Nga la kyrpad ia u ban bishar bniah ia ki case jong ki bad ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki lai ngut kiwei pat ki nongshah pynngat kum u Kuldeep Singh u Nirmal Singh bad u Krishan Lal ruh ki la shah rai phatok shi jingim .
Katkum ki tyllong khubor ba lah ban shaniah la ong ba ka Congress High Command ka la khot hajir sha Delhi ia u Myntri Rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy , u heh ka PCC u Botsa Satyanarayana bad ia u Deputy CM u Damodar Raja Narasimha sha Delhi .
U Das u la ong ba ka Sorkar Jylla kan ai ïa ka jingkyrshan baroh na ka bynta ban sumar ïa u Mitra .
Ka biang na ka bynta kawei pa kawei ka sngi ka jingsniew jong ka hi .
Ka BJP ka khmih lynti ia ka elekshon kaba thymmai
Ha ka jingthoh ha ka kot khubor Time , u Lance Morrow u la ïohi ba ki nongpynheh met kiba aiti lut , shynrang ne kynthei , ki kham sngewtynnad ban long kiba sngewrit .
Ki shipai suin jong ka India kin sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , u la ong .
La kem ia ka kynhun runar , lai ngut la kem .
Hynrei hato ka jingsangeh jong ka jingphiah cell ka long kaba ym lah ban kiar ? Em , kam dei .
Ka sorkar Trump pan hukum kyrkieh ban khanglad ia ka jingpynmih ia ka kot jingkynmaw jong u Bolton .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ha kine ki jingshah pyniap ba la thmu ki dei ki Muslim bad teng teng , ki Dalit bad kito kiba na ki jaitbynriew kiba sahdien tam .
Ha ka tweet jong u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la ong ba u Ayushman Bharat u la shah bill kum ka prokram sumar pang jong ka sorkar kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka kam shna jingshna ka lah ban wan ha ka jingmut jong phi .
Ban pynneh ia ka jinglong jong ki pulit , la pynbiang shuh shuh ia ki nongtrei , ki kali bad ki tiar .
U Ajay Jagga uba dei u dkhot jong ka kynhun iada ia ka pateng jong u ha Chandigarh u la ong ba ka jingai burom kaba shisha ia u Le Corbusier kan long ban wanrah biang ia ka pateng jong u baroh kawei na shabar ri .
la u nongmudui ne ka jingdon jingem ba la kurup ne kano kano ka bynta jong ka ka donkti ne em ha ka jingleh ia ka kam runar .
Ka jingthoh ba khatduh jong ka ha ka Instagram ka dei ha u Naiwieng 2020.
Nga thoh ia kane tang ban pynksan ia ki jingeh jong ngi wat la , kumba phi ong , ka kham donkam ban ia kaba lym kumta ban long kiba husiar . 4 .
Ha ka jingmut jong nga , kane ka dei ka COP ha kaba ngi buh ia ki briew ha ka pdeng jong kaei kaba ngi leh , la ong u Mr .
Ka jubab ka long kaba suk : ngim tip .
U Saqib Saleem un ïakhun pyrshah ïa u Mohinder Amarnath uba la long u Man of the Match ha ka phainal .
Kane ka dei ka phone kaba khlain tam jong ka Nokia , bad ka dor kaba T.46,999 ka pynpaw ia kata .
Haduh ka 9 tarik u Naiwieng 2010 , ka CCTV ba kongsan ka dang sah khlem briew .
Jawaharlal u la shah jied kum u khlieh jong ka dorbar shnong Allahabad bad u la shakri kum u ophisar treikam ba kongsan jong ka shnong haduh ar snem .
La kem arngut ki nongkhaii suloi beain
Nyngkong eh ngin ia kren shaphang ka jingpynmih ia kane ka jingkren .
Hynrei ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka dei kawei na ki phlim ba nga sngewtynnad bha .
Ka UNESCO ka la pynrung 35 tylli ki rukom tynrai ha ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka kolshor bym lah ban iohi jong ka jaitbynriew .
Ka thong jong u Dewdney ka long ban pynrung ia ki nong India ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka phorm aplikeshon : Phah ha ka rukom ba la buh sha ka address ba la kdew haneng .
Kumta kumno yn pyndonkam ia kane ka data ban thmu ia ki nongthep vote ?
Kylli ia ki nongtrei jong phi lada phim tip .
Kumta ka jingkylli ka mih ban pynkhuid ia ka campus mardor .
Baroh arngut u Sivasankar bad ka Swapna Suresh ki pyrshang katba lah ban pynim ia u myntri rangbah ka jylla .
Bishar biang ia ka plan pynkylla jong ka Air India
Nga la phah ia ka jingiehnoh kam jong nga sha u Lamphang u Ram Niwas Goel ha ka sngi Thohdieng , u Singh u nongthoh khubor barim u la iathuh ha ka IANS .
U myntri khlaw u K . U Raju u la jop da ka jingïapher kaba 33 582 vote na Punalur .
Ka lawei ka long kaba phyrnai shisha na ka bynta ka India .
U Menges u kdew ia ka ktien kaba lai kaba lah ban long kaba la kren ha ka them Fergana .
Prothom Alo : Kumba phi la dep kdew ia kine ki ar tylli ki jingjia jong ka 1 tarik u Jylliew bad 7 tarik u Jylliew , ka jinglong jong ki nongleh kam sniew kumba long mynta ka long kaba shai bha .
" " " Ngi don ha ka por jong ka jingeh ."
Ka kynhun kaba heh jong ki briew ha ki katto katne ki bike ha kawei ka surok .
U dei u briew uba suk bad uba don akor bha .
ka pisa kaba dei ban siew hadien ka tarik ba la ioh ia kum kata ka jingdon jingem katkum kane ka Lynnong .
Ki tyrpeng ki long kiba saw bad ki bniat jong ki ki don ki tduh kiba lieh .
Kumno la pyni nuksa ia ka jingpyndonkam ia ka jingknia siewspah U Jisu ha ka Sngi Pyniasuk kaba man la u snem jong ki Israel ?
Ka thew ia ki rukom treikam bad ki rukom treikam da kaba ka seng ne ka imlang sahlang ka treikam . ki rukom treikam da kaba la shim ia ki rai kiba batai ia ki jingkhmih lynti , ai bor , lane pynshisha ia ka jingtreikam .
Ki jinglong tynrai kiba pynksan ia ka jingburom ia ki tymmen ki iapher na ka kyrdan kaba rit jong ki tymmen ha ka U . S .
Uh , ka jingshongkurim ka long kaba biang na ka bynta u Harry bad u Marty bad u Sam bad phi .
Khlad noh hynriew ngut ha hospital ha Patna katba ki doktor rit ki sangeh treikam
Kane ka la pynlong ia u Mantovani ban tyrwa ia ka jingmut jong ka Pyrthei kaba la pynroi ia kaba naduh kata ka por la pyni ba ka long kaba bakla .
Wat ha ka balang Khristan kaba dang thymmai bha , baroh kim shym la long bha .
Ka la jan poi haduh ka tnum jong ka ïing .
Ki snier syiar ki kham heh ban ia ki snier syiar , bad ki khia naduh 70 haduh 84 gram kawei kawei .
Ka don shisha ka jingma ba lah ban pynmih ia ka jingkynnoh kaba bakla .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Gaurav Bakshi ha kane ka phlim la ak ia ka Rasika Dugal , u Sanjay Mishra bad u Akshay Oberoi ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka jingsdang biang ia ka jingiakren ha baroh ki kyrdan kynthup lyngba ki parliament ka long kaba kongsan bha . . Ka Russia ka la pynkhreh ban sdang biang ia ki jingiakynduh ha ki parliament ha ki kyrdan bapher bapher " " ong ka kyrwoh . "
Ha India Ha ka snem 1941 kine ki ar tylli ki nar ki dei ki nar ba khuid ki pisa nar ki long 11 digri bad 12 digri , hadien kane ka snem jong ka rupa ha ki pisa rupa ki long shiteng .
127 ngut ki nongaplai ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ïashim bynta u PM Modi ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad
Ha ka khubor jong u Rana KP Singh u la ong ba .
" " " Ngi hap ban pynkylla ia ka ri kaba ngi shong ."
Ka kompeni ka la lum ram palat T.14, 000 klur haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ka India kan sdang ia ka jingiakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka 8tarik Jylliew 2019.
Ka dei ka sngi kaba khatduh jong u Ramzan .
1 tsp u sohjew ba la ot
U actor u Vijay u ioh ia ka jingkyndit ba sngewtynnad na u Vijay Sethupathi , ka pic goes viral
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang bad ki la kem ia ka kynhun runar .
Lah ruh ban shim ia ka phorm na kine ki website , pyndap bha bad phah ryngkat bad ka bai aplai bad ki kot ki sla kiba donkam .
Nga ai khublei ia baroh kiba don ha khmat eh ha ka jingwad bniah bad jingpynwandur ia ki lad ki lynti ban jop ia u khniang jingpang .
Ka Russia ka la kyntait jur ia kum kane ka jingkynnoh .
Ha ka jingiakynduh jong ka bad u myntri kam bar ri ka Latvia u Edgars Rinkevics , la pynleit jingmut bha ha kaba pyniar ia ka jingiadei khaii pateng .
Bad , dei na kata ka daw ba na ka bynta jong u , ki bor ha ka thain kum ka China bad ka India ki kylla long kiba kham kongsan .
820 klur tyngka na ka bynta ka SGPGI .
P . Ka jingpynbeit ryntih jong ka tnad ai um ia ki tube ba shipor
U Agarwal bad u Nair ki la mih noh ha ka jingiabud kaba stet hynrei u Iyer bad u Bawne ki la kamai 113 ron ha ki 25 ron. 2 over na ka bynta ka wiket kaba phra .
Ki pulit ki dang peit bniah la u la don ne em ha kane ka jait kam kham mynshwa .
Kane ka sorkar ka la pyndep ar snem bad ym don kawei ruh ka policy kaba la khot bakla .
Step 1 : Nyngkong eh phi hap ban log in da kaba pynrung ia ka UAN , ka password bad ka captcha code jong phi ha ka Unified Member Portal jong ka EPFO ​​.
U la ong ba ngi dei ban pyndonkam ia ka lad digital ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad u la pan ban thaw ia ki jingiathuhkhana kiba biang na ka bynta ki lad pathai khubor .
Ki jaka buh jaka ruh kin dang khang .
U Tahir Hussain u la aiti noh ia lade hakhmat ka iingbishar jong ka Rouse Avenue ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
Ka jingheh jong ka surok ka long kumba hynriew meter .
SHE : Phi tip , nga sngewtynnad shisha shibun ia ka rukom ba phi la pdiang ia ka jingkynthoh jong nga .
U Amitabh Bachchan u la jubab ia u nongkyrshan jong u ha Facebook .
Hangno ka don ka kynhun shipai kaba 9 ?
Ka jingpang Dengue ka pynsaphriang ia ki bniat ha sor , 26 ngut ki nongpang la iathuh .
Katkum ka jingong jong ka IMD , la khmih lynti ba ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh kan mad ia ka jingshit kaba jur bad la pynmih ia ka jingmaham kaba jyrngam na ka bynta katei ka jylla .
Kawei ka lad ban iarap ban pynduh ia ka jingduna ha ka khaii pateng ka long ban pynlong ia ki nongshna mar jong ka China ban sdang ban shna mar ha India .
Katno ka pisa phi donkam na ka bynta jong ka ?
Ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban pynpaw ia kajuh ka jingsngewnguh haba ki iohi ba ki khun jong ki ki iaid ha ka jingshisha .
" " " Ki la jubab bha bad ki la pynthikna ban ai ka jingiatreilang kaba pura ha kane ka kam , " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka kyrwoh hadien ka jingialang . "
Ia ka kam yn sa pyndep hapoh lai bnai .
Ka bor kaba rit ka long kaba donkam ban pynsah ia ka kompiwtor jong phi ha ka jinglong kaba la pynsangeh .
U Donald Trump u la batai ruh ia ka Iran kum ka jaitbynriew kaba don jingma .
Ka kot kot lyngkdop ka dei ka kyrteng .
Balei phi artatien ban iasam ia ki khubor kiba kmen ?
U PM u ong ba ki dang shna ia ki ain na ka bynta ki nongrep .
Mar mar la rah ia u sha ka jaka sumar jong ka district bad hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ki riew shimet .
La pynngat ia ki 48 ngut ki briew hynrei 16 ngut ki la iap ha ka por ba dang bishar .
Tony , wat pynlong um palat ia uta u martini .
Ka jingialeh kam shym la don ha ka shnong .
Kane ka bynta ka ai ia phi ia ki link kiba myntoi ban ioh ia ki jingshakri bapher bapher jong ki nongshong shnong ba la ai da ka Sorkar Pdeng ha India .
Kiei kiei kiba kongsan ban pyrkhat shwa ban thied ia ki bar ksiar .
Ka Iew barim ka dei ka jaka pynneh pynsah kaba don jingmut ha ka ri , shaphang mihngi jong ka pdeng jong ka sor ha Bristol , England .
Ha kata ka por ka kompeni ka shna tang ia ki trok na ka bynta ban pyndonkam hapoh iing .
Katto katne ki jingpyrshang la thmu bha haduh ki bnai , kiwei pat ki long kiba shlur bad kiba shu jia hi .
Kine ki briew kiba la shah pyniap ha katei ka jingjia ki dei kiba la tip kyrteng kum u Narendra Kumar bad ka tnga jong u ka Pushpa Devi bad u khun jong ki u Jitendra .
" U la bynrap shuh shuh , " " Kumba ka jingim ka nang kham bha , ki jingpynbha ba la shna ha ka Ford Figo ki pynlong ia ka ban kham itynnad ia ki nongthied shwa ka aiom lehkmen " .
Ka Mayawati ka kyntu ia ki Muslim ban jied ia ka kynhun synrop , bad ban ym phiah ia ka vote jong ki , la bynrap biang u Adityanath , katkum ka khubor jong ka PTI .
U la ong ba don u nongpeitkai , na ka bynta kawei ka kali kaba la ieng . . . hajan kata ka jingtei kam dei ?
Ki kwah ban tei ia ka temple Krishna ha man la ki nongbah .
Ka window ka la dep ban pynkylla ia ka jingheh
Dei na ka pisa jong ki nongsiew khajna ba u myntri rangbahduh u leit shabar ri bad ka BJP ka la pynlut T.4 hajar klur ha ki jingpynbna , la ong ka kot khubor .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u Balbir Singh uba shong ba sah ha ka shnong Saidpur u la shah tynrah ha kawei ka kali bym lah ban ithuh ha ka por ba u dang wanphai na Chandigarh da ka baicycle sha la iing .
Naduh ba u la wan ha ka jingim jong ngi baroh ki la kylla sha ka jingbha .
U la hikai da kaba shai bad u la batai ia kiei kiei haba ka long kaba dei ban leh kumta . Kumno phi lah ban bud ia ka rukom hikai jong U Jisu ?
Ka long ka jingngeit kaba phylla bad kaba sting kaba phi bat ban ngeit ba ka jingdon ka don ka jingthmu .
Bad lada ngam lah ban leh kumta kaei ka jingmyntoi jong ka poitri ?
Ka Pakistan kan ai ‘ ka jingkynthoh kaba biang ’ ïa kano kano ka ‘ jingleh khlem da pyrkhat ’ jong ki nongshun jong ka ong u Nawaz Sharif .
Naduh u bnai Risaw 2012 la pdiang ia ki bill siew ba la pynmih lyngba ka software ba thymmai jong ka sevaarth .
Kane ka la ktah ia ki lad sain pyrthei jong ki ruh .
Ki jingkynnoh iasiat suloi ki la pyniap 3ngut ha ki 2 tylli ki district
Ka Sri Lanka ka rakhe ia ka sngi yoga jong ka pyrthei
Ka la long ka nonghikai ha JNU naduh u snem 1970 haduh u snem 1991 .
U Khandelwal u Executive Director Track Machines , Railway Board bad u Siegfried Fink , MD ka Plasser India la donlang ruh ha kane ka jingleit jurip bad pyntreikam ïa kine ki mashin ha Faridabad .
Ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh bad ka dei ban don ka jingburom iwei ia iwei pat .
" " " Ans : Ban tip nangno ban ioh jingiarap ha ka WEBSMS type HELP WEBSMS bad phah SMS sha u 9767 " " ".
U Majistor jong ka Baghpat District u Kumar u la ong ba ia kane ka kam dang bishar bniah ha ryngkat ka jingiasyllok bad u heh pulit .
Ki jingpynshitom namar ka jingbamsap bad ka jingbymhok ha ka akor dei ban peit bniah bha .
Katto katne ki jylla ki ong ba kan pynkhia palat ia ki briew katba kiwei pat ki ong ba kan wanrah ia ka jingbamsap kaba kham heh .
Kine ki hynriew tylli ki bank ki kynthup ia ka Bank of Patiala , State Bank of Bikaner bad Jaipur , State Bank of Raipur , State Bank of Travancore , State Bank of Hyderabad bad ka Bhartiya Mahila Bank .
Hadien ba u la hiar ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u Kashyap u la pynlong ia ka jingwanphai biang ha ka jingialehkai kaba ar bad u la jop da kaba suk .
" " " U Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif u la pynbna ia ka jingsngewsih jong ka ri kaba lai sngi bad u la batai ia kane ka jingshah thombor kum ka " " " " jingjia ba sngewsih jong ka ri ba la pyllait da ki mrad khlaw " " " " . " " " "
Ia kane ka jingpule la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng wadbniah ia ka jingpang cancer ha America .
Ka BSNL ka pynbna ia ka plan ba siew lypa kaba Rs 39 : Ka ai ia ka jingkhot sur khlem jingkut , 100 tylli ki SMS man ka sngi , bad kiwei kiwei .
Ka longiing jong ki khynnah kynthei mynta ka jubab ia ka jingdawa jong ka longiing jong ki shynrang ban iohi ia ka nongleitkurim .
Ki bynta jong ka jingwad bniah jong u ki long ka jingroi jingpar bad ka jingstad ia ka ioh ka kot .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai pyrshah ia ki .
La lap ia u khun masi jong u myntri Rajasthan uba la jah rngai. Ki pulit pynkut ia ka ' jingtohkit ' .
Ia kane ka rel la pynher lama da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ha New Delhi .
Ka jingpynkhuid hi dalade ka long ka lad kaba biang tam na ka bynta jong phi .
Haduh mynta ym pat don ki thong watla .
Hadien katto katne bnai ha ka kamra bam ba pawnam jong ka Ing Syiem Versailles , baroh arliang ki la iasoi ia ka jingiateh kular .
Ka sensor ka la lah ban pyniapher ia ki jingkit jong ka RNA jong ki khniang jingpang ha kine ki nuksa .
U shynrang bad ka kynthei kiba ieng ha kawei ka kamra shet .
Karnataka : Ka eriong Nisarga ka la pynlong ia baroh ki jaka ba don harud duriaw ha Uttara Kannada ha ka jingpynkhreh bha .
Ha kane ka por ia ka Hathaway la pyniaid da u Seabury Stanton uba ia ka jingpyrshang jong u ban bei tyngka la ai khusnam da ka jingmih kaba thymmai hadien ka jingduhnong kaba khraw .
Kiei ki jinghikai kiba ngi la ioh ?
Ha ka jingïalang , ka jingïakhih jong ki kynthei ha ka por Pakistan kam shym la jia beit hi dalade , hynrei la pynïasoh lang shibun bad ka jingïakhih jong ka ri na ka bynta ka jingpyllaitluid .
" " " Ka Sonia Gandhi ka thoh shithi sha ka sorkar man ka sngi ."
32 ngut ki shah set phatok ha China namar ka jingleh donbor
Ki jingjia ba kongsan : U P.V.
Hynrei ym don jingshai hangne ​​.
Hynrei , haba ka lyer shabar ka la long kaba jakhlia lypa , kane ka lah ban long ka jingmut kaba bha .
Ka jingpher jong ki kambah ba la thoh ha ka Baibl ka pyni ba kim lah ban long tang ki kam jong ki briew .
U la kylla long kloi u nongsdang jong ka jingpynmih marbam ha ki karkhana , da kaba thmu ban pynbha ia ka jingbam ba tei met jong ki longiing kiba trei .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka Australia ha Australia kam shym la long kaba suk .
Hynrei nangno ngi ioh ia kine ki dak ?
Lai ngut ki briew ki shong ha katei ka kali .
Hynrei ha kita ki snem bun ki ri ki la ïoh ïa ka jingsuk kaba rit bad ki briew jong U Jehobah ki la shim kabu ïa kata ka jinglong ban pynbna ïa ka khubor babha .
Hynrei bunsien ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ki mishoneri ha ki ri nongwei .
U la long ruh u nongpynwandur phlim uba pynwandur ia ki phlim da ka kyrteng Punjabi lane Panjabi .
U samla uba phong da ka jain thuk thuk uba shong ha ka bike uba pynkhreh ban niah .
" Mynta ka TDP ka la pynlong sa kawei pat ka drama sain pyrthei halor kane ka mat " " u la ong ".
Hynrei ka la sdang da ki katto katne ki jingeh kiba lah ban leh .
Kiwei pat ki samla ki pyrshang ban khanglad ia ka jingshah pynmynsaw da kaba iadon bynta ha ka jingkhihwin jong ki kam .
Ha kum kine ki jinglong hato ki jingai jingmut jong ki Baibl ban shaniah ha U Jehobah ki long ki jingai jingmut kiba thylli ?
Ka jaka pule jong ka thain Mount Waddington kaba don ha Port Hardy ka ai ia ki prokram ha ka jingpynkylla skulbah , ka jingsumar ia ka koit ka khiah , ka kam khaii , ka jinghikai ba sdang jong ki rangbah bad kiwei kiwei .
La plie ia ka jingialang halor ka Scrap sha ka jingdro dur
Ka Assam ka iasam ia u pud u sam bad ka Meghalaya , Nagaland , Arunachal Pradesh , Mizoram , Manipur bad Tripura .
Ki pulit ki suba ba ka la pyniap ialade .
U Superintendent jong ki pulit u Surinder Singh Bhoria u la thaw ia ka SIT , kaba la ialam da u DSP ka City u Baljinder Singh ban rat dyngkhong ia kane ka kam .
Ka Republic TV ka la kyntait ba kam don kano kano ka jingleh bakla .
U la ong ba ka BJP ka dei ban pynkylla shwa ia ki kyrteng jong ki nongialam Muslim jong ka shwa ban pynkylla ia ki kyrteng histori jong ki shnong UPs .
Haba ki india ki pynpaw . com ka la ïakynduh ïa ka Aalia , ka la pynthikna ba ka la phah ïa ka jingpynbna aiñ sha u aktor uba pan jingïaphetrieh .
Da kaba pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban im marwei ne ban im lang khlem da iapoikha .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la shim khia ia kane ka jingjia bad la hukum ban tohkit ia kane ka jingjia .
Ka Kong Rao ka la ong ba ki jingiakren kim dei tang ki jingwad bniah namar ba ki arliang mamla ki pyrshang ban sngewthuh ia ka kyrdan jong uwei ia uwei pat .
Yn nym don ki jingkhang ha ka sngi kut taiew ha kine ki jaka .
Ka jinglehkai ba khlem jingbakla jong ki aktor ba la ïalam kynthup ïa u Sunil Lahri , u Arun Govil , ka Dipika Chikhalia bad kiwei kiwei ka la pynkyndit ïa ki nongpeitkai .
U la bynrap shuh shuh ba dei ban don ka jingialang jong ka gram sabha man la u bnai ha man la ka panchayat .
Ha ka sngi thohdieng la kylli jingkylli ia u Vadra halor ka jingiadei jong u bad ka Bhandari bad ki jingpyniaid pisa , la iathuh ki tyllong khubor na ka ED .
Add la soi noh da u lain
Haba ka khubor jong ki jingkulmar ha Noakhali ka la poi ha New Delhi , u Gandhi u la dep pyrkhat ia ka jinglah ban iap hangta .
Teng teng wat u Myntri Rangbahduh jong kane ka ri ruh u tieng ban shim khajna .
Baroh ar tylli ki phone la pynmih tang lyngba ka Amazon India bad Mi . com .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynshlur ia ki samla jong ka ri jong ngi ban nang bad ban ioh mynsiem na ki jingpyrkhat jong u , na ki jinghikai jong u bad na ki jingjop jong u .
U nongaiktien jong ki party ha ka ri bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Manoj Jha u la ong , .
Ka la sahkut ha ka 150 haduh 160 tylli ki jaka shong .
Jied ia kano kano ka pisa hapdeng Tk . 10 haduh Tk . 5 , 000 , pynlong ia ka jingsiew sha u nongdie marbam .
Peit ia kane ka video ban tip ia kaei kaba la jia !
Kumta ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew bha ha kine ki taiew ba la dep .
Ka surokbah National Highway 503 kaba ju khot kum ka NH 503 ka dei ka surokbah kaba pyniasoh ia ka nongbah Mataur sha Mubarakpur ha Himachal Pradesh .
U Kishan u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun , kiba pule ha kawei ka skul sorkar pdeng .
Kaba ki hap ban leh ka long tang ban ym pyntip ia ka pisa jongno kaba sahkut lyngngai ha ki account jong ki , bad kata kan thied ia ki ia ka jingsuk bad jingshngain ha kano kano ka jaka ba ki don .
Ka don ia ka jingdon kali kaba heh tam ha ka pyrthei , namar ka dei tang ma ka ka ri kaba don bun ki kali ban ia ki briew .
Hap ban shim ia ka ha kano kano ka jaka kaba lah ban pynheh ia ka pung jong ki marpoh khyndew khlem da pynduh ia ki bynta jong ka jingshngain .
Kane ka dei ka jain kaba nga sngewtynnad eh .
U la long u nongialam bad u nongnoh synniang uba phylla ha ka kriket India .
Nga niewkor ïa ka jingïarap ba nga la ïoh na ki para bangeit ba kynja mynsiem .
Kawei pa kawei ka jait ka don la ka jong ka jinglong bad jingsma jong ka aiom .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim 3D jong u nongshad surok
Ka jingbun paid jong ki Hindu ha Bangladesh ka nang kiew ong ka Sushma Swaraj .
Nga la pule shaphang jong phi ha ka por ba nga dang rit .
Kumba 100 tylli na kine la die noh .
Kaba kham kongsan ka long ba ka BBC ka la long ka sur ba thikna jong ki nongsynshar jong ka ri Bilat naduh ba la seng ia ka kum ka nongpynbna paidbah ha ka snem 1926 .
Khublei shibun ia ki kyntien ba sngewbha jong phi .
U Badal u la ïasam ïa ka nuksa jong kawei na ki jaka pynkhriat ba la bei tyngka da ka tnad treikam kaba ïoh ïa ki jingbthah jong ki jhur na ki jaka ba thymmai.
Ki Kam ai jinghikai , wad bniah bad pynroi .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba ym don uwei ruh u dkhot jong ka longiing Trump uba don ha katei ka iing ha katei ka por .
U Narendra Modi u ai khublei ia u Rahul Gandhi halor ka ' jied ' jong u kum u President ka Congress .
U Vice Admiral Karambir Singh uba la shah thung kum u heh shipai duriaw uba hadien .
Une u aktor uba dang wan um da pawnam than ha ki phlim Tamil bad u dei ma u uba la mudui ia ka mukotduma .
U Azmat bad u Rafique ki la ong ba kim don kam bad ka la nang eh ia ki longiing jong ki ban kamai pisa .
Hadien u la leit noh sha Delhi .
Ka Diwali ka dei kawei na ki tamasa kaba la khmih lynti bha bad ha kane ka sngi ki paralok bad kiba haïing hasem ki ïawan lang ban ïashim bynta ha ka .
CHANDIGARH : Kiba shah kynnoh ha ka kam thok nonghikai , u Shailesh Kumar bad u Shiv Bahadur ki la shah kyntait jamin ha ka iingbishar jong ka thain sa shisien .
Ki doktor ki dei ki briew kiba thoh ia ki dawai kiba ki tip khyndiat , ban pynkoit ia ki jingpang kiba ki tip khyndiat , ha ki briew kiba kim tip ei ei .
Kaba ar , ka jingiadei jong ka bad ka por ba la pynmih ia ka kot ha ri India .
La pynbeit kyrpang ban pyntngen ia ki nongmane .
U dang don ha ka jingeh hynrei ka jinglong jingman jong u kam shym la nang sniew shuh .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Kito ki bym lah ban jop ia ki thma pyrshah ia ngi , ki tuklar ia ka jingiatylli jong ngi .
U Bah Nitin Gadkari un buh ia ka nongrim jong ka Dry Dock kaba heh tam ha India ha ka jaka shna lieng ha Cochin lashai ka sngi
Kumno ngin leh ia kane ?
Ka ECB kaba la synshar da u president bad ka board jong ki khlieh jong ki bank pdeng jong ka ri , ka buh ia ka polisi pisa jong ka thain .
" Ki bank ki donkam ban shna ia ka rukom treikam ha ka jingiamir jingmut bad ki nongai jingmut ain jong ki na ka bynta ban pynpra ia ki locker bad ban shim jingkhein ia ki mar ki mata ," " ong ka kyndon jong ka RBI . "
Kaei kaba jia ha ka internet man ka sekhon ?
" " " U la don hapoh ka jingsuba naduh ba la jia ka jingpyniap briew ."
Mynta ka sngi , ka longiing Sagrada ka la im .
Ka long kaba shngain ban iaid kylleng ka park bad peit ia ki jait bsein bapher bapher .
U Kpa jong ngi bad ka Kyrteng jong U .
Dei ban kyrmen ba kane kan sa jia thikna , bad shen .
Ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut jong ka Rakhi Sawant . hangne ​​ka daw ba ka aktress ka khot ia ka ri India baroh kawei ka ‘gutter’.
" " " Lada kane ka jingmih ka long kaba khlem jingduna ha ka kyrdan kaba thikna , khlem artatien ka long ka jingkyrmen na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi kiba la shah iehnoh bein bad ki briew kiba duk . " " "
Hynrei ki jingkhein ki long kiba duna .
Ka hok kam shym la long : Owaisi .
" " " Ngim kwah ban kynriah ."
U Trump u la ong ha ka taiew ba la dep ba u dang pyrkhat ban khanglad ia ka jingleit jingwan na Brazil .
Ka pyrthei jong u Sam ka ai ia ngi ia ka jingmut jong u shaphang ka jingialang ba nyngkong jong ki Arab ha ka Internet , kaba la pynlong ha Beirut dang shen .
Kum ka lad jingïada , ki heh sorkar ki la pynkyrpang ïa ki 22 ngut kiwei pat , kiba dei ki nongïakynduh ba nyngkong bad ba ar jong ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang .
Ngi ha India ngi sngewthuh bha ia kane .
KC Veeramani myntri ka khajna khajna .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtap pahara kaba mynta ka dei ka jingtreikam kaba man ka por bad kaba tbit kaba pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh ia ka jingma kaba la pynshong nongrim tang ha ka jingbishar bniah da ki tnad pahara .
U CM ka UP u Yogi Adityanath ruh u la thoh ha ka Twitter da kaba ong :
Ngam don por ia ngi .
Ka rupa kaba la pynkhreh da ka Rs .
Ka jingsam ia ka jinglong jong ka WhatsApp sha ki jingthoh ha ka Facebook : Ki nongpyndonkam kin sa iohi ia ka lad ba thymmai ban iasam hapoh ka jinglong jong ki lyngba jong kaba ki nongpyndonkam ki lah ban buh ia ka jinglong jong ki beit beit ha ka Facebook jong ki .
Wat shaniah ia uno uno na ki .
Ha kata ka por u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
La pyllait paidbah ia ki kali pynsngewthuh ia ka mariang ban hikai ia ki nongrep pyrshah ia ka jingthang ia ki sboh
Hadien ba u la hiar ha Ahmedabad u Trump u la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram jong u Mahatma Gandhi .
Ka kynhun Gujarati ka la shet hi ia la ka jong ka jingbam khnang ba kan ym long ka jingkit kaba khia ia ki briew jong ka thain .
Pule ia ka kot na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Kane ka jingpang ka ktah ia ka jingmih bad ka jingbha jong u jingthung kew .
Ka projek kan sdang treikam ha u snem 2012 .
Ngan sa khot ia phi hadien shi kynta .
Ka IPL ka dei ban sdang naduh ka 29 tarik u Risaw hynrei la pynkynriah noh khlem da buh por namar ka jingpang khlam coronavirus .
Baroh kan sa kham bha da ka jingiarap jong u lok .
Uwei pa uwei u kwah ban jop ia uwei pat .
Ka kmie jong nga ka la kylli , Kaei kaba jia ?
Bad kaba lai , ban iatreilang ha ka jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ka jingsumar ia ka um , ka jingpynlang ia ka um .
' ' Ka BJP ka la sakhi ia kane ka jingjop kaba pawnam hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka jingstad pynbeit ryntih kaba bniah bad kaba thymmai jong u president ka seng riewlum u Amit Shah .
Hapoh kumba lai phew snem hadien ka snem 1920 , ka bor ding baroh kaba la pynbiang da ka umphniang bad ka lyer ka la kiew na ka 15 percent sha ka 50 percent .
Ki iing kiba don marjan ruh ki la shah pynjulor jur .
Ka long kaba suk ban leit sha ka da ka surok .
U la maham ba lada don kano kano ka jingsiew kaba palat , yn shim khia katkum ka ain .
Balei ym pyndonkam ia ka synduk kaba don harum kum ka jinglehkai ?
Ka siren kaba nyngkong ka la sawa ha ka por 10 . 30
La pynmih ia ki da ka tnad pynmih kot hapoh ka tnad pynphriang khubor .
Ki MLA ka BJP ki Vasudev Devnani , Madan Dilawar ki la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ki doktor ki la ong ba u la lait na ka jingma .
" Ki ar tylli ki surok bah ba nyngkong eh ba la shna ha Petaling Jaya la shu khot tang " " Jalan 1 " " lane Surok 1 bad " " Jalan 2 " " lane Surok 2 . "
" Ka kyrteng " " " " Bharat " " " " ka mih na ka kyrteng u syiem Bharat jong ka hima Chandra ha ki por Puran " .
U nonghikai u dei ban leh ia ka bynta kaba tei ha ka imlang sahlang .
Kumno U Jehobah u la pynbiang kham bun ka jingshai bakynja mynsiem na ka bynta ki briew jong u ha kine ki snem ba la dep ?
Ym shym la don dak ei ei ba kiwei pat ki suba donkti , la ong ki pulit ha ka kyrwoh .
Ka jingwanphai jong ka shisnem kaba khatduh bad ka jingwanphai jong ka snem haduh mynta ka la long kaba kyrpang .
Hadien kane ka jingjia , u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka Chandni Chowk u Dr Harsh Vardhan u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka jingbym don kam don jam ka la nang kiew .
La kem ia u pulit US uba la dem khrup halor ki kti ba la teh da u George Floyd
Kiei ki jingiasyriem hapdeng u Amit Shah , u Eric Trappier , u Dharmendra Pradhan , u Kanhaiya Kumar bad u Navjot Singh Sidhu ?
U la ong ba ki sorkar barim ki la kdew shaphang ban pyntreikam ia ki ha ki manifesto jong ki hynrei kim shym la leh eiei .
Krishna Raj : Ka Jingpynroi ia ki Kynthei bad ki Khynnah .
Kane ka daw ba kongsan bad ka jingbun ki Muslim ha kargil ka long namar ba la jied ia kata ka Kargil .
Ki jingtwa kiba jur bha ki paw ha ka sla jong ki kliar lum hajan ka Tower bad lah ban iohi ia ki thliew kiba heh ha ka jingkhang jong ki kliar lum .
Uwei u la leit bad iakynduh ia u Divine bad u la mih khlem kano kano ka jingkmen ha ka khmat jong ki .
Hynrei u nongiasaid ain jong ki nongshah pyniap u la kynnoh ba u nongtrei phatok u la pyniap ia u .
U dang don ka lad .
Ki nongrep jong ka ri kim kwah ia kano kano ka jingpynkylla ha kine ki ain hynrei ki kwah ban pynduh noh ia ki u la ong ha ka shithi ba la thoh da ka ktien Hindi .
1 lak ka la ai ka jingpynphai kaba Rs .
: Ka para jong u Sanjay Dutt ha ka biopic jong u Ram Gopal Varma .
Ka India kaba la jop phra sien ha ki phra tylli ki jingialehkai ka don ha khlieh duh ha ka Pool A da kaba kamai 15 poin .
Hadien ba la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia ka kynhun ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ban tohkit .
Ka nongpyniaid skul ka Mrs Divjot Kaur ka la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Kumno ki briew kiba ka ri jong ki ka dap da ki nongshun kumno kin pynkhih ia u maw , baroh ki jingsngew jong ka jingim ?
