Coronavirus : Ka Syiem Elizabeth II ka la kynriah noh na Buckingham Palace
Ym tang ka jingpang khynnah .
" " " Hadien ba la ioh ia ka hukum talasi na ka Kashari ia ki jingtalasi la pynlong ha iing jong u Sanjjanaa , " " la ong u Joint Commissioner of Police ka Bengaluru u Sandeep Patil ".
Hynrei , ngim shim ia ki .
Ki don katto katne ki jingmut shaphang balei ba ki jinglehkai met kum ka yoga ki pynbha ia ka bor met bad ka jingtreikam jong ka jingtest jingmut jingpyrkhat , " " la ong u luu . "
Ka jingleh ia u briew uba iadei bad ka kynhun kaba pynsah .
PULE KUMBA : U slap ha Mumbai : Ki khynnah kynthei ha ka kolej ki leit pule bunk na ka bynta ka jingleit picnic , ki la shah rong noh ha ka wahduid jong ka Navi Mumbai .
Ia kane ka tarik la rakhe kum ka sngi khynnah ha ri India .
" " " Ha ka khubor jong u President u la ong, Sngewbha pdiang ia ki jingkhublei bad ki jingkhublei babha jong nga ha ka sngi kha jong phi . " " "
U nongkyrpad u la kyrpad ia ka Sngi ban pdiang ia ka khun jong u kum ka nongleitkurim jong u .
Kane ka la wanrah ïa ka jingkulmar paidbah kaba la pynbor ïa u kapten jong ka England u Ray Illingworth ban pynkynriah ïa ki nongïalehkai jong u na madan .
Ka tnad Income Tax ka pynlong ia ka jingtalasi ha Karnataka
" Katkum ka jingong ki Salafis , " " ka jingshaniah ha u nongpyniadei hapdeng lade bad u Allah haba wad jingiarap " " ka long napdeng ki " " shiphew tylli ki kam kiba pynrem ia ka niam Islam " " .
Ki ai ia ka nongrim ba la pynmih da U Blei na ka bynta ki jingialang Khristan baroh bad shisha , na ka bynta kano kano ka por haba ki Khristan ki iasyllok lang .
Ia ka jingrwai video la peit khyndiat palat 84 million sien .
Ka shim por shibun ki khniang silk ban shna ia ki jain silk , kaba la pynmih ia ka jingrep syriem , ka jingri ia ki khniang silk .
Kane ka long ka jingma ia ka mariang .
Ki la tlot khyndiat ha kaba sdang .
Ka JNU Students Union ka la kynnoh ia ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad na ka bynta katei ka jingleh donbor .
U hikai ba U Blei U don hajan , ha uwei pa uwei u briew .
U la leit nyngkong sha ka tempi Jagannath bad u la wad jingkyrkhu na u kynrad .
" " " Baroh arngut ngi lah ban long ki nongsdang , " " ka la ai jingmut . "
Ki don ki lad ban weng ia kane .
Ki jingshakri jong ka Microscopy ban lap ia ki jingpang ba ioh pang hapdeng kito ki briew kiba leit sha ki jaka sumar kiba don ki dak jong ka jingpang sniehdoh , kaba kongsan tam ka long ka jingpang sniehdoh kaba neh 3 taiew ne palat .
Wat ka jingkren kaba ym pynmih ia ka jingleh donbor ka don ka jinglah ban pynjah burom ia kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ne u briew shimet .
U kpa jong nga , hynrei u bunkam ha ka kam .
Ha kata ka por ki nongsynshar jong ka Pakistan Sepngi ki la pyrshang ban pynbor ia ka Urdu kum ka ktien jylla jong ka East Pakistan katba ia ka ktien Bengali la kren da kiba bun ki briew .
Bad kam mut ruh ban .
Ka jingai ba thikna ba la ai da ka Servlet sha ka Servlet ryngkat bad ka Java ha ka jingtreikam jong ka Frame kaba kham heh ha ki web server .
Ka Ludhiana ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla .
Katkum kawei ka jingkhein , duna ia ka 1, 600 tylli ki panda ki im ha khlaw .
Ki jingshakri ban pynsawa ia ki jingrwai ba la tyrwa ki kynthup ia ka Amazon Music bad ka Saavn shabar jong ka synduk .
La register case ha thanad Sector 11 .
Nga dei u myntri hynrei nga dang tieng .
Kumta ka la pynlong ia ka ri baroh kawei ban sngewlyngngoh .
Ka jingtei ia ka iing ophis ba bun mala ha ka Collectorate Complex ha Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 20 . 35 Klur la pyndep .
Katba ki taiew ki nang iaid , u la rai ba ym don daw shuh ban sah im .
U don ha ka jingsynshar .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingpyrkhat kaba biang ?
Ka PV Sindhu ka la shah pynhap noh ha ka sien kaba ar jong ka jingiakhun marwei jong ki kynthei .
" Ka jingrwai ka dei shaphang ki jingialeh hapdeng ka jingshai bad ka jingdum kaba la pyni da u " " blang " " bad u " " sniang " " hapoh u Brink . "
Ki pisa kiba la wanrah khlem dak .
Ka jingshlei um kam shym la pynmih than ia ka jingsawa ha ka taiew kaba bud .
La khmih lynti ba kan don ka bneng kaba duna bha ha Bangalore .
Wat la me la pynmong ia ngi ha ka jaka jong ki bsein , bad me la tap ia ngi da ka jingdum jong ka jingiap .
Nga la iakren ia kane bad ki paralok , bad ki kmie ki kpa jong nga bad bad baroh kiba nga tip bha .
Ngin kyrmen ba ia ki mat ba la bishar bniah da u la ai ia ka jingpyrkhat bad jingbishar bniah kaba ki dawa .
U la aiti ia la ka jingim bad ka jingpyrshang na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka ri .
Ka jingdeng mask bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba donkam .
Hadien kata ki hap ban pynthymmai ia ka .
Yn pyni ia ka hakhmat ka iingbishar hadien ha ka sngi .
Ka jingjop kaba khraw tam jong u ka long ban pynsngewthuh ia la ka kmie ban iehnoh ia ka kam bad ban leit phai biang sha India .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban don hangne ​​ha ka sngi ba la plie ia ka jingrakhe ia u bnai pule kot .
Ka jingpyndonkam ia ka jingshai ba marjan ka long kaba la pynduh .
U Marble u donkam ban shna ia kane ka map . Ia kane donkam ban leh tang shisien bad ka lah ban shim por katto katne sekhon .
Ka jingthew ba la pyniasoh lang ia ki marbam mardih jong ki jylla ka dei ka jingtreikam kaba la pynlong man la u snem naduh u snem 2012 da ka tnad bording , Govt . ka ri India .
Lym kumta ka long 188 minit .
" " " Ka satellite television ka long ka lad paidbah kaba khlain ban phah ia ki khubor bad ki jingpyrkhat , ka kolshor bad ka pateng sha ki paidbah paidbah na kawei ka ri sha kawei pat ha ka rukom kaba itynnad bad kaba lurid . " " "
Ka la long kumba u ap ia ki .
Balei bun ki sngew duh mynsiem mynta ?
KA JINGPANG JINGPANG JINGPYNBNA KA JINGPANG JINGPYNBNA , kaba la khot ruh ka jingpang sniehdoh , ka mih na ka jingkhang bad jingrit jong ki snam sniehdoh kiba la batai shaphang ka jingtreikam jong ki mynshuwa .
Ka don ka masi ha iing
U Sidney Herbert u la long kum u nongthoh ba donburom jong ka fund bad u Duke jong ka Cambridge u la long u chairman .
Ki don ki VIP hangne ​​.
Kumta , dei ban hikai ia ki khynnah ia ka jinglong hok naduh kaba sdang jong ka jingim .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade , ha kaba ka Sharma ka la pynpaw ba ka shim ia ka sienjam kaba palat pud namar ki daw shimet , la ong u heh sorkar .
Kiba bun ki nongpang ki donkam ia ka jingsumar ba kyrpang ia ka dohnud ha ka jingim jong ki , nyngkong eh ha u doktor dohnud jong ki khynnah bad hadien ha u doktor dohnud jong ki rangbah kiba la kha naduh dang rit .
Ki jingkynthoh jong ki president ka BJP ki la mih mar mar hadien ba u la iakynduh ia ki phetwir Sikh na Afghanistan , kiba hapoh ka CAA ki lah ban long ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki runar , kiba ki ong ba ki pyndonkam da ki suloi kti .
Ha ka snem 1960 u dean jong kawei ka skul niam ha Prague , Czechoslovakia u la ong : Dei ma ngi , tang ma ngi ki Khristan , kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka Komunism . . . .
Une u rangbah u la jubab halor ka jingkylli kaba la wanrah da u dkhot ka Congress u Naseem Khan .
" Ngi kyrmen ba ka jingpynmih thymmai jong ngi kan noh synniang sha ka India kaba khuid bad kaba jyrngam katba ka ai ki lad ki lynti kiba thymmai sha ka leit ka wan sha ki nongthied bad ki karkhana kumjuh , " " u la bynrap "
Hato ki long kiba nyngkong eh kiba sniew , kiba pyrshah ? Hato ngi sawa kum u Job lai ngut ki nongpyntngen lamler ?
Katto katne ki jingialehkai ki long kiba shimet , katto katne kiba iadei bad ka kam .
La pyntip ruh sha ki nongpynlip ding ia kane ka jingjia .
Ki briew jong ka Bihar ki la shim ia ka rai ban pynrem biang ia kito kiba la wanrah ia ka ‘ jungle raj ’ ha ka jylla , ia kito kiba lute ia ka Bihar .
Ka jingpynmih ia u sohjew kam shym la kiew ei ei ha kine ki katto katne snem ba la leit noh bad ka la nang kiew hapdeng 12 bad 14 million ton ha ka shisnem .
Ka jingkhein ba shisha jong kiba ioh pang bad kiba iap la antad ba kan kham bun bha , ong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah .
Ka la pynkut noh ia ki prokram ba kyrpang jong ka sha ki lum Falkland hynrei ka dang iai bteng ban ai ia ka jingpynbna jong ka jingshakri pyrthei sha ka jingshakri radio jong ki lum Falkland .
Nga tip ba ngi don ka kali ialehkai kaba stet shisha .
Lada arngut ki nongshah jied ki shah ai jingmut da kawei ka jingmut ha kajuh ka phang namar ba ki don ka jingtbit kaba mar katjuh , la ai khusnam ia baroh arngut .
Ban pynlah ia ki Nongialam Panchayat Kynthei ban iawan lang , .
U la hukum ia la ki khun bad ia ka iing jong u hadien jong u khnang ba kin sumar ia ka lynti U Jehobah ban leh ia ka hok bad ka jingbishar . '
La kyntu ia baroh ban buh ia kane ka jingthoh bad ban wad ia ka haba ki hikai Baibl .
Ka bneng ka la sdang ban dum .
Na kitei 15 ngut ki dei kiba don hapoh ka primary contact list bad 14 ngut ki dei kiba la shong quarantine ha la iing .
" " " Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kane ka jait nongpang ."
Kumta , ngi lah ban B hangno hangno hajan 3 rating , khnang ba ngin lah ban ioh ia ka jingdonkam kaba ar . kata ka jingdonkam kaba janai bha la pyndep pura .
Ym don um ha kiba bun ki bynta jong ka camp bad ym don shibun ban leh na ka bynta ki hajar ngut ki khynnah phetwir .
Khlem da tip shuh ban leh aiu , kin shu shim khia ban pynsuk ia u nongpang katba lah haduh ban da poi kaba kut .
Ki projek wadbniah ki sdang naduh ki jain haduh ki FET .
Hato phi donkam jingiarap ei ei ?
La jied ia ka kum ka nongsynshar ba rangbah jong ka Jatiya League ha ka 20 tarik u Naiwieng 1970 .
Ki carbon fiber ki don katto katne ki jingmyntoi kynthup ia ka jingkhlain kaba jur , ka jingkhlain ha ka jingkhlain , ka jingkhia kaba rit , ka jinglah ban shah ia ki dawai , ka jinglah ban shah ia ka jingshit bad ka jingpynheh ia ka jingshit kaba duna .
Ka jingkhang ia ka iPhone bad iPad
Lada ka jingbym iap ka long ka bainong na ka bynta kiba ngeit , u Storrs u la pyrkhat , ka mynsiem jong ki bymman kam lah ban long kaba khlem iap . Ha ka jaka ban pyrkhat , u la leit sha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingiateh ka la jan poi sha ka kyrdan kaba kut , la ong ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha ki lad pathai khubor dang shen .
Ki shipai Iraq ki la rung sha Mosul ha ka sien kaba nyngkong hadien ar snem .
Pynkhluit ha ka ding kaba pdeng .
Ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Akshay ruh la kyntait da u President .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw .
U la ong ba ka long kaba donkam ban pyndonkam hok ia ka um bad ban ym pynsyrwa kai wat tang shi tdem ruh .
U Patrick Lussier u la thoh ia kane ka phlim ryngkat bad u Todd Farmer .
Ka tnga jong nga ka la iohthiah hynrei ka la iehnoh katto katne ka jingbam janmiet shabar .
Hato kine ki kyndon ki treikam ha kylleng ka ri India ?
U mawkordor uba janai bha u dei ha ka jingshisha tang uwei u atom carbon . GRAPHIT
" Kham bun na kine ki jingrwai ki iathuh ia ki kam " " kiba palat ia u briew " " jong kine ki riewkhuid . "
Ka Kong Ms . Ka Anna Ekstrom ka Myntri na Sweden , ka
Halor ka jingbthah jong ka NGT , u symbud myntri rangbah ka Punjab u la bthah ia ki bor synshar shnong ban pynkhreh ia ka kaiphod jingpeit bniah .
Katba ia nga pat ha kata ka por nga la rkhie ha la ka dohnud .
Ka jingtuid sha ka wah Kumaradhara ka la nang kiew namar ka jingjur jong u slap .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka Zimbabwe ban jop ia ka Test hadien 450 sngi .
Hadien ba la pyntip kumta la kum une u briew u jied ia kum kane ka course ne em kan long ka jingkylli jong ka jingshisha .
" Ka jingiap jong u ka la pynkyndit ia ngi baroh." " "
U la thoh ia ki jingrwai na ka bynta ki phlim Local Hero bad Cal kiba la pynmih ruh kum ki album .
Ka jaka ba la hap ka dei ha ka jingjrong kaba 5500 phut bad ka jingpyllait im ka la shah khanglad namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
" " " Ka Test kaba nyngkong ka la kut ha ka sngi kaba saw bad ka long kaba bha lada ki la kiew ha ka sngi kaba phra hynrei balei kim leh practice hadien kata ? "
Lada phi long kiba donbok , phi lah ban iohi ia ki katto katne ki dolphin ruh .
Kham mynshwa la rai ban siew beit ia ka pisa sha ki account jong ki nongrep .
" " " Ka Congress ka la pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Artikl 370 ."
Ka Dorbar Bishar ba ha khlieh duh ka dei tang ma ka ka kynhun kaba weng ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ba ha khlieh duh ha Pakistan .
Ki ar bnai ba nyngkong jong une u snem ki la sakhi haduh 20 tylli kum kine ki jingjia .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jaka sangeh nyngkong jong u Rice kam shym la dei ha Baghdad hynrei ha Irbil , ka nongbah jong ki Kurd ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq .
Ka lah ruh ban pynsuk ia ka jingshalan jong ka India ia ki mar dawai shabar ri .
Ka jingïakynad kaba dang shen hapdeng ki arngut ki khlur jong ka Bollywood , u Hrithik Roshan bad ka Kangana Ranaut , ka la kylla long ka jingïakynad mukotduma .
Hynrei kiei kiei ki la jah na kti .
Kiba la koit haduh mynta ki long 11 537 ngut .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam bad ki la sdang ruh ban pynlait im ia katei ka khynnah kynthei .
Mynta , ka la dei ka por jong ka sorkar TMC .
U la pyndonkam ia kane ka jingleh thok haduh 20 snem da ka jingjop kaba khraw .
Ka jingkhang jong ka tempi ka long kaba la pynkiew bad ki nongwan jngohkai ki kiew ia ki step ban poi sha ka jaka mane blei .
Ka Videocon Cube 3 , ka dei ka Smartphone kaba rem dor bad kaba la pyllait paidbah da katei ka kompeni .
Khnang ban sngewthuh ia kine ki jingthoh dei ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan kaba la pynlong ia u Bezbaroa ban thoh ia ki .
Ki soh ki long ruh kiba kongsan bha ban pynroi ia u jingthung lyngba ki symbai jong ki . Kumjuh ruh u soh jong u mynsiem u leh kham bun ban ia kaba pynitynnad ia ka jinglong Khristan jong ngi .
Nga sngewtynnat ban mynjur .
Tang ka jingmyntoi ha ka kam ri jingri jong u ka la pynlah ia u ban kyrshan ia la ka iing ka sem .
La pyntip ia nga ba ka jingsiew kaba nyngkong jong ki jingdawa jong ka NAIS kaba long Rs . 740 . 80 klur tyngka ha kaba iadei bad ka jingthung kba jong ka Tamil Nadu la mynjur .
" " " Arabic ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Qatar , ryngkat bad ka ktien Arabic Qatari ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka shnong " " " .
" Ka jingpynbeit ia ka " " jaka ialehkai " " ha ka Sting ka long ka nuksa ."
Ka jingrwai Maithili kaba mynta ka dei kawei na ki jait jingrwai kaba rim tam ha ka ri India .
Ki nongshim bynta shimet jong ka Cairn India ki lah ban kham bha ban die ia ki bynta jong ki ha ka iew kaba ar ban ia kaba iashim bynta ha ka jingai kaba plie ha ka sngi Nyngkong .
Ka surok NH 31A kaba jrong 92 km ka pyniasoh ia ka Sevoke ha Darjeeling distrik sha Gangtok bad la shim ba ka dei ka lynti jingim jong ka Sikkim .
" Ka jingplie ia ka dur ka pyni ia ka jingrwai jong u Simbu " " Karuppusamy . . . " " " "
Kum kine ki jingthoh ki pynmih ia ka jingsngew bym shngain hapdeng ki briew bad ki kylla long ka jingpynthut .
Ka jinglong , ki jingpyrkhat bad ki jingmutdur jong u Maharishi Valmiki ki long ka jingpynshlur bad ka bor ialam ia ka jingkut jingmut jong ngi na ka bynta ka Ri India Bathymmai .
Baroh ar tylli ki jaka ki la kylla long ki jaka leit jingleit bad la khot ia u kum u riewkhuid , wat la ym shym la lap ia ka jingpynlong riewkhuid kaba pura .
Ka paw shai ba ka India kam pynmih ia ka jingdawa kaba thymmai kaba biang lyngba ki jingmih kiba thymmai na ka bynta kaba kham heh jong ki briew kiba pyndonkam ia ka jaitbynriew pdeng .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , katei ka jingbthei ka dei namar ka jingiakynad hapdeng ar kynhun ki nongiasaid ain halor ka jingujor .
La ai pisa T.5 lak na ka bynta katei ka jingthmu .
Haba kren shaphang ka Cheat India , u Emraan Hashmi ha ka jingïakren ba kham mynshwa bad ka IANS u la ong ba ka script bad ka kyrteng jong ka Cheat India ka long kaba donbor haduh katta katta .
Sait bha ia ki kti ban iada na ki jingpang .
Hynrei kim pat lah ban pyndep ia ki jingdonkam .
Nga donkam ban tip ia ka kam khaii .
Ki paralok ha ka kam karkhana ki la kiew 2 . 8 percent ban khang ha ka T.819 bad ka Wipro ka kiew 2 . 45 na ka shispah ban khang ha ka dor Rs 719 . 80
Jingtip Ka Mishon Kerala ka pynlah ia ki Sorkar Pdeng 10 ban ai ia ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ka web .
U Quinton de Kock bad u kapten u Faf du Plessis ki la ïalehkai ha ka jingïakhun. . .
Ka jingim ha iing jong phi kan long kaba suk .
Kaei kaba ki pyrshang ban leh ka long ban pyniaid iew ia ka rai jong ki halor ka nongrim jong ki jinglamler .
U dei uwei na ki jait .
Ia ka kyrteng ba pura jong ki phlim ym pat lah ban pynbna .
Katba u bnai Chingam u dang sdang , ka jingkhublei jong nga ia baroh khamtam ia ki para kynthei bad shynrang Malayali jong nga .
U la pynmih ruh ia ka phlim Ayan Mukerjis Brahmastra ha kaba u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt kin ak ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kata kam mut ba ki Khristan ki dei ban pdiang ia ki jait jinglong baroh .
Ngi pule : U la leh kumjuh shaphang kata ka khuri ruh hadien ba u la bam ja miet , u da ong : Kane ka khuri ka thew ia ka jutang bathymmai da ka snam jong nga .
U la sngewskhem palat ia lade .
Ha ki jingpynbna ba kyrpang , ka RCom bad ka Jio ki la pynbna ban weng noh ia katei ka jingiateh , da kaba kdew ia ka jingpynslem ban ioh ia ki jingmynjur na ka sorkar bad ki nongai ram .
Hynrei ki briew ki la kylla long ki nongshim kabu 80 000 ki vote ia phi da kaba burom ia u kpa jong nga .
Em , kam dei ba ka jingthied online kam long kaba shngain .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , nion hangne ​​.
Ka don ka jingpynbeit na ka bynta saw tylli ki jingshongkurim ha ka niam Islam , wat la tang kumba shiphew na ka shispah ki shynrang Muslim ki don arngut ki tnga .
Ka FGM ka lah ban shah set phatok haduh san snem , hynrei kam dei ka kam runar ha ki 26 tylli ki jylla jong ka US kynthup ia ka Michigan .
Ha kane ka samoi ïalehkai u la ïalehkai bha ha ka rukom ïalehkai ryngkat bad u Ambati Rayudu , u Shane Watson bad u Suresh Raina .
Ki nongialehkai Aamir Khan bad Shah Rukh Khan ruh ki la shah ai jingmut kumjuh .
Bad ka Islam kam donkam ia ka jingiada na ki kynhun lynch bad ki masi ruh kim shah iada ha ki .
Ka la shongkurim ia u Satyakam Gupta ha u snem 2001 . ki la iakhlad noh ha u snem 2005 .
Ka Pakistan ka la ju kham tbit ban ia ka India ha ka jingialehkai kriket bad ngi kham don ia ka sap ialehkai kriket kaba thymmai haba ianujor bad ki .
Bad u i kumba u sngewtynnad ia baroh ar ki kjat ba shakhmat bad ba shadien .
Ka dei ka kam jong ka Sorkar ban shim ia ka jingmut kaba biang halor kane ka jingai jingmut haneng .
U la iehnoh ia ka jingthoh kaba kordor shaphang ka jingsah jong u ha ka ri Bangalah , ia ka jingpeit mariang jong ka , ki bynta bapher bapher shaphang ka jingim jong ki briew bad ka jingroi jingpar jong ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia kawei ka pistol ba la shna da ka ri , 12 tylli ki kuli ba im bad ar tylli ki kuli na une u nongleh kam sniew .
10 min : Pyndonkam bha ïa ki kot lyngkdop .
Kumno ka sorkar kan pynsangeh ?
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Abhishek Kapoor .
Ka seng hapoh ka jaka pule .
Phi lah ban sait ia ki pliang kiba jakhlia kiba la lum ?
Ka BJP ka pyrshang ban pyni kumba ka don ka jingïapher hapdeng ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Louis , Missouri ha kaba ka jingiaseng bah jong ngi kan long ha kaba sdang jong u bnai August .
Kam dei ia ki Myntri Rangbah jong ki jylla ban pynpaw bakla ia ki jingshisha .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka University jong ka Kerala da ka kyrdan pule ha ka Chemistry , ka Education bad ka Library Science .
U Rafa u la lehkai katto katne ki kol ki bym lah ban ngeit ban sah ha ka jingialehkai .
Ha ka jingialang jong ka SCO , la khmih lynti ba ki nongialam kin wad ki lad ki lynti ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad ka jingsam jingtip .
Kumta u la rai ban bud ia u .
U Daddy u la hap ban pynmih ia la ka kti kaba jem ban beh noh ia ka sniehdoh .
Kum ha ka jingkynjah , ki khmat jong u nongwei ki la peit bniah ia ki bniat ba jyrngam jong ka .
Ka jingpynbor kan don beit ban nang kiew , u ong .
Ka don ei ei ban ialeh pyrshah .
U samla u hap ban iadei bad ki jingkylla ha ka met bad ka jingsngew . U hap ban sdang ban shim ia ki rai bad ban buh ia ki thong kiba lah ban ktah ia ka jingim jong u baroh kawei .
La pyniar ia ka sha ki 9 tylli ki jylla kata ka Andhra Pradesh , Haryana , Himachal Pradesh , Odisha , Assam , Tripura , Rajasthan , Tamil Nadu Madhya Pradesh .
Ki Khristan bashisha pat ki ialeh ban kohnguh ia ka jingsneng U Jisu Khrist ban ieit ia la u paramarjan kumba ieit ia lade .
Ngi la ioh bun ki jingbthah ban pynpoi .
Itanagar 9 Naiwieng : U myntri rangbah barim ka jylla Arunachal Pradesh u Kalikho Pul uba la khlad noh ha ka step jong ka sngi Balang ha ka jingjia kaba paw ba u la pyniap ialade u don ha ka jingpang jingsngewsih .
Katba ia kane ka jingialehkai ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da ka jingkhein kaba khraw kaba long 90 ron .
U Anderson, u nongialehkai jong ka England, u la pynshisha ba u long uba bit ban ialehkai Test.
U Blei un iarap ia u ban shim ia ka .
Wat la ki pyrshang ban phet ruh ym don lad ban phet .
U ong ba ym don ba iathuh ia u shaphang kane .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ki dain kuna kaba T.20 hajar tyngka .
Ka phone ba thymmai jong ka Lenovo , ka Z5 Pro GT ka dei ka phone ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don ia ka Snapdragon 855 SoC bad ka RAM kaba 12GB.
Ïa kine ki khynnah kiba la mynsaw la wanrah sha Civil Hospital ba marjan ban ïoh jingsumar .
Nalor kata , ka iada ruh na ka jingpang khlieh .
Ia ka takma rnong la ioh da u Cao Shuo uba dei na China uba la jngi 16 ron . 56 meter ka jingjrong .
Ha ka Test kaba ar ha Napier u la ioh ban kamai 73 ron.
Ym dei ban don ka jingkulmar halor ka MSP .
Ka Paris ka la kren shai ba ki jingiapher jong ka bad ka Washington kim dei kiba don ia ki nongrim .
Ka jingai jingmut jong ki ha ka liang ka koit ka khiah bunsien ka long kaba kham ma ban ia kaba iarap .
" Hynrei lada phi kyntait te bun ki briew ki la kyntait ha khmat jong phi . Ka kamram jong u apostol ka long ban pynsngew ia ka khubor da kaba shai." " "
Ka BJP kam don jingduna ia kum kine ki nongialam .
Khublei ba phi la pynlong ia nga uba nga long .
Ngi hap ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh ba la buh halor jong ngi .
Ki nongbishar jong kane ka show kin long ka Asha Bhosle , ka Anu Malik , ka Sunidhi Chauhan bad u Salim Merchant .
Hadien kata ka la plie sa lai tylli ki tnad ha Dhanmondi , Basundhara bad Azimpur .
La ai kyrteng Hey Sagar Tumhe Pranam , ka poim ka batai bniah ia ka jingiadei shimet jong ki Myntri Rangbahduh bad ka Duriaw .
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka kynthoh ia ka India halor ka ' jingialeh lieng ' , khot ia kane ka drama .
Kane kan dei ka jingialehkai ODI kaba ar ha katei ka jaka .
U Virat um ju pynbor ia nga na ka bynta kano kano ka kam .
Ki arngut ki khynnah skul na Chennai ki la khlad ha ka jingkhyllem jong ki kynroh.
Ia kane ka tamasa la rakhe khamtam ha ri India ba shatei lam mihngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka United Nations na ka bynta ka UN meet
U Trump u la ong kham mynshwa ba ka India bad ka US ki thrang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei .
Kiwei pat ki wahduid jong ka park ki kynthup ia ka Pha Sawan bad ka Pha Tat .
Katkum ka HDI kaba thymmai , ka Bangladesh mynta ka la rung ha ka kyrdan jong ka jingroi jingpar kaba pdeng .
Ki jingkren elekshon jong u ki long kiba sngewtynnad .
Lait na kane ngam ai jingmut ban don kiwei pat ki jingkhang .
Ka BJP ruh ka la long ka nongiashim bynta .
pyniap ia u nongmihkhmat jong ka Saudi ha Pak
Kito ki bym ieit ia la ki ri ki long ki nongshet kylla .
Ia ki jingiakhih bad jingkylla bor jong ka Ukraine ha Kiev la pynpaw pyrthei da ka jingsngewtynnad ha ki lad pathai khubor jong ka Iran .
U Abhinav halor ka jingleh jong u ia ka Bigg Boss 14 bad ka tnga jong u ka Rubina : Ki nongiashim bynta kin pyrshang thikna ban pyniakhlad ia ngi .
Ia kine la buhrieh shadien jong ka grill ba pynitynnad ha ka jingkhang .
" Haba u nongiasaid ain u la kdew ba ha ka jingkren jong u kaba mynshuwa u Singh um shym la jer kyrteng ia u nongshah kynnoh ne jer kyrteng ia uno uno u Surjit , u nongsakhi u la iathuh ha ka iingbishar , " " Nga la jer kyrteng ia baroh ."
Ka iarap ban pynbha ia ka jingmih jong ngi .
Hato dei tang ka Sorkar ne ki paidbah ruh kiba hap ban leh ia la ka jong ka bynta ?
Ki kmie ki kpa ki donkam ban long kiba husiar bad kiba husiar bha .
Ki shipai Nepal ki la ju pynlong ia ki jinghikai shipai lang bad ki shipai India bad America .
Hadien ka jinglaitluid bun ki briew na Pakistan ki la wan sha Gujarat , Rajasthan , Uttar Pradesh , Punjab .
U Ranjit u dei uba la ioh ia ka MBA na ka skulbah Texas .
Ki jingpyrshang ki la phiah ia ki nongpang ha ki ar kynhun .
La pynkit mar mar ia u sha Osmania Hospital , hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ym don mano mano ba lah ban ai jingmut ia phi ki ban iadei bad ki jingmut jong phi hi , hynrei kata kam mut ba phim dei ban sngap da ka jingsbun .
Haba u la pyrshah ia ki , ki la pyniap ia u .
Ka long ka jaka kaba pawnam barabor hapdeng ki samla bad ki tymmen .
Kan ym don jingpang ne jingshit .
Ka Jharkhand bad ka Bihar ki don mar ar ngut kiba iap katba ka Meghalaya , Himachal Pradesh , Odisha bad Assam ki don mar uwei uba iap katkum ka jingkhein jong ki tnad treikam .
Ka rud duriaw kaba itynnad jong ka duriaw Harnai ka pawnam na ka bynta ki dewbilat lieh bad ka um kaba khuid .
Hadien ba la ioh jingtip , ki pulit ka Kaptipada ki la poi sha katei ka jaka sumar bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka sniehdoh ka long kaba lieh ha ki dieng kiba dang rit bad ki tnat kiba rit , ka kylla long kaba lieh bad ka la rong saw ha ki tnat kiba kham heh bad ha u tnat . ka jinglong kaba heh bha ha ki tnat kiba la rim .
U la long uwei na ki 8 ngut ki paralok jong u Dito kiba la iap ha kata ka sngi .
Ka jingleh ka la iarap shisha .
Pyrkhat ia ka jingkmen jong nga haba hadien bun snem kawei ka para kynthei ka la wan sha nga ha kawei ka jingiaseng bah bad ka la pynithuh ialade ba ka dei ka Beverly !
Ngi long kiba khia bha ia kane , u la ong .
Ka jinglong ryntih ha ka pyrthei bad ka jingsuk ha ka pyrthei
Ka madan kaba pyllun , kaba sawdong ne kaba sawdong ka lah ban long , ka madan kriket kaba pawnam tam kaba Oval .
Hop ha ! Ka sngi kaba khraw na ka bynta ka jingleit .
Kaei ka jingshai kaba la long .
na ki nongialam jong ka Balang Khristan , ki nongmihkhmat jong ki Seng Khristan , ki dkhot jong ka imlang sahlang Khristan , ki Seng Nongbishar bad ki Ophisar Bishar ha ka ri .
Ka pyni ia ka jingkut jingmut jong ka sorkar shaphang ka jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ki jingbthei ki dei ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ka RDX naduh ka thma bah ba ar .
Ka IPL halor ki eksamin khynnah jong ka Neeta Ambani
Ki dkhot jong ka klob ki jied ia ka Komiti Pyniaid man la u snem .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongmihkhmat ka Jammu bad u nongmihkhmat ka Reasi .
Thap ki pulit ia u nongkhaii drok , kurup 10 kg u drok .
Kumno kin leh ia kata ?
U Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ïakynduh ïa u Lieutenant Governor u Anil Baijal mynta ka sngi ban ïakren halor ka jinglong jingman jong ka COVID ha ka nongbah jong ka Ri .
Ka por kaba ktah ia baroh arngut .
To ngin sngewthuh ia kaei kaba kine ki mut .
Ka don ka jingtieng kaba nang jur ba ka jinghiar dor jong ka US ka lah ban pynpaw ia ka jingbym pyrkhat ha ka jingai ram jong ki kompeni .
Ka kynhun jong ka Punjab ka kynthup ia u Secretary ka tnad NRI Affairs u Mr . U Rahul Bhandari , u symbud myntri rangbah ka tnad ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei u Mr . U Vikas Pratap , bad u Director ka tnad jngohkai pyrthei u Mr . Malwinder singh jaggi
Buts , u la ioh ia u nongwan jngoh .
Ia kane ka jingpule la pyni dang shen ha ka jingialang jong ka seng jong ki riewstad jong ka ri Bilat 2016 ha Nottingham , Bilat .
Ha ka jingïapher , u Amaron , u briew uba khuid , u ïalap ha ki briew jong U Khrist , kiba ka jingshakri bad ki kambah jong ki ki ïaid ryngkat ryngkat sha shiliang ki duriaw ha Ka Ri Bakhuid .
Ka la long ka jingbakla , um tip ia kaei kaba u leh .
Hapoh kane ka skhim la lah ban pyndep haduh 99 tylli ki projek ai um kiba la sahteng la slem bha ha kaba 26 tylli ki dei tang na Maharashtra .
Khlem artatien ngim lah ban iehnoh ia ka dak jong ki nongialam jong ka US ha baroh ki kot ki sla jong ka Iran ruh la kumno kumno ha ka liang ka ioh ka kot da ki jingkhang kiba la pynjari ia ka jaitbynriew Iran .
Ka video clip kaba la kynnoh ba ka pyni ia u nongialam ka BJP Hisar uba la shoh ia u heh sorkar da ka slipper ha khmat ki paidbah ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka dei ka miet plie ha ka circus , bad nga la pyrkhat ba kan long kaba ym lah ban leit .
Ka duriaw bah Atlantic bad Indian Ocean ki long ki para kynthei .
Mumbai , Pune , Hyderabad , Ahmedabad bad Bengaluru .
Ka jingdon bad ka jingshemphang jong ki kan long kaba kordor bha na ka bynta ki nongialehkai trai ri jong ngi .
Ki arngut ki nongbishar lay kin pyniar ia ka jingpeit jong u nongbishar ba pyniaid ha ka kam jong ka jinglong , ka jingshisha ne ka jinglong lyngkar jong ki sakhi bad ki nongujor kiba wan na ki jaka nongkyndong .
Kan sdang ha ka por 4 baje janmiet ha ka 23 tarik u Nailur bad kan kut ha ka por 11 : 59 baje janmiet .
La kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam katba arngut ki dang lait im .
Kan long naduh ka 8 haduh ka 10 tarik u bnai December 2020 .
Katno ka kloi bad katno ka long kaba kongsan ?
Kane ka jingbam ka dang long ka jingjia kaba phylla bha ha Sweden .
U David Devdas u dei u nongthoh khubor bad u nongthoh kot .
Ka jingleh donbor jong ki Islam ka long ka jingma kaba khraw ia ka ri .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka ain tiar ialeh ha thanat jong ka Model Town pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ki bnai kiba la leit noh ka jingïapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ka la nang jur .
Naduh ki por hyndai la tyrwa ia ki jingmut kiba phylla tam ban batai ia ka jingmih jong ki khniang , ki khniang ne kiwei kiwei ki jingthaw ha ki mar kiba pyut .
Uno uno u myntri pla tyngka hapoh kine ki jinglong jingman un kwah ia ka jingpynhiar dor , ki riew shimet kin kwah ia ka jingpynhiar dor .
" " " Ngi la iohi da la ki jong ki khmat kumno U Jehobah u iarap ia la ki briew . " " "
Ha kane ka por la buh 145 tylli ki jaka sumar kynthup 62 tylli ha ka nongbah Srinagar bad la pynbiang ia ki dawai ba kongsan ha kiba bun ki jaka , la ong u nongaiktien .
Ritwik Dhanjani : Kane ka jinglehkmen jong ki jingshai ka ju pynmih ia ka liang lehkmen ha nga .
Ki briew ha ki phra tylli ki iing kiba marjan la pynkynriah noh .
Ki la thoh shaphang ka jingkiew dor , ka jingkiew dor , ka jingkiew ka jingbym don kam don jam , ka jinghiar dor .
Shuh shuh la sam ruh ia ki kot lyngkdop sha ki briew ha kine ki shnong na ka bynta ban pynsngewthuh .
Ka Sngi Palei Babha 2019 : Ka jingknia jong U Khrist na ka bynta ki pop jong ka pyrthei ka pynpaw ia ka sngi Palei Babha .
Kane ka long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar , u la ong .
Hato la bthah ia phi ban risain ?
Lah ban ioh ia ka Lodgy MPV da ka Renault bad ka jingmyntoi kaba heh tam kaba shongdor Rs 100.
Hynrei ym shym la pdiang haduh kine ki sngi , u la ong .
U Ashok Nabiyal uba dei u nongialam na Vyas Valley u la ong ba ki tnat syntiat jong ka India kiba trei ha khappud ki donkam ban shimkhia ia ka jinglong jingman khnang ban lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynsaphriang khubor .
Ia kine la pyniakhlad kum ki jingpang Vadha , Pitha , Kaba .
Kine kin ioh ia ki mot , ki sertiphiket bad ka pisa khusnam kaba Rs . 5 lak tyngka kawei kawei .
Nangta ki nongdro ba tbit ki la pyndap ia kine ki sla jade da ki jingthoh ba jem bad ki dur ba la thoh da ka ksiar , kumta ki la pynmih katto katne ki kot kiba phylla tam kiba la ju shna .
Ka skul ka don 340 ngut ki khynnah skul .
Ka bynta ba khatduh jong ka Bigg Boss Marathi 2 ka sdang da ka jingbteng jong ka Weekend Cha Daav .
Ka rel kan mih na CSMT ha ka por 6 baje . 45 baje mynstep ha ka jaka jong ka 6 . 40 baje mynstep bad poi ha Pune ha ka por 9 baje . 20 baje mynstep ha ka jaka jong ka 9 . 57 baje mynstep .
Ha kajuh ka por ngi sngewkmen ban iatreilang ha ki jingpyrshang pynroi jong kiwei pat ki ri da kaba iasam ia ka jingshemphang , jingstad bad ki jingdon jingem jong ngi ha kano kano ka rukom kaba ngi lah .
Ki ar tylli ki ri ki la thmu ruh ban iasoi ia ka jingiateh ban kit ia ki lieng ha rud duriaw ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki lieng rit na India sha ki kad lieng bapher bapher ha Bangladesh kiba iaid mynta lyngba ka Singapore .
U Avtar Singh ha ka sngi thohdieng u la aiti ia ki kot ki sla sha ka tnad lottery jong ka jylla Punjab ha Chandigarh ban pynkylla pisa ia ka khusnam .
ka pyni ia ka jingbym mon , ne jingbym shimkhia jong u ban pyndep ia ki kamram ba la aiti ha u .
Tamil Nadu : Kiba iap ki la kiew sha ka 11 ngut ha ka jingpluh jong kawei ka karkhana shna bom ha Virudhunagar bad 36 ngut ki la mynsaw .
U Goyal u la ai jingduwai ruh ha ka tempi ba pawnam jong ka Mahakaleshwar hangne ​​.
Uwei u shipai shipai ri ruh u la mynsaw jur .
bad ong , nga sngewnguh ia ka jingkynthoh jong phi ia ka ri jong nga , .
Te , ka don ka lad kaba slem bad ka lad kaba stet .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital .
Ki arngut ki nongthaw ain barim ki la shah set naduh ka 5 tarik u Naiwieng ha kaba ka sorkar ka la pynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 .
Ka shad bad ka jinglehkmen ka la bteng haduh ban da miet .
Balei , ka jingdum ka iai kylla ha ka jingheh bad ka lynti ! Ki jingpyrshang bad ki jingkular jong u briew bunsien ki long ki bym neh kum ka jingdum .
Ka India ka wan phai biang sha ring
Ha ka jingshisha , u pyndonkam ruh ia ki angel ba iaineh jong u na ka bynta jong ngi kum ki shakri paidbah ba la phah ban shakri ia kito ki ban sa ioh pateng ia ka jingpynim .
Ka nongpeit dur na ka bynta ki tablet ba ktah
Kumta , ka rukom buh dor kam dei ban pyni tang ia ka jinglut hynrei ka dei ruh ban trei kum ka jingpynshlur ban pynlang pisa bad ban pynduh jingkyrmen ban pynsyrwa kai .
" " " Ka jong ngi ka dei ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar , ki bor jong ka ain bad ia ka seng Khristan jong ka Nigeria , namar ba ki la pyniap ia ngi " " " " ong u nongialam ka Boko Haram u Abubakar Shekau ha ka jingpynbna jong u . " " "
Ki nongshna dang shen ki la pynpaw ia ka trailer jong kane ka phlim kaba la sngewtynnad bha da ki paidbah .
7 Ka jingthmu jong U Jehobah ka long ba ki jingthaw baroh kiba stad kin ïatylli ha ka jingmane bashisha .
Ki pulit jong ka jylla ki long kiba lah ban ialeh pyrshah ia man la ka jingeh .
U Jakob um shym la wad ia ka spah ban pyndap ia ka iing ka sem jong u . Ka jingmut jong u ka la long ha ka pateng jong u .
ong uwei u nongmihkhmat ba rangbah jong ka ri India .
Ka Narva Ki kam pynneh pynsah ia ka um , Ka jingai um na ka bynta ban pynbun ar shah ia ka jaka hapoh ka rep ka riang na ka bynta ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
" Ka BJP ka la ai burom ia u Chandrababu Naidu , katba ka la iehnoh ia ki nongtrei ka party " " "
Ki nongkyrshan jong u Trump ki trei ha ka jaka ba shit .
Ha ka dialog , jied ia ka file kaba phi kwah ban plie .
ka hall baroh kawei ka la dap da ka tdem .
Mynta to ngin ïa pyrkhat kumno ka jingsngewrit jong ngi na ka bynta ki kam babha ka ïarap ïa ngi ban khring ïa ki briew sha U Jehobah .
Kum ka nuksa hapdeng ka snem 1659 bad 1661 la sahnarphna ia ki mishoneri Mary Dyer , William Leddra , William Robinson bad Marmaduke Stephenson ha Boston .
Ka jingsngew jong u Lin ka la iai bteng ban pynkhih ia u .
Ka kynhun wad bniah ka la sen . ban wad ia ngi hynrei kam shym la jop .
Ka phlim kaba la pynmih da u Martin Scorsese , ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jingkynmaw jong u Jordan Belfort .
Ngi hap ban pynlong ia u Modiji ban jop .
1884 1 tarik u Naiwieng : La pynmih ia ka kot lyngkdop kaba nyngkong eh jong kaei kaban sa long ka Dikshonari Phareng jong ka Oxford .
Une u Constable uba la tip kyrteng kum u Shamsher Singh uba shong ba sah ha ka shnong Kaimbwala , u don ha ryngkat ka PCR .
Ki nongrep jong ngi ki dei ki nongshah ktah jur na ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ki lai taiew kiba hadien , 25 , 711 ngut ki la leit phai sha la iing .
vargam : ki nongkhaii na Kerala .
Ka WhatsApp ka dang trei ruh ia ka lad kaba thymmai kaba lah ban ailad ia ki nongpyndonkam ban pynduh ia ki video jong ki shwa ban phah sha ki briew jong ki lane ban buh ia ki kum ki status .
Ka Sri Lanka ka la jop da 4 wiket
U la kyntu ia baroh ki paidbah ban shong khop ha la iing bad ban iatreilang bad ka sorkar ha kum kane ka por kaba kongsan .
Hato phin lah ban iathuh Kumno la pynlut ia ka pisa kaba bun .
Khnang ba ka imlang sahlang jong u briew kan long kaba skhem bad kaba roi , ki briew ki dei ban don ia ka nongrim jong ki kyndon kiba la pdiang lang kiba pynithuh ia kaei kaba dei ne kaba bakla , kaba bha ne kaba sniew .
Ka kot khubor ba pawnam jong ki khynnah man u bnai ka dei ka chandamama .
Ka jingialehkai kaba 62 jong ki skul jong ka jylla Punjab ka la sdang mynta ka sngi ha madan ialehkai ba bun jait .
Hadien kata u Narendra Modi bad u Amit Shah ki la ïakynduh ïa u Joshi .
Phi ruh phi lah ban leit jngoh ia ka Bethel .
Kynsan kynsan , kumba da ka jingshai jong ka jingshai , ki jingthmu bashisha jong u nongsynshar ki la shai .
Ka jingpyrkhat ia kaei kaba U Jehobah u pyndep lyngba ka seng jong u ka long kaba bha ia ngi .
Ka kynhun kaba bun ka la iawan lang ha baroh arliang jong ka surok , ki da pyntuid ia ki syntiew .
Ka kamra shet kaba don ki tiar lieh , ki tile bad ka jaka shet ha ka dong .
Ngi la pynkhih ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki lehnoh , la ong u Modi .
Ka koit ka khiah kan ym wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
U Alok Verma u la pynpaw ia kine ki jingkynnoh ha ka jubab jong u ia ki jingkylli na ka Central Vigilance Commission .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingialehkai phutbol America , bad ka dei ka madan ialehkai jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Houston Baptist Huskies .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka kan long ha kawei ka bynta
Ym lah ban kiar ba ki katto katne ki briew kiba donbor kiba mad ïa ka jingpynbna khubor jong ka Washington Post kin pynkut bakla ba nga dei u nongshun jong ki , la thoh u Bezos .
Kaei kaba une u briew u kynnoh ia ka ka long kaba bakla lut bad kaba khlem nongrim .
Ka Central Waqf Council ka dei ka kynhun ba pyniaid ia ki bor waqf jong ki jylla ha ri India .
Ka elekshon ha Mizoram 2018 : Kyntait ka Election Commission ïa ka jingkyrpad jong ka BJP ban pynjlan ïa ki tarik thep kyrteng
Hato phi lah bad phi mon ban pynskhem ia ki para bangeit jong phi ?
Ka kmie jong u ka la kha phra ngut ki khun shynrang hynrei tang lai ngut ki la im .
U Rafi Ahmed Mir , u Dr . U Bashir Ahmed Veeri , .
Hynrei kata ka phone ka la long kaba rem dor khyndiat ha ka dor bad ka dur .
La kem arngut halor ka jingshah leh beijot , uwei na ka jingshah leh beijot .
Ia ka kaiphod la buh ha khmat ka iing dorbar .
Ka iada , ban pyndonkam ia ki kyntien jong u Peter Struck , u myntri ka tnat iada ri , ‘ ka jinglaitluid jong ki German ha ki Hindu Kush ’. ’ Hynrei kaei ka buit kaba ka Germany ka dei ban shim , ha kano ka lynti ka dei ban shim ?
Arngut ki nonghikai na kawei pa kawei ka skul Sorkar bad skul ba iarap da ka Sorkar ki shah hikai ban ithuh ia ki jingpang ba ju ioh na ki khynnah skul na ka bynta ban buddien bad ki doktor .
Ka longïing Majithia ka la jan shah pynpra ha kawei ka por namar wat ki karkhana jong ka ruh ki la khang noh .
U nongialehkai fast bowler jong ka Bangladesh u Mustafizur Rahman u la ioh khusnam ia ka khusnam jong ka ICC Emerging Cricketing the Year kaba long u nong Bangladesh ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam jong ka ICC kaba man la u snem .
Ka phlim ka leit sha ka jingeh jong ki nongphetwir kiba shah iehnoh ha ki surok .
U kpa jong u u dei u nongrep . ka kmie jong u ka Adela Jimenez kaba dei ka nonghikai skul .
Mynta ka sngi u Khan u shah set ha kawei ka phatok ha Udaipur bad u sheptieng ia ka jingim jongu .
U trai iing u don ka hok ban leit sha ka jaka ban pyndep ia ki jingpynbha kiba donkam .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla Meghalaya ha ka sngi ioh jylla jong ki U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla Meghalaya ha ka sngi ioh jylla jong ki . " " "
Nga sngewsih shibun man ka por ba nga iohsngew ia kata .
Ka dud kaba la shah pynkhluit ha ka jingshit kaba rit ka long kaba biang ban shna ia ka cheese namar ka pynshlur ia ka jinglong syneresis kaba dei .
U Tughral u la long uba donbor haduh katta katta ba u la lah ruh ban pynher krad biang ia ka kynhun leit jingleit kaba lai kaba la ialam da u Shahabuddin Bahadur u Amir jong ka Oudh ha ka snem 1279 AD .
Kham hadien ba u la mih bad ka kynhun shipai jong u u la shah thombor ha ki lai tylli ki kynhun shipai Phareng .
Ia ka dewbilat lah ruh ban book online bad offline , bad ki nongthied ki lah ban leit shim ia ka dewbilat beit beit na Sand Reaches ha la ki jong ki kali , u la ong .
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Sachin Pawar bad u Dinesh Pawar .
Ïa ka prokram la sdang da ka bhajan ha ka por janmiet bud sa ka abhisheka jong u Trai , ka jingainguh bhog , ka jingkren shaphang u Trai Narsimha bad ka jingsam prasadam .
Ka sorkar BJP hapoh ka jingialam u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla ka la synshar ha Haryana mynta la palat saw snem .
Ki la long kiba iarap shibun eh ha kaba kyntiew ia ka phutbol India .
Ka Varca ka dei ka shnong kaba don ha ka thain South Goa ha ka jylla Goa jong ka ri India .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka Aizawl ka don haduh 404,054 ngut ki nongshong shnong kaba long kumba iaryngkat bad ka jaitbynriew Brunei .
Ka longiing kam don ia ka kard rashon .
U Chuck Schumer, U Senator jong ka New York bad uba long ruh u nongialam jong ka seng Democrat, u la ong ba ka jingkynnoh halor katei ka jingkhang khyrdep ka dei ban hap lut ha ki tyrpeng jong u Trump .
Ka dose shiteng na kane ka jingheh , nga la iap .
Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
La iohi ruh ia ka aktor Huma Qureshi ha katei ka kad liengsuin .
Palat 40 lak tylli ki kyrteng jong ki briew la buh shabar jong ka NRC .
" " " Ka long mynta ne ym ju don " .
Ka Chinmayanand ka dei ka chairman jong ka kolej law , ha kaba ka pule .
Nga tharai kan long ha ka jingmyntoi jong phi lada kane ka kam kan kut noh hangne ​​, mynta , mynta ka sngi .
Rs 70K la shah tuh na dukan
Ramjas college : Ka Kashari ka la pynngat ia ki pulit namar ba kim shym la ujor kaiphod
Ha u snem 2009 ki la jop biang ia ka jingkiew kyrdan , bad ki la neh ha ka Bundesliga naduh kata ka por .
Ka kynthei ka la leit ruh sha ki pulit da ka jingujor .
Khublei shibun Mr President , khublei shibun ia phi baroh .
Hadien ka jingthut jong ki jingiakren , kam shym la don kano kano ka jingpynbna jong u myntri ha kaba kut jong ka jingialang , watla ka chairman bad ka myntri jong ka Argentina ka Susana Malcorra ka la pynmih ia ka jingkren kaba pynpaw ia ki jingjia .
Ka jingsma jong ki khmat ka dei ka rong saw ne rong saw kaba saphriang na sawdong ka rong khmat jong ka khmat .
Bad ngi dang trei ia ki plan na ka bynta ka lawei .
Nga la rung ha ka sain pyrthei namar nga kwah ban shakri bad iarap ia ki briew kham bha .
Ynda u Moses u la dap 80 snem , u la ioh ia ka kabu ban rah ia ki shyieng jong u Joseph sha jrong na ka ri Ijipt .
Kyrmen ba ngin lah ban jngai na ki jingjia ba sngewsih .
La ong ba u don ka jingpang pyrkhat .
Ki don ki daw kiba kongsan bha ban thoh ha ka kot .
Mynta la pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ki liengsuin kamai ha ka 17 tarik u Naitung .
Nga la thoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla , u la ong .
Ka CRA ka dei ka kam kaba nyngkong eh ha India ka ban pyndep ia ki kam jong ka jingbuh jingthoh , ka jingpyniaid bad ka jingshakri ia ki nongthied na ka bynta baroh ki nongthied hapoh ka NPS .
U Vedral u la bynrap : Kiba bun ki briew ki kham sngewkhia shaphang ka jingpang sniehdoh ha ka shyntur jong ki ban ia kaba ki sngewkhia shaphang ka histori jong ka longiing jong phi baroh kawei .
Ia ki nongjop la ai khublei bad ai khusnam da u nongpyniaid skul .
Lait na u Saif Ali Khan bad ka Amyra , ha kane ka phlim yn don lang ruh u Gauhar Khan , u Sunil Grover bad u Zeeshan Ayyub ha ki bynta ba kongsan .
U Jaitley u la ong , Ki don ki jingkylla kiba phylla ha ka kam kit mar .
uranium uba don ka jingkhleh lang jong ki isotopes ba la shem ha ka mariang .
Ka la long tang shi sngi ar sngi naduh ba u Andriw , u Petros , u Ioannis bad lehse u Jakob , u Philip bad u Nathanael ki la long ki synran ba nyngkong eh jong U Jisu .
Ka sorkar ka la ai green signal ïa kane ka jingtreikam ha u bnai Nohprah 2018 kata hynniew bnai hadien ba la pynbna .
La ker sawdong ia ka da ki lum ba shathie bad ka dei ka bynta jong ka thain histori jong ka Transylvania .
Pyrkhat ia ka ha ka liang ki drum um , kawei pa kawei ka don 200 litar .
U myntri kam pohiing u Amit Shah bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
" Uwei pat u la kynthoh : " " Kaba itynnad bad kaba phylla ." " "
Hynrei um shym la shongkurim ia ka .
Ka bol ka leit beit sha ki kti jong u nongialehkai ha ka cover .
Ka Jinglong Pule jong phi ka pynpaw aiu ? Kumno bad balei ngi dei ban bam ia ki jingkren U Jehobah man la ka sngi ?
Pynrung ia ki kali Honda India ia ki jaka pyni kali ba shisha : Thied kali thymmai na ka jingsuk ha iing
La ai khusnam pisa ia ki nongjop ha ka kyrdan brisket .
U CM Rawat u la pynpaw ba ka jingïakynduh bad u Myntri Pdeng ka long kaba seisoh .
" Ka Congress ka la ong ia kane " " Ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP ka dei ka jingpyrshang ban byrngem ia ka jinglong khuid . " " "
Hynrei kam myntoi tang ban ong ba shim katto katne ngut ki briew na kum kata bad kum kata ka kyrdan lada kita ki briew kim lah ban ialehkai pura .
Kaei ka jingbam kaba phi kham sngewtynnad ?
U Arjun Kapoor u la shah pyni ha Mumbai .
Bad phim shym la iathuh ia nga ?
Kawei ka khynnah kynthei na Palestine ka dro ia ka map jong ka Palestine da kaba pyndonkam da ki kuli Israel .
Kiwei pat ki heh pulit hangne ​​ki la kem ia u .
U Al Sacchetti jong ka kolej jong ki doktor ba kyrkieh ha America u ong : Ka jingshit hi kam ju long ka jingeh .
Shilpa Shetty : U Beti Bachao um lah ban shu shah pynhiar kyrdan sha ka jingïakhun elekshon .
Hato ka mukotduma pyrshah ia u Vanzara bad kiwei pat ka dei na ka daw ka sain pyrthei ?
Ha Parbhani ka dor jong ka umphniang ka long kaba heh tam ha ka jylla .
U la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Karimnagar .
Hangne ​​ngi la don , ha ka jaka kaba jngai kum kata hynrei hapdeng ki 21 ngut ki para jong ngi .
Ka Maharashtra ka la khur phra tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rnong .
Ka Sikandrabad ka don ha ka Elaka Bulandshahr jong ka Uttar Pradesh bad ka don ka jingiadei kaba bha bad kiwei pat ki nongbah bad ki nongbah kiba heh jong ka jylla .
La mynjur bad ngi la sdang ia ka kam nangta .
Chennai , Sep 3 : Ki pulit ki la lap ia ka buit kaba heh ban pyniap ia ki nongialam Hindu ha Coimbatore .
Nga dang thoh bad rwai jingrwai .
Ka jingdawa ia ka chlorine ka lah ban mih na ka carbon kaba don hi ha ki um ba don ha sla khyndew .
Ialehkai na kano kano ka jaka , ngan ialeh pyrshah ia phi : U Amarinder u nud ia u Kejriwal .
Phi don ka bynta kaba kham kongsan shuh shuh ban leh ha ki por ban wan bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Don ki briew kiba ngeit wat ba kane ka lah ban wanrah ia u khynnah uba sniew dur ne uba duna dkhot met .
Ha ka ri baroh kawei ka BJP ka ioh tang 31 percent vote .
Kumba la kdew haneng , U Jehobah u la ai shibun ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka jinghap jong ki Babilon .
Ka rukom ithuh ia ki dak ka sdang hapoh ki 200 haduh 250 milisekhon ba nyngkong naduh ba sdang ka kyntien ba la ai .
Ka website jong ka projek ka ai ka jingkyrshan online na ka bynta ka dukan , bad ka don ryngkat bad ka mobile app .
Ha kiwei pat ki kyntien , katba nang stet ka jingbishar , katta nang thikna ka jingpynshitom iap bad kumjuh ruh pyrshah .
Lada lap kloi , ka don ka lad kaba 90 percent ban koit . Ka FOLHA KA JINGPYNBNA , BRAZIL . Ka jingialeh pyrshah ia ka jingsngew lyngngoh
U hynmen jong u um shym la leit sha Pakistan . . .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Georgia , kine ki mama jong nga , bad ki ioh ia ki jingeh kiba bun na ki nongialam jong ka Russia kumba ioh ia kiwei pat ki nongshong shnong jong ka ri Georgia baroh .
Ka LJP pyrshah ia ka JDU shwa ka elekshon ha Bihar
Ka thma ka hap ban ialeh ha kiba bun ki liang .
Ka teknoloji kam ju pynkoit ia ka jinglong marwei .
Ha ka kyrwoh ka tnad rel ka la ong ba kane ka tender ba la pynkylla ka long katkum ka jingkwah jong ka Sorkar ia ka polisi Make in India .
Wat long u jait briew uba im na kawei ka jingkren bein sha kawei pat .
Haduh mynta la dep ban bet 60 percent .
Katba da kaba pule man ka por ia ka Ktien U Blei bad ioh ia ka jingmut jong ka , ngi ioh jingiada na kaba leh khlem jingtip ha ka rukom kaba wanrah ia ka jingsngewsih jong U Jehobah .
Nga kyntu ia baroh ban vote .
" " " Ki jingpynbthei ding bym dei , ki jingpynbthei ding kiba lehkmen bad ki jingleh bym hok ia ki nongialeh pyrshah jong ngi ne ki nongkyrshan jong ki yn nym pdiang wat la ka long da kano kano ka dor , " " ka la ong "
Bad mynta u nongiakop uba saw bad uba khatduh jong ngi .
U Bowie u la sangeh noh ia ka kam rwai jong u ha u snem 1989 , da kaba kynriah noh sha ka jinglong dkhot jong ka kynhun ha ka sien kaba nyngkong naduh ki snem 1970 .
Ka Komiti jong ka jingkhein jingdiah ka bishar bniah ia ki jingkhein jingdiah ha baroh kawei ka snem mang tyngka bad ka ai jingmut ban pynthikna ia ka ioh ka kot bad ka jingtreikam ha ka rukom synshar .
U president ka Bathinda Rural Congress u Khushbaz Singh Jattana u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongtrei ka party na Maur ha Congress Bhawan ha ka sngi Nyngkong .
Nalor ka dor ba sdang , uwei u nongthied un hap ban siew ia ka bai rung kaba T.1, 699 shibnai na ka bynta ka 450X Plus pack bad T.1,999 na ka bynta ka 450X Pro pack .
Ka Hockey India ka ai ia ka dor Rs .
U Rajinikanth u iaroh ia ka jingkular jong ka BJP halor ka jingpyniasoh ia ki wah
Ka long ka jingma ia ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka ri .
Hynrei , khatduh nga la kylla long u nongshah kynnoh .
Phi lah ban pynshisha ba phi long u boss uba bha , u paralok nongtrei , u tnga ne ka tnga bad u khun shynrang ne ka khun kynthei .
Kane kan nym long ka jingïalang kaba treikam .
Ki don ha ka jinglong kaba kham sniew shibun .
Ka CBI ruh ka dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Lano lano ruh ngin ym kwah ba kita ki kyndon kin treikam ha ngi ! Ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ia ka jingieit ia ki parabangeit ?
Ka dor jong ki marbam ba la khang ha ka iew pyrthei la antad ba kan long Rs .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïalam ïa ka Bharatiya . . .
Ka kot ka iathuh ia ka jingialehkai kaba jop jong u Yuvraj pyrshah ia ka jingpang cancer kaba la lap hadien ba u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai pyrthei ha u snem 2011 .
U la ong ba ka jingkiew dor jong ki tiar shna bad ki kam ba la pyndap ka la pynkiew ia ka jinglut baroh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha ka jaka siew bai lutksan , u la ong .
Ki briew jong ka Asansol kim long kumne .
Ki pulit ki la kem ia u hadien .
Ha ka snem 55 C . E . , katba u Paul u dang don ha Ephesos ha ka jingleit mishoneri kaba lai jong u , u la thmu ban iaid lyngba ia ka duriaw Aegean sha Korinth bad nangta ban leit sha Makedonia .
Ka India ka la ujor da ka jingpyrshah kaba jur sha ka Pakistan halor kane ka kam .
Kine ki dei ki briew ki bym don jingngeit ki bym don niam .
Ka jylla Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun tam kiba ioh pang coronavirus ha kaba ki don 180 ngut kiba la test positive .
Da ka jingbun ki suloi bad ka jingpynthut ia ka jinglong jingman ha ka por thma pohïing , la iehnoh ïa ki kyndon tynrai bad ka jingleh donbor ka la nang jur .
Katba ki kompeni kiba iashim bynta ha ka CDP ha u snem 2008 ki long 51 tylli hynrei ka la hiar sha ka 44 tylli ha u snem 2009 .
Ki nongshah kynnoh ki dang iarap ia ki ban rah ia ki thong jong ki shakhmat .
Ka kynthup ia baroh ar ka jingpynbna ia ki mar bad ka jingpynbna ia ki tnat treikam .
Hynrei u Jayaraj um shym la sngewphylla .
Da kane ka BSEB ka la kylla long ka board kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka result jong ki klas 10 bad klas 12 ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Yn pyntreikam tyngeh ia ki jingkhang khyrdep ha ki jaka ba la khanglad ia ki jaka ba la buh da ki red zone .
U Jagdeep Saheb u la paw nyngkong eh ha ka phlim kum u khynnah uba itynnad bha ha ki phlim kum u Do bigha Zameen .
U Dwayne Bravo u la mynsaw ha ka tyrpeng
Ka HC kan sngap ia ka jingkyrpad pyrshah ia ka serial ‘ Sacred Games ’ halor ka jingkynnoh ba ka la pynjah burom ia u Rajiv Gandhi .
Ka long kaei kaei kaba ngi donkam ban pyrkhat bha .
Haba ngi la kylli ia u Sohail shaphang kata , u la jubab da kaba ong , Em , ngim pat ai ia ka Ekta ia ka kyrteng Mental .
U Venkaiah u la ong shuh shuh ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad yn nym shah ban shim wat tang shi inshi ruh na ka .
Ka puja ka dei ka jingpyniasohlang jong ki phra tylli ki blei Mahalakshmi , U Blei Ganesha , U Mahakali , U Mahasaraswati bad U Blei Kuber .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la kynnoh ba ka BJP ka la pynshitom bein ia u bad ka la pyndonkam bakla ia ka CBI , ED .
Wad kaiphod ka Sushma halor ki jingiap briew ha Saudi Arabia
Um shym la kdew ia ka iing ka sem jong u ne ia ka khun jong u ha ka jubab jong u kaba mardor ia ka jingkylli .
" " " Ka kynhun India kaba mynta kam don kum kine ki nongialehkai ."
Ka Vodafone Idea bad ka Bharti Airtel ki la ïoh ïa ka jingduhnong kaba khraw haduh T.50,921 . 9 klur bad T.23, 045 klur na ka bynta ka lai bnai kaba ar .
Ha ka jingkren jong u Zuckerberg u la ong ba ka kompeni jong u ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba kaei kaba la jia bad ka Cambridge Analytica kan nym jia shuh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha America Sepngi .
Ka dei ka kut kaba la pahara bha ha phatok .
Ka jingialeh Koch bad Ahom kaba nang jur ka la nang pynduh ia ka jinglaitluid bad ka jingsynshar jong ki .
La lap ruh na ka jaka ba la iakynduh ia ki tiar kiba lah ban pynngat , kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Kawei ka jingkhot ka la wan ha ka por mynstep .
Ka jingpynleit jingmut ha ki kaiphod babha shaphang ka kam ïalap jong ngi ha kylleng ka pyrthei ka lah ban ïarap ïa ngi ban pynneh ïa ka jingkmen jong ngi .
Bad haba ki leh kumta , u kpa Khristan ha India u batai , ka jinglong ka long ban pynphai ia ka jingkynnoh sha ki kmie ki kpa .
phi lah ban ioh bakla ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ka nongjop kaba heh tam ka dei ka Serena Williams kaba la poi sha ka phainal jong ka Wimbledon bad ka la kiew da 153 kyrdan sha ka 28 kyrdan .
Te , kaei ka jingeh jong kata ?
" " " Ym don jingtrei ha ka rep ka riang namar ba ym don jingthung namar ka jingtyrkhong , " " " " u la bynrap . " " ".
Ka dei ka jingthoh thok jong ka Zelda Fitzgerald ka tnga jong u F . U Skot Fitz Gerald .
Kawei ka jinglong ba kyrpang jong ki phlim India ka long naduh mynshuwa ka jingrwai jong ka .
Na ka bynta ka jingiakren kaba bniah shaphang baroh hynriew tylli ki shithi sngewbha peit ia ka kot Jingpynpaw Ka Jingkut Bakhraw jong Ka Ka La Hajan ! , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , kaba sdang na ka sla 33 .
Baroh 40 ngut ki nongiashim bynta ki la wan sha kane ka prokram .
Katkum ka kaiphod jong ka Europol , ka jingktah jong ki jingshah thombor ha ka cyber ka la poi sha ki 150 tylli ki ri bad ka la ktah haduh 2 million tylli ki kor kompiwtor .
Hadien kita ki por kiba itynnad , nga pyrkhat ba nga la sangeh noh ban long u robot .
Ha kane ka komiti ki kynthup ïa u vice president ka HPCC u Harsh Mahajan , u secretary ka party u Harbhajan Singh Bhaji bad u Ram lal Thakur bad u nongaiktien u Sanjay Chauhan .
" Balei U Jehobah u khot ia ki kum " " ki lum jong nga " " ? "
U la iehnoh ar tylli ki plot khlem da pynkhuid kaba lai .
IPL 2020 : Ka Raina ka kmen ban iohi ba u Dhoni u lah ban pynpra ia ka rekod jong u .
To ngan iohi bha ia ka khmat jong u .
Na ki kaiphod kiba ngi la ioh naduh kata ka por ka paw shai ba ki la iai bteng ban trei shitom ha ka kam shakri .
Ki Sniehdoh ba la pynlieh khlem jingim
Ngi la iaid ha ki circle .
Ki pulit jong ka Punjab ki pynlut T.9 . 28 klur ha ka shisnem halor ka jingai jingïada ïa ki 25 ngut ki VIP kynthup ïa ki dkhot ka Parliament kiba sah shabar jong ka Punjab .
Ia kane ka show la bishar da u Anu Malik , ka Neha Kakkar bad u Vishal Dadlani .
Virginia Tech , ki khubor bad ki jingkylla : ka pyrthei blog Bangla ka ktah ia baroh .
Ha Ijipt ia ka pastrma la shna ym tang da ka doh masi , hynrei da ka doh langbrot , masi um , blang bad ut ut ruh kumjuh .
Ka Hyundai i20 Active ka la pyllait paidbah mynta ka sngi ha Bangalore .
Ki soh ba la tyrkhong , ki soh bad ki symbai .
Ki scanner kim lah ban pynsah ia ki tiar shabar . Ka jingpynjot ha ka skul ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Oh, em, ko paralok, kata ka dei ka jingjia kaba shisha hangta.
Ka jingtrei jong u ha ka kam sorkar ka la kut noh da kaba shah thung kum u Lat ka Bengal naduh ka snem 1932 haduh ka snem 1937 .
Ym pat don mano mano ba mynsaw haduh mynta .
Ka la shim por ia nga lai bnai ban pynsngewtynnat ia u Abburi Ravi garu ban leh ia ka bynta jong u Ghaji Baba ha ka phlim .
Ka tyllong khubor : Katkum ka jingtip ba la pyntip da ki jaka ai ram jong ki dkhot ha ka Portal jong ka MUDRA .
Ka bill ka ai ia ka kyrdan jong ka riti synshar ia ka tnad treikam jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien .
La iohi ia ka ha ka bynta kaba ar ha ka phlim .
Ki khynnah skul ka Guru Nanak Public School ha Mullanpur ki la pyni ia ka jinglah kaba bha ha ka eksamin CBSE Class XII .
Ka sorkar Myanmar ka la sdang ia ka jingtrei ban shna ar tylli ki jingkieng , da lade , namar kine ki jingkieng ki donkam ban shimkhia kyrkieh .
1266 ngut ki bor pahara ki la mynsaw tang ha kine ki ar bnai ba la dep .
PM MODI : Kaei kaba nyngkong ka long ba ngim im shuh ha ka pyrthei kaba don arliang mamla .
U nongrwai classical ba pawnam u Pandit Jasraj 90 snem ka rta u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha New Jersey US .
Hooid , ki jingpynkynmaw jong U Jehobah kin neh junom . Kumta ruh phi lah !
Ka jingkiew ka jingdawa ia ka yuan ka la pynlong ia ka jingkiew palat jong ka pisa bad ka ram ha China kaba la pynmih ia ka jingkylla ha ka kam die jaka ha ki nongbah ba heh jong ka ri .
Kane ka mut ka jingkiew kaba 7 percent haba ianujor bad ka 3 . 3 percent na ka bynta ka shiteng spah snem kaba la leit noh .
" " " Ngi shon kumba 500 klur tylli ki pisa 500 ha ka shisngi ."
U lain jong ka bol u batai ia ki kyndon na ka bynta ki nongialehkai ban leit shajan ka bol da kaba suk .
Wat la katta ruh , kiba bun ki liengsuiñ BA kiba kiew na UK mynta ka sngi bad lashai la pynsangeh noh .
Tang ki bym nang kin ngeit ia kane .
U Chandrababu u la ialap elekshon sha kiwei pat ki jylla .
kiwei pat ki khniang kiba don ha ka khniang lane u khniang uba don ha u khniang .
Ha Jalna , ki jaka sumar kin long ha ka jaka sumar jong ka distrik , ka jaka sumar jong ka distrik , ka Ambad bad ka jaka sumar ba nyngkong ha Shelgaon ha ka thaiñ Badnapur .
La tyrwa ban leh ia ka jingpeit bniah jong kiwei pat ki briew shwa ban siew ia kano kano ka jingsiew ban pynrung ia ka jingkitkhlieh .
Ba dei ban khang .
Kumjuh ruh , u Nongiathuhlypa u la ong ba ka jingthaw baroh kawei ka dei ka longiing jong U Allah .
Ki la shna ia ka thup jong ki kyrteng .
Kumta ngi la ong ia ka kynhun hato ka long kaba kongsan ban poi ha ka por na ka bynta ka practice bad ki jingialang jong ka kynhun ?
Haba ngi pynpaw ia ka dohnud kaba sbun kaba dap da ka jingieit ia ki para briew , ngin leh katkum ka jingdonkam haba ngi iakynduh ia ki riti dustur ki bym don jingma .
Hadien ba u David Warner u la sam ia katei ka video , katto katne ngut ki nongialehkai kriket ki la leh pyrshah ia ka .
Ki nongrep ki leit na Delhi sha Maharashtra hadien ba ki la leit sha ka jingïakhih ban dawa ban pynlait ïa ki ram ba sniew .
Ki pulit ruh ki la kyntait ban register ia ka ejahar .
Ka Edavannappara ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ki donkam ia ka jingkyrshan baroh , ka la bynrap .
Ka long namar ba la plie tang na ka bynta ka jingpynmih snam .
Ia ka mukotduma kaba ar pyrshah ia u Sajjan Kumar la mudui da ka CBI halor ka jingai jingmut jong ka Nanavati Commission .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la ioh kurup pisa T.42 lak na une u nongshah kynnoh .
Tang ki tnga jong u Muhammad ki don la ki jaka sah kiba iajan iwei ia iwei pat ha ka jingjan jong ka mosque jong u ha Madina .
Ka la don ka jingeh ha iing ruh .
Ha ka por ba la poi ka jingiarap , 13 tylli ki iing ki la shah pynjot lut .
U Kumaraswamy u la duh ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar thawain .
U dei u riewshlur bashisha jong ngi .
Ia u khynnah la ai ha ka iing ri khunswet .
Da kaba ka Punjab ka dei ka jylla khappud ka la mih kum ka jaka iaid lynti kaba kongsan na ka bynta ka jingshalan tuh ia u drok na Pakistan .
Ka don ka jingeh ha ka pyrthei .
Ki kynhun kiba la iaid shakhmat ki lah ban shna ia ka surok , lehse ban pyndap ia ki thliew bad ban pynjem ia ki jaka ba jylliew .
Ka ben jong u nongbishar u NV Ramana , u nongbishar u R Subhash Reddy bad u nongbishar u B.R.
Hadien kata u khynnah u la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong u , kiba la leit mardor sha thanat jong ka thain bad ki la ujor ejahar .
Kumta ka jingpynbeit ka long , nga lah ban long kaba kham heh ban ia ka 29 , ym .
La jan 7 lak klur ka jingai ram .
Katba phi dang pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan , hato phi lah ruh ban pynlut la kumno kumno katto katne por man la ka taiew ban leh ia kaei kaei kaba phi shu sngewtynnad ?
Khlem artatien ka jingpynbaptis ka plie lad ia kiba bun ki jingkyrkhu hynrei kam dei ka sienjam kaba dei ban shim sting .
Ki dei ban long kiba la hikai .
Ki bor synshar kin ym shim ia ka jingkitkhlieh .
Pynmih kyrtong ka BJP na ka bynta 10 tylli ki seat WB LS
La pyllait ia ka tnad khajna , ka ED bad ka CBI .
Ka skim ka long kaba rit khyndiat .
U la bynrap ba mynta ka thup thymmai jong ki 250 tylli ki dawai kynthup ia kiba don kyrteng ka dang don ha ka jingpynkhreh ryngkat bad ka jingiasyllok bad ki doktor jong katei ka hospital .
U Kpa U Dei U Paralok Bad U Nonghikai Babha Tam Ba Nyngkong Jong U Khun Jong U .
Ki dei ban iathuh ia ka jaitbynriew balei ba ki nongtrei Jamaat ki leh bakla ia ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingpynbeit ia ka jingkhuid jingsuba ruh ka long kaba sniew .
U nongialam jong ka CPM uba lehnoh u la shah pyniap ha ki lehnoh jong ka CPM .
" " " Lada ym don jingpynbha ia ka kolshor sain hima sima te kan ym jia ei ei . " " "
" Hynrei ha ka jaka ban iarap ia phi , ka BJP ka iarap ia ki katto katne ki nongseng karkhana " " la ong u Gandhi .
Hynrei ka India B ka la sdang lyndet ïa ka jingïalehkai jong ka ha kaba ka la shah pynhiar noh sha ka 92 na ka 4 ha ka over kaba 25 .
U Ismail Ahmad u la trei kum u nonghikai bad u nongwad bniah , nalor ba u la thoh ia ki khanatang jong ki khynnah bad ki jingbishar bniah ia ki kot .
Ka phlim Telugu ka nang kiew stet bha .
" Ka jingtreikam ka la dei ban sdang kham kloi ," " u ong ."
Ka elekshon ha ka 11 tarik u Naiwieng ka dei ka jingïalehkai saiñ hima sima kaba khraw na ka bynta u Koizumi .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 380 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit .
Ka jingujor ka ong ruh ba ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia ki da kaba khlem tip ia ka jingpynshisha jong ka nongujor bad u tnga jong ka kum ki sakhi .
U Modi u la ong ba ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam pahara ha ka sien kaba nyngkong ka kynthup ia arngut ki kynthei .
Kiba la mynsaw ki kynthup ia lai ngut ki khynnah bad kawei ka longkmie .
Ka jingthmu kaba kham shyrkhei shuh shuh ka long ka jingai pisa jong ka Germany ia ka jingiakhih ban iada ia ka riti synshar , kaba la phiah ia ka China ha ki ar tylli ki sorkar kiba ialeh pyrshah haduh shiphew snem .
Ka jingpynlut kaba Rs . 80 lak la pynlut man ka sngi ban pyndap ia ka jingdonkam um jong ka nongbah Chennai .
Na ki 153 ngut ki nongpang ba la lap hapdeng ki nongwanphai na kiwei pat ki jylla , 127 ngut ki dang dang don .
Nga la don ki paralok ba nga mutdur, bad wat ki ruh ki long kiba sniew, kumta, heh. . .
Kane ka lah ban long kumta .
U Karan u la kylli ia ka Priyanka hato ka la ju iakynduh ia u ex hadien ba ka la iakhlad bad ka la ong kum ka jingmynjur katba ka dang shim ia ka dur .
95 lak shah tuh na ka kali
Baroh kane ka taiew , ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingsniew jong ka lyer katkum ka jingpynbna jong ki bor pynïaid ïa ka jingjaboh .
Hynrei lada phi wad ia ka jingiarap jong U Jehobah bad pyni ia ka jingngeit bad jingshlur kumba kine ki longiing ki la leh , phi ruh phin sa jop bad phin shem ia ka jingkmen .
Na man la ka 34 million sikret ba la dih , kawei ka jingiap na ka jingpang sniehdoh ka lah ban jia .
Ka jingmih kan paw ha ka screen
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president jong ka US Donald Trump , u president jong ka France , u PM jong ka Canada u Justin Trudeau bad u PM jong ka Australia u Malcolm Turnbull .
Ki don ki nongdie jong ki kiba don ha ki jaka bapher bapher jong ka Mohali .
Pynpaw u Rohit Sharma ia ki phra tylli ki por ba bha tam jong u bad u Sachin Tendulkar
Hapoh ka ri Asia , ka ri India ka nang kiew stet ha sor bad la khmih lynti ba ka jingbun briew ha sor kan kiew na ka 400 million ha u snem 2011 sha palat 600 million ha u snem 2030 .
Ha kiba bun ki pliang ki nombar ki long kiba rit haduh katta katta ba ka long kaba eh ban pule ia ki , u la ong .
Ngin sa ujor ia ka mukotduma shen , u la bynrap .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u myntri rangbah u la ong ba ia ka jingpynheh ia ka kynhun myntri yn sa leh hadien ka elekshon ludhiana .
U Shivpal Yadav u la leit jngoh ia u hynmen rangbah jong u u Mulayam Singh Yadav ha ka iing sah jong u ban pan jingkyrkhu na u .
Mano ba tip ia ka kot jong u ‘ Ka jinglap ia ka ri India ’ .
Ka jingsdang jong ka jinghap sla ka sdang ynda la mih ka tnat sla hapdeng u tnat sla bad u tnat .
Ka jingpynkylla : Ka sngi Risaw ka dei na ka bynta ki nongwei .
Ka jingpynlut jong ka Plan kaba 12 na ka bynta ban pynkhlain ia ki jingtei na ka bynta ki Pulit Pdeng ka long palat ia ka Rs . 12500 klur tyngka .
Ka nongialam jong ka BJP ka Nirmala Sitharaman ka dei ka myntri iada ri jong ka ri India .
Ha kane ka kynti , ka jingdon jong kum kine ki kyrtong ka la kiew sha ka 164 ngut kaba long ka jingkiew kaba jan 11 percent .
Hapoh ki shithi jong ki bill ba shalan shabar ri la kdup da ka kot ai kyrteng ia ki mar bad kiwei kiwei ki kot kiba iadei bad kane .
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingpynkylla ba la leh da ka Ordinance la ai ha kine ki para harum .
Ka hall ka la kylla long ka nongrim jong ka iing syiem kaba thymmai jong ka Westminster .
Bun na ki poim jong u ki don hangta .
2 ngut ki briew ki la pyniap ialade ha ki jingjia ba kyrpang ha Chomu
Ka rong lieh jong ka sniehdoh kaba iasyriem bad ka rong lieh jong ka snam . la shem ruh ha ka dur ba la pynlong phosphoryled .
Ka kompeni kan siew ruh T.21 lak na ka bynta ki 12 ngut. 5 Mw ka thain Ramganga Mihngi
La pyndonkam lai tylli ki kamra kiba don hapdeng ki wing mihngi , sepngi bad sepngi kum ki kamra duwai .
La thoh da u Dan Houser bad u Rupert Humphries .
Ka jingtrei kum u pulit jong ka hima ka la ai ia u ia ka jingkitkhlieh kaba khraw katba kiba bun na ki paralok jong u ki dang pule ha ka skulbah ha England .
Baroh ki bar ha kylleng ka jylla ki la khang .
Ha ki snem 1850 ki phareng ki la buh ia ki lynti rel kiba pyniasoh ia ki kad lieng bah jong ki sha ki jaka ba shapoh .
Ngi sngewkmen wat na ka bynta aiu ?
Ki pulit ki la ioh kem ia lai ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit na katei ka jaka ia kiba hadien la kem ia ki .
Ka jingtreikam ban tehlakam ka dang iaid pyrshah ia kine ki khniang .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 1 . 40 baje janmiet IST .
Ki long kiba jem , kiba suk bad kiba itynnad .
Ka tnad kan pyndep ia ki mat ba kongsan ryngkat bad ki por ba la buh haduh ka 31 tarik u Naiwieng , 2012 bad yn khot ia ki jingtyrwa na ka bynta kane ka projek shwa ka mang tyngka jong ka rel ha u snem 2013 .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un long u kongsan ha kane ka jingialang katba u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal un long u nongialam ha kane ka jingialang .
Ki briew ki ap hapoh ka tnum ha ka jaka ieng bus .
U skipper barim u MS Dhoni um shym la ïoh jaka ha ka kynhun jong u Sourav Ganguly ne jong u Virat Kohli .
U president u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh ki la ai khublei kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka jylla ha kane ka sngi .
To long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei U Blei jong ki Israel , uba leh tang ia kiei kiei kiba phylla .
Ia ki tarik eksamin rung skul la pynbna ha ka website ha ka sngi palei .
Ka sawa kum ka jingkyrpad jong u nongpan jingkyrpad . Ka kham sniew shuh shuh .
Nga tharai ba phi bad ka dorsa phi dei ban leit sha ki kmie ki kpa jong nga .
Ki jingthmu ki don ban thaw ia ki kynhun ai jingiarap bad ban pynkhreh ia ka plan rep ha ka kyrdan Panchayat .
Lada phi don ka kamra kaba kham heh , ka iing kaba kham heh ne ka jaka ha iing jong phi phi lah ruh ban kamai pisa kham heh da kaba ai wai ia ka sha ki nongwan jngohkai bad ki nongjngohkai pyrthei .
La khang ia ka internet ha Saharanpur .
Ka Axis Capital , ka Kotak Mahindra Capital Company bad ka IIFL Holdings ki la pyniaid ia ka jingpynmih paidbah jong ka kompeni .
La khmih lynti ba ia kane ka iing yn pyndep ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka iingbishar jong ka thain ka la dain kuna T.50 hajar ia u Varinder Singh namar ba u la shim noh ia ka kali jong u kaba la shah bat ha ki pulit pyniaid kali namar ba u la bakla ban pynieng kali .
Ka kynhun ka la lum phra tylli ki sample bad phah ïa ki sha ka Chandigarh Lab ban test .
Ka EESL ka la ioh ia ka thong ban sam ia ki 5 klur tylli ki LED Bulb
Ka jinglong thymmai , ha baroh ki jingpynpaw jong ka ka long kaba la pdiang sngewbha barabor hangne ​​.
Ki heh jong ka tnad rep ki la rep ia ka jaka thung kba jong u da ka traktor .
Ka kompeni sdang jong ka ri India kaba la tip kum ka Haptik dang shen ka la pynmih ïa ka WhatsApp chatbot kaba jubab ïa ki jingkylli kiba ïadei bad u khñiang jingpang coronavirus ba shyrkhei ha India .
Lym kumta kin shem jingeh .
Ka sngewbha ha skul .
Ka kompeni Germany dang shen ka la pynmih ia ka kali kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la shna bha ia ka RS 6 Avant .
Kane ka dei kaba ka Riti Synshar jong ngi ka bthah ia ngi ban leh .
Ngi la shah khot sha ka jingialang .
Ki shong kali stet palat bad ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Ngin sa peit bniah ia kane bad shim ia ka sienjam katkum ka ain , u la bynrap .
PANCHKULA : Wat hapdeng ki jingbthah ba la pynmih da ki bor synshar district Panchkula ban khanglad ia ki briew ban rung sha ki wah Ghaggar bad kiwei kiwei ki wah kiba don hapoh ka district hynrei ki briew ki dang buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma .
Kum kine ki jingshah kynnoh ym dei ban pynshlur satia , u la ong .
Kiwei pat ki ai jingmut ba ka prakrti ka mut ‘ nongrim ’ bad ba ka kyntien ka ai jingmut ba ka ktien ka mih na ka nongrim , kata ka Sanskrit .
U Naga Chaitanya Akkineni u dei u aktor phlim India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Telugu .
Sngap ia kane ka jingrwai bad iathuh kumno phi sngewtynnad ia ka .
Ngi shah pynbor ban wan ha ki surok , ki la ong .
Hadien kane u Suresh u la leit noh sha Kochi ryngkat bad ka pisa Rs .
La ai khusnam bad ki kot pynshisha ia ki samla pule .
Hynrei la khmih lynti ia ka jingpynbna kaba thikna .
Ha ka snem 1931 ka la kylla long ka tnat treikam jong ka jingpyntip bad jingpynbna .
Baroh kiba mynsaw la iathuh ba ki dang koit .
Ki nongtied bol ka Sri Lanka ki la kiew sha ka pliang ha kaba u Suranga Lakmal u la ioh ban khur saw tylli ki wiket .
Katto katne ki kam jong nga ki long kiba la pyndep lyngba jong ka .
Ka jingphohsniew ka la urlong : Ka Sofia Kenin hadien ba ka la rah ia ka Australian Open .
Kumba ju jia , ka jingpynmih thymmai kam shym la sangeh tang ha kaba shna ia u bom atom .
Ka Yes Bank ka khot 65 lak tylli ki share ba la kular jong ka Reliance Infra
Ki don 27 lak ngut ki nongrep ha kine ki jylla .
Hynrei ryngkat bad ka jinglehkai phi donkam ruh ban peit bha ia ka jingbam jong phi .
La pynïaid ïa ka da u Sabbir Khan .
Ka sorkar jylla ka la weng noh ruh ïa ka Anita Bhatnagar Jain, kaba dei ka secretary ba hakhmat eh jong ka tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah.
Ka sorkar kan pynthymmai ia ka rukom pule puthi ha ka jylla : myntri
Ki nongai jingmut Khristan mynta ruh kumjuh ki pynshong nongrim ia kaei kaba ki ong ha ki Jingthoh Bakhuid . Ka long kaba shisha ba , ha ka iing ka sem , ki kmie ki kpa kim ju shim ia ka Baibl man ka por ba ki ai jingmut ia la ki khun .
Ki lai ngut ki kynthei kiba niah liengsuin thma ba nyngkong eh jong ka ri India ki la shah thung kam .
Ka la long ka myllung bad nongthoh kot bad kumjuh ruh ka nongïakhih kaba aiti lut kaba la ïaleh pyrshah ïa ki jingïap namar ka jingsiew tnga , ka jingpynshitom beiñ ïa ki kynthei bad ka jingtrei khynnah .
Em , ki kyntait ia kata . ka jingtip kaba kim lah ban iaid sawdong bad kaba ka jingbatai kam pat poi ha ki . Kumta kito kiba ha shuwa jong ki ki la kyntait .
Kum ka jingmih , tang katto katne na ki jingthoh science jong u ki la sah .
Ym lah ban shim pisa na ka fund lait noh tang katkum ka ain .
Ka don ka jingeh ban im ha ka pyrthei bad ban ym buhrieh ialade ha lyndet jong ka dur jong ka , ka jingpynitynnad ia ki shniuh jong ka , ki jain jong ka .
Ka jingbishar jong ka nongbah Sylhet ka Begum Farhana Yasmin ka la buh tarik ha ka sngi Nyngkong , ong u general registrar jong ka ïingbishar u Farid Uddin .
Ka jingpynbeit jong ka ain IRDA 1999 .
Ha kaba iadei bad ki nongtrei ha ka rep ka riang ka la ioh ia ka jingkiew kaba 1 haduh 24 point ha ki 20 tylli ki Jylla .
Ki khubor kiba ia pyrshah ki wan na ki heh sorkar jong ka KPK .
Andhra Pradesh : Ki heh jong ka Income Tax ki talasi ia ki jaka ba don jingiadei bad u nongthaw ain ka TDP u CM Ramesh
Hynrei u nongpyniaid ia kane ka phlim u Prakash Kovelamudi u la pynjah burom ia ki khubor .
Phi dei ban iasam shaphang jong ki ha ki social media .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai la ai da u Ar Deep .
U Ejazul Haq, Myntri ka tnat Niam u la ong ba ka tempi ka don ha ka jinglong kaba janai bha.
" " " Kaei pat kaba ngi lah ban ia kren ? " " "
Ah U Blei jong nga . Khublei .
Hynrei kane kam pat biang .
Lah ban kwah ban leit kham stet khyndiat Kapten .
Kiar na ka kam sain pyrthei ong ka Supreme Court ia ki Lat ka Jylla .
U Akash Ambani u la iateh lok bad ka Shloka Mehta , ban iateh lok ha u bnai December 2018 .
" " " Ym don uwei ruh u myntri uba la pyndem ha kino kino ki kam bamsap ha ki sorkar NDA hapoh ka jingialam jong u Atal Bihari Vajpayee bad u Narendra Modi " " u la ong .
Nga la leh shibun ki jingbakla .
" " " Nga la ithuh ia u Akash la slem bah bad haba u la iakren ia kane ka projek bad nga , nga tip ba nga dei ban long shi bynta jong ka ."
Hato lah ban khot ia ngi ki jaitbynriew ?
Ha kano kano ka rukom , ka Peninnah ka la shem kloi ba ka jingleh be-ijot jong ka kam shym la pynmih ei ei . Ka Baibl kam ju kdew shuh ia ka kyrteng jong ka .
Ngim shym la jop ia ki haduh 22 snem .
Bad kane kam dei na ka bynta jong phi .
Hynrei la kem ia ki da ka jingiarap jong ki pulit .
" 1933 La pynngat ia u kum u nongpyniaid jong ki karkhana shna tiar ialeh. "
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad buh jingthoh jong ka jylla , ka tnad wad bniah ia ki jingthoh barim bad ki jaka buh jingthoh ha ka jingiatreilang bad ka tnad library bad ka tnad wad bniah .
La iathuh ba ka Bajaj Auto kan sa ai kyrteng ia ka thuk thuk kaba la pynmih khatduh kum ka Kratos 400 ' , hynrei ki la pynbeit ia ka Dominar 400 .
Ka BJP ka shah ktah ruh ha ka jingduh noh ia ka dur khmat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La register ia ka mukotduma pyniap briew ha ki pulit .
" Uwei u nongiakhih ha ka imlang sahlang u la ong ba ki riewlum ki dawa ia ka Sarna Code namar ki kwah ban " " pynim ia ka jinglong niam jong ki " " . "
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynpaw dur ia ka screen .
Lada khanglad ïa ki jingpynkylla , ka jingthmu jong u Trump ka lah ban ktah ïa palat 240 ,000 ngut ki nongaplai tang katkum kine ki lai tylli ki jait visa treikam .
Yn shim ia ki sienjam na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih hapdeng ki briew .
Kochi : Ka Vigilance ka la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong u myntri barim u V K Ebrahim Kunju ha kaba iadei bad ka kam thok jong ka Palarivattom Flyover .
Ia kane ka kaiphod la soi da ka kynhun jong ki phra ngut ki doktor .
Ka pisa kaba mih na katei ka jingdie lilam kan leit sha ka jingbei tyngka na ka bynta ka projek Namami Gange , ka projek jong ka sorkar pdeng ban pynkhuid , pynneh pynsah bad pynthymmai ia ka wah Ganga .
Ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha baroh ki surok bah bad ha ki jaka ba bun ki Tamil .
Ka jingtieng ia U Trai ka long kaba ngan hikai ia phi .
Ka plus ultra ka dei ka kyntien Latin bad ka mot jong ka ri Spain .
Ym shym la kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi lane ïa u president ka BJP u Amit Shah , wat la na jngai ruh , na ka bynta ka jingleh sniew jong ki seng ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar jong ka Delhi bad Bihar .
Ia ki nongjop la ai khusnam pisa baroh kaba T.12 lak ryngkat bad ki jingai khusnam .
Ka jingthoh ha ka Oceanus , da ki stad wad bniah ia ki jingthaw ba im ha duriaw u Ron H .
La thung ia ki heh na ki tnad sorkar bapher bapher ha ka distrik kum ki ophisar ba kongsan .
Pynthymmai ia ka version ba thymmai jong ka Android .
>> Ha kawei ka por ka Margaret ka pyrshah .
Ha katei ka sngi u Modi u la ïakynduh ïa u President ka ri Bangladesh u Abdul Hamid bad u la ïakren halor shibun ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla .
20 , ka jingdon jong ki unit nangta ba la ai ia phi kan long 500 bad ynda phi la thep biang ia kajuh ka pisa kaba long Rs .
Mynta hynriew ngut ki nong India ki don ha ki phatok ha Guangxi bad Guangzhou halor ka jingkynnoh ba ki khaii tuh ia u drok .
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ka theory jong u da kaba pawnam bha .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la tip kum ka Pandithurai .
" " " Ka Taiwan ka pyni sha ka pyrthei haduh katno ngi ieit ia ka rukom im kaba laitluid bad kaba synshar paidbah bad katno ngi ieit ia ka jaitbynriew jong ngi " " ka la ong ha ki nongthoh khubor . "
" " " Ka Pakistan ka iai bteng ban pyndep bad plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Sahib kumba la pynbna da u myntri rangbahduh jong ngi " " " " u la bynrap . " " "
Hapoh ki kyndon jong ka jingiakop iaid kjat , kawei ka kjat ka dei ban iakynduh bad ka khyndew ha man la ka por .
La ujor ruh ia ka aplikeshon ba shipor ha ka 30 . 05 . 2012 ryngkat bad ka Suit ba kongsan kaba duwai ban bthah ia ka Jylla Kerala ban pynbiang um mardor sha ka Jylla Tamil Nadu .
U la sngewthuh biang hadien lai sngi .
U aktor Malayalam u Tovino Thomas u la shah sumar ha ICU hadien ba u la shah aksiden ha ki jaka shna phlim Kala .
Kumno ka sorkar Delhi ka kam ia ka rai jong ka SC kum ka jingjop : Ka BJP
Namar ba ki kyntait ban pdiang ia ka Baibl kum ka Ktien U Blei , ki shah pynbor ban batai ia kiei kiei baroh na ka jingpeit kaba khuid jong u briew , kaba kynja met .
Ka dur kam pat long kaba pura .
Ka pyrthei ha kaba don ka jinglaitluid , ka jingieid , ka jingburom , ka jingsumar , ka jingsngewtynnad , ka jingpdiang , ki briew kiba bha .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jharkhand , Haryana , Delhi bad Maharashtra ka la jan jan .
Ka Ding Olympic Ka Pynmih Ia Ka Jingdum Da Ka Jingkynjah !
Ki nongmane kiba dih um khuid ha ki wah Himachal ha ka sngi Makar Sankranti
Ki nongiakhih ki la thang ia ki tyndong kali ha surok .
Kata ka long tang kawei ka nuksa .
Ki RC 200 bad 390 ki khia 147 . 5 kilo bad 159 tylli . 5 kgs kawei hadien kawei pat
Ki pulit jong ka Delhi ki dei ban shim khia ban tehlakam ia kum kine ki kam sniew .
"Ngan shaniah ha phi ha kano kano ka jaka." " "
P . la phah ruh sha phatok Hazaribagh . 1 .
Kawei pat ka khynnah kynthei na ka klas , kaba sngewtynnad ia ka jinglong babha jong ki , ka la rai ban iadon bynta lang ha ka jingpule Baibl .
Ki khynnah ki donkam ban tip bha shaphang ki jingshisha jong ka jingim shwa ba kin poi ha ka rta kaba shi snem , hynrei bun ki kmie ki kpa ki sngewlehrain ia ka jingkitkhlieh jong ki , ong u Kluge .
Ka Austin , Texas ka la rung biang ha ka taiew kaba bud .
Ka Barclay Primary ka dei ka jaka pule kaba dei ka bynta jong ka Lion Academy Trust .
NSA , sngewbha pynthikna ia ka jingpdiang jong phi .
Balei kin sngap ia u nongwei ? '
Nga la dei ban phet noh nangta .
U Timothi uba na ka ri Grik ba shathie u la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u . Nga dang kynmaw ia u nonghikai saian jong nga .
Ka long namarkata ka jingjia kaba kyrpang jong ka model .
Ngi dang shongthait ha ka kamra jong ngi ha ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society haba ka la jia .
Da kaba shim ia ka jingrung jong ki mobile phone ha ka imlang sahlang , ka long ka lad kaba kongsan na ka bynta ki briew ban iakynduh iwei ia iwei pat .
U heh ka TTD u AK Singhal bad u chairman u P Sudhakar Yadav ruh ki la kylli bniah halor kane ka jingjia .
Ka jingpynlong ia ka NRC ha Bengal ka la wanrah ia ka BJP ha ka jingiakhun pyrshah beit bad ka Mamata Banerjees Congress .
Ka jingpyniakhlad hangne ​​.
To ai ba ki kite kin pynshlur ia ngi baroh ban her sha jrong .
Ha kane ka rally edition ban wan kan don haduh 501 ngut ki nongiashim bynta kiba iashim bynta ha kane ka jingiamareh kaba kynthup ia 16 ngut ki kynthei .
b Kynthup ia ka tur , urad , moong , gram , sohjew bad kiwei kiwei ki sohjew .
Ki dak jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ki shong ha ka jaka ba u tumor u don ha ka kpoh bad la u la saphriang ne em sha kiwei pat ki jaka ha ka met .
Pynban ki briew kiba riewspah kiba la shah burom mynshuwa ki mad ia ka jingshah pynjah burom kum ki nongbud jong U Khrist namar ba la niewbein ia ki da ka pyrthei .
Khnang ban lap ia ka jaka jong ka Fall , ki hap ban wad shwa ia ki lai tylli ki relic .
Na ka bynta u Ivo , ka jingkiar na ka jingiap ka la kylla long ka jingsngewtynnat ha ka jingim jong u .
Kumta to shim khia ia ka jingkyntu jong u apostol Paul !
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha kaba hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
Hynrei um don ki jingpynbyrngia .
Hynrei halor ka jingeh ban pynrung kyrteng MPO thymmai ha u snem elekshon , u myntri pla tyngka u la ong ba yn pynrung sa 1,000 tylli ki skul mynta u snem .
Ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka camp ki long 100 ngut .
U Gandhiji u la long u nongpynkylla niam uba phylla , uba don ka jingïohi jngai kaba duna bha kaba la paw shai , shispah snem mynshuwa .
Ha ka pyrthei baroh kawei uwei u hap ban iawan lang halor kane ka mat .
Ki briew ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingpynlip bording khlem da buh por .
La khang ia ki jaka bam ha rud surok .
U la iakop ha ka 100 meter bad ka jingkiew jngai .
Hato ngi lah ban pynkylla ia ki da kaba pynkylla ia ki ban wad ia ka jingpyndonkam kaba bha tam ?
" U Saul uba na Tarsos u dang leit sha Damaskos haba U Jisu u la paw ha u bad u la ong : " " To leit shapoh ka nongbah te yn sa iathuh ha me ia kaei kaba me dei ban leh " " ".
Ki jingmut jong u Einstein ki long ki jingpynheh bad jingpynbha ia ki jingmut jong u Newton bad kumta ki pynkiew ia ka jingshaniah ha ka kam jong u Newton .
Ka jingduna ka jaka bad ka um , ki rukom rep kiba dang duna bad ka jingbym don ki jingshakri ba kyrshan ha ki atoll ka la pynlong ia ka jingmih kaba duna bad kumta ka jingmih kaba duna ha kine ki thain .
Ka mut ba phin sa long u nongleh jadu uba kongsan bha ha kawei ka sngi .
Ha kane kaba hadien ruh , ka jingialehkai jong ka England bad ka France ka paw bha .
Ynda la ih bha ia u sohjew lah ban shet , shet , ne shet .
Ngin sa peit ia ki jingdawa jong ki bad ngin sa leh ia kaba donkam , la ong u Maheshwari .
U hynmen jong ka u Terry Alderman u la ïalehkai ha ka kyrdan Test na ka bynta ka kynhun ki shynrang jong ka Australia .
Ka jingkular jong ka snem 1971 ka long na ka bynta ka jylla kaba shngain bad kaba shngain na ka bynta baroh , khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ka kyrdan ne ka jingngeit .
Ka pyndap bad pyndap ia ki jingpyrshang ba la leh da ki Sorkar Jylla ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki mar rep bapher bapher .
Phi hap ban shong bad pyrkhat ia kata .
Bun ki trai jaka ki ngeit ba ka kham myntoi ban thang ia ki iing jong ki .
Katkum ki khubor , kito kiba la shah rem ki lah ban phone ha u 14417 bad ioh jingmut .
Hadien ka jingbishar lyngkot ha ka 17 tarik u February , ka Bench kaba kynthup ïa ki Nongbishar Aftab Alam bad u CK Prasad ki la buh dak ïa kane ka dorkhas bad kiwei kiwei ki mukotduma kiba ïasyriem bad pan ïa ka jubab na u Gen Oberoi .
Dei na kata ka daw ba ngi ieit bad shaniah ha ki .
Hynrei kane ka jingpule ka la pyni ia ki pulse kiba lyngkot bad kiba pher jong ka magmatism , kiba pyni ia ki jingjia jong ka jingpynkylla dur bad ka jingkylla dur ha ki jaka ba kyrpang jong ka shear .
U shun ia ki paralok kiba sniew . Kumno shaphang jong ngi ?
" Yn kyntiew ia ki FPO hapoh ka kynhun " " Kawei ka District Kawei ka mar " " ban kyntiew ia ka jinglong kyrpang bad ka jingpynkhreh kaba kham bha , ka jingpyniaid iew , ka jingpynmih kyrteng shabar ri da ki FPO . "
Ka jingshna ia ka building na ka bynta ka Check Post ha Serkadu ha Vellore District
Ha ka kyrdan jong ka pyrthei ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai South Asia 2004 ha ka jingïalehkai ba ïakhun lang bad u Markose Bristow .
U la poi sha America ha ka spah snem kaba 16 bad la pynrung ia ka jingrep jong u ha ka jingheh kaba khraw ha ki ri Sepngi .
Ka jingkiew kaba lai ka jia hadien ki sngi haduh ki taiew hadien ka jingshah pynmynsaw namar ka jingpang sepsis , ka jingduna jong ki dkhot met bad kiwei kiwei .
54 akar : Ka jaka kaba don ha ka sorkar Uttar Pradesh naduh ki snem 1980 . 54
Hynrei um shym la sangeh ia ka jingwad jong u ia ka jingieit .
Yn sdang ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingtieng ha ki jaka ba marjan duriaw hadien ka tsunami ha ka por ba jrong .
Ngam tharai ba u Doug u ngeit shisha ia ka haduh ba un da iohi ia u Blackie ba u dih ia ka cake ba bang jong u !
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Biochemistry .
Wat la ki lah ban don ki jingpynbeit bad ki jinglong kiba iadei .
Baroh ki don haduh 20 ngut ki MP ka Liang Pyrshah ba kynthup ia phra ngut na ka Congress bad ka Samajwadi Party kim shym la don lang , la ong ki tyllong khubor .
U president ka Bangladesh Jananetri Parishad u AB Siddiqui u la mudui ia kane ka jingujor sha ka iingbishar jong u Chief Metropolitan Magistrate u Mostafizur Rahman ha ka step sngi Balang .
Ki Projek Sngi , Jingtip bad jingai jingmut .
Ha ka jingshisha ka dei ka nombar kaba myntoi bha ban tip .
Nga iohi ba phi sngewtynnad ban pule kot , nga la ong ia u .
Ka long ka jingkyrmen kaba khraw jong nga ba ka IMU kan angnud ban long ka Pdeng jong ka jingtbit ha ka por ba pdeng .
U nongap kol u P R Sreejesh u la long u kapten jong ka kynhun ha ka Champions Trophy ha London ha kaba ka India ka la khur ïa ka nam rupa ba nyngkong jong ka ha ka histori jong ka jingïakhun .
Haba kren ha Parliament , u Hardeep Puri u la ong ba u kwah ban pynbiang ia ki lad ki lynti ia ki riew rangbah bad ki samla pule ha Metro .
Ka Hopes Highway ka dei ka kot pyrshah ia ka jinglong mraw kaba khot ia ka jingpyniasoh bad ka jingkiew ha ka pule puthi .
Namar ba u kpa tymmen u trei ha ka kompeni rel Pullman , ha ka snem 1919 u la ioh ia ka jingpynkylla biang sha Texas .
U tip ia kaei kaei , Dr . Jones ?
Ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka seng ki la pyrshang ban khanglad ia ki bus bad ki rel kiba leit jingleit hangne ​​, hynrei ki pulit ki la kem ia ki .
Hadien , ki jingkulmar ki la mih ha ka rukom kaba kham heh .
Ha kane ka janmiet gala kaba la ai kyrteng ia ka Sur Sangam kan don ka jingrwai da ka nongrwai ba pawnam jong ka Sufi Bhakti ka Ms . Ka Rashmi Agarwal .
Bhopal : Ha ka jingkhynñiuh jumai jong ka Southwest Monsoon , u slap uba jur u la bteng ban lynshop ïa ki bynta jong ka Madhya Pradesh .
Kumno ka ktah ia u khun bynriew ha ka jinglong kyllum ?
Lane ngan shim ia ka ha ka sniehdoh jong phi .
ka jinghikai ia ki jingnang jingstad ha ka jingim ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka por skul .
Ki long kiba im bad kiba sngewtynnad .
Ha ka distrik Jind la pyndep ia ki kam pynroi kiba kot sha ka 200 klur tyngka bad kiwei pat ki dang don ha ka jingtrei .
Ki jingkwah kim ju urlong . ki jingngeit bad ki jingkhmih lynti ba la kyrshan da ka jingsngewskhem do .
19 Ka jinglong rangbah jong ngi ka donkam ba ngin pyntbit ïa ki bor sngewthuh jong ngi .
Ia ki nongjop takma ksiar la ai khusnam pisa 1500 tyngka marwei , katba ia ki nongjop takma rupa la ai khusnam T.1000 marwei .
Lada don kaei kaei , baroh ki sahkut .
Ka snam , ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng , ki shyieng , bad ki shyieng areolar ki long ki nuksa jong ki shyieng ba pyniasoh .
Hooid , ka jingsngewthuh jingmut ka long kaba la kha ha ngi . Wat ha ka jinglong ba la jngai na U Blei , u briew u dang don ka jinglah kaba kyllum ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla .
Kane ka dei kaba la jia hangne ​​bad kaba dang jia ha kylleng ka pyrthei .
Ha kawei pat ka jingjia ba sngewsih ha ka elaka Guna uwei u briew u la khlad noh namar ba ka tempo kaba u shong ka la kylla hajan Bhadora .
Ka jingsiew ia ka Property Tax bad ka bai um haduh 20 hajar tyngka .
U sim u ieng ha ka um u briew u iaid lyngba da ka bike
Katkum ka jingong ki pulit , u Ali u la kam ba u la pyniap ia ka Sabina .
Kane ka kam kan sa wan mynta ban bishar ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Katto katne ki sim rit kiba itynnad kiba la pyndait ha ka jaka ai bam sim .
Ia kane ka kynhun la kem da ki pulit .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba la pynmih khubor .
" Ka Access 125 ka dei ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ka khana jong ka jingroi jong ka Suzuki ha India bad ngi shimkhia ban pynlong ia ka kaba kham bha shuh shuh ban pynsawa ia ka jingieid kaba la ioh na u nongthied . " " "
New Delhi : U nongïalam ka Haryana Congress u Vikas Chaudhary u la shah siat ha ki briew ki bym lah ban tip ha Faridabad ha ka step sngi Thohdieng .
Lada phi iarap ia uwei pat , ka jingsngewhun kaba phi lah ban ioh na kata , nga pyrkhat , ka palat ia kaei kaei kaba phi lah ban leh .
Ka Xinjiang ka don ha khappud bad ka Mongolia , Russia , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Tajikistan , Afghanistan , Pakistan bad India .
U lok jong ka u la ong ba ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ka kaiphod jong ka koit ka khiah ka la pynthikna ba phra tylli ki jingmynsaw jong ka tnga jong u .
Ka Hospital ka la phah noh ia u Teotia sha Fortis Hospital ha Noida ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
U Thakur u la kam ba ka jingshah lehbein ki Dalit ka don ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla bad ki dkhot jong ka imlang sahlang ki dang shah ai jingbam ha ki lain ba kyrpang .
" Ynda ka iing ka sem jong ka ka la leit sha Europe bad ka dang don tang saw ne san snem ka rta ka la sdang ia kaei kaba ka khot " " ka jingpynwandur " " ".
U Waghmare u la wan phai noh sha la iing hadien ba u la leh ia ka jingpyniap briew .
Ka jingmih jong ka quarter ba nyngkong kan pyni ia ka jinglong jong ka iew .
Hadien ba ki la pynduh pyndam noh ïa ki rangïalehkai ka India , u Skipper ka Bangladesh u Akbar Ali bad u Parvez Emon ki la buh ïa ka jingïalehkai kaba khraw bha da ka bol ban ïalam ïa ka kynhun jong ki sha kane ka jingjop ba pawnam .
Kumno ban download ia ka IBPS SO prelims admit card 2019 :
Nga ngeit ba ka Id jong ki nongthep vote ka kham khlain shibun ban ia ka IED .
Kine ki dei ki kam ba man ka sngi jong ka tnat pla tyngka , la ong u nongaiktien jong ka ITC haba la iakynduh ia u .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong " " Hato kane ka dei ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar lehkai ? "
U briew uba don hok u mut u briew uba don katto katne ka jingmyntoi kaba kyrpang ne ka jingkoit jingkhiah .
Ia ki briew kiba la shah kem la shim katba ki dang rung shapoh ophis .
La khang ia ki surok ha Hajipur , Purnea bad Arrah jong ka Jylla .
U la pule ia ka kam ak phlim ha ka HB Studio , ka Stella Adler Conservatory bad kumjuh ha ka Actors Studio jong u Lee Strasberg .
Katno ka long ka jingkmen ban iohi ba kiba dang shu aiti thymmai ki bud ia ki dienjat jong U Jisu da kaba pyndem ha ka jingpynbaptis ha ka um !
Ka kuna Rs 50 hajar na ka bynta ban pynngam ia ki bleithaw ha u Ganga , ki wah jong u .
" " " Sa shisien ngan ong , to kmen ! " " "
Ka jingbym iaryngkat , ka jingleh donbor ki jingma kiba khraw ia ka jingsuk ha ka pyrthei : Kailash .
Kawei pa kawei ka dur ka don kawei ka por kaba rai , u ong .
U la paw shai ba u la don ha ka krem ​​ha kine ki 20,000 snem ba la leit noh .
KA JINGSNIEW IA KA JINGLONG KA AIN HA BARISAL .
Ki pulit jong ka Mumbai dang shen ki la iathuh ba la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki lai ngut ki doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat bad uwei u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia u nongpyniap ialade .
U Sastry u la iathuh shuh shuh ba la ujor FIR pyrshah ia 32 ngut ki briew da ka kyrteng jong ki bad 80 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ha katei ka jingjia .
Kumjuh ruh kum ka jingpyndonkam ia ki plastic ba la bret na ka bynta ban buh ia ki surok plastic , la pynshlur ia ki kynhun iarap ialade ban shim ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh kum ka kam kamai ha ki jaka nongkyndong .
Paralok , Baroh ngi tip ba ka science kam lah ban long khlem ar tylli kiei kiei .
Ka jingeh kaba khraw ka dei ka um .
U Modi u la shakri kum u myntri rangbah ka Gujarat haduh lai samoi hynrei um shym la lah ban ioh ia ka Metro hangtei , la ong u nongialam ka SP .
Hynrei kata ka la long ka jingpynbyrngia .
Nga la iai duwai ha U Jehobah ba un iarap ia nga ban lait na ki jingiadei yakuza baroh . Nga la don ka jingshaniah ba U Jehobah un jubab ia ka jingduwai jong nga .
Ka kot kaba phra jong ka Polyglot ka don ia ki Jingthoh Grik ha ki ar tylli ki tduh .
Nga tharai phi lah ban shem ia u Santino .
Ngam tip la ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ne ka jingwan rung blei , la ong u Sudip .
Baroh ki bynta jong ki paidbah kynthup ia ki kynthei ki la bitar ia u Myntri Rangbah ka Bihar bad ia ka Sorkar jong u , u la kynnoh .
Hynrei shuwa ba yn lum bad pynjot ia ki sboh jong ka niam Khristan lamler , ka pharshi U Jisu ka pyni ia kaei kaei kaba dei ban jia .
Kane ka motor ka ai ia ka bor kaba heh tam kaba 103 bhp ryngkat bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba 138 Nm .
Ka jingkoit jingkhiah kam dei tang shaphang ka met , ka dei ruh shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Ha katei ka video la iohi ba u nonghikai u dang thang bad dih duma ia u beedi hakhmat ki khynnah skul primary hapoh ka kamra klas .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar kyrkieh .
La kem ia u briew bad ki kali tuh
10 ngut ki case ki dang sahkut .
Kito kiba ioh ia ka jingsngewthuh jong ka jinghikai U Jisu ki la leh .
U nongak phlim samla Jackky Bhagnani u la leit sha ka Twitter ban ai khublei ia ka Malala Yousafzai kaba la ioh ia ka khusnam Nobel Peace Prize .
Ka nongak phlim ka Sunny Leone ka ong ba kam sngewtynnad ban long shi bynta jong ki phlim sngewtynnad jong ki rangbah biang ha kane ka por .
Ka dor jong kawei ka tiket kan long T.20 .
Ha Dubai , u Modi un ai jingkren ha ka jingialang jong ka sorkar pyrthei kaba hynriew ha kaba la pynjlan ia ka kyrdan jong ka India kum u nongwan ba donburom .
Te , te kumno shaphang jong ngi ?
Hynrei la sam kopi tang sha ka iing ka sem jong u Syiem Radama bad katto katne ki heh sorkar .
U kpa u mudui ia u khun namar ba u shongkurim shabar jaitbynriew
Ka MNREGA ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ki nongtrei .
Hooid , ki la pynrem ia ki nongsynshar ba iaineh jong u ha ka pyrthei , kiba la tip mynta kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka rai ka la long kaba donkam namar ka jingkiew jong ki nongpang Coronavirus ha ka ri .
Wat nym khuslai, selkie, ngi don ia ka kot jong phi.
U nongñiah kali um shym la sangeh satia bad u la phet noh na katei ka jaka .
Balei kane ka jingsynshar ka long kaba don jingeh ?
Man la ka kynta 2287 ngut ki briew ki mynsaw .
Ka jingpynskhem ia ka dur .
Pyllait noh ia ka jingeh katba phi lah .
Kumta , ha ka minit kaba bud , .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ha kaba wad ia ki jingmut kiba thymmai ka long ban aiti ia la ka dohnud bad ka mynsiem baroh kawei sha ka jingeh kaba don ha kti .
U Lat ka jylla Meghalaya u la iakynduh ia ka myntri kam jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng ka Kumari Selja mynta ka sngi .
Kumno lada don kiba leit shata bad shah lehbein , u la ong .
U Rohit u la pyndep ia ka Fitness Test bad shen un sa leit sha Australia , la ong uwei u heh ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
U la ong ba tang ka jingiada ia ka imlang sahlang kam lah ban pynthikna ia ka jinghiar jong ka jingbym iahap .
Ka dei ban pynphriang ia ka jingmut jong ka jingsuk ryngkat bad ka jingburom ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew .
Kem ki ATS jong ka Maharashtra ia u 2nd IS.
Ki don ruh ki jingmyntoi jong ka jingai jingkylla .
“ U ong “ “ U Dracula u la wan rah ia u briew ha ka hotel.”
Da ka jingjop , ka wan ka jingkitkhlieh . Da ka jingjop kaba kham khraw , ka wan ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Ia ka pisa na ka jingdie ia ka la pyndonkam ban thied ia ki tiar pynbthei rocket na ka bynta ki lehnoh Islam .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynbeit Rong Thymmai Ia Ka Mahindra Mojo BS6 Model
U ong ia ka ri ban khanglad ia ka China bad ka sorkar Modi ka shim ram na China kaba T.5,700 klur .
70 lak na ka bynta ka jingshna piling .
Ha kawei ka por U Jisu u la ong : Ko Kpa nga ainguh ia me ba me la iohsngew ia nga .
5 tylli ki mawjam jong ka niam Islam
Hynrei shwa ban pynkylla ia ka rukom bam , to kylli shwa ia u doktor jong phi .
Ka jingwad ia kaba kham bun ka pynthut ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem . U briew uba khraw tam uba la ju im , U Jisu Khrist , u la pyni shai ia ka lynti kaba kham bha : Suk kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ia ka Karoq yn tyrwa da ki phra tylli ki engine kiba lah ban pynmih ia ka bor kaba 113bhp haduh 187bhp .
Ai ia ka dossier ka India sha ka Pakistan halor ka jingdonkti ka Jaish ha ka jingshah thombor ha Pulwama
Ka jingpynjot ia ka mariang ka dei biang ka jingpynjot ia ka jinglong , ka jinglong jong ka mariang jong kine ki bynta .
Nga kwah ruh ban panmap na ka bynta kino kino ki jingkren kiba nga la kren shaphang ki briew kiba long gay .
Ki pulit ki la hap ban siat ha suin ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki jingeh jong phi ruh kin sa pynbeit hi dalade .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga trei bad ka Tusshar .
U Blei u la jied ban pynpaw ia ka jingkha ia U Jisu ha ki khyndiat ngut ki nongap langbrot kiba rit mynsiem .
Kawei na ki mane blei ba pawnam ha Kerala ka dei ka mane blei Sri Krishna ha Guruvayur .
Ki jylla kiba la synshar da ka BJP kum ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki la dep pynpaw ia ka jingsngew artatien halor kane ka phlim .
Katniss , iathuh ia ngi ia kaei kaba la jia hangne ​​.
Nangta ioh jingmyntoi na ka jingiarap ba ieit jong ki !
Kumta , kumno ki jingtei ki kren ia ngi , kiei ki khana kiba ki iathuh ?
Da kaba leh kumta ki iada ia lade bad ia ki nongthied jong ki na ka jingpang dengue .
Kawei ka sienjam kaba lah ban leh ka long ban sumar ia lade ha ka met bad ha kiwei pat ki liang . Ka jingbam kaba tei met , ka jingjahthait kaba biang , bad ka jinglehkai kaba biang baroh ki iarap ia phi ban iohi bad sngew ba phi long uba bha tam .
Ngan sdang da kaba ha khlieh duh bad ngan shu type ' rect ' ha ka jaka ' ellipse ' , da kaba buh ia ki nombar kumjuh .
Ki blang ki iabam ia ki dohkha piranha kiba shyrkhei .
Kumba u Harris Khalique u thoh ha ka column jong u .
La phah test ia ki nuksa jong arngut ki shynrang bad uwei u khynnah .
" " " Kiba bun ki briew ki sngew ba kam don jingbakla ei ei ba ka Syiemsad Aiko kan long syiem ha ka lawei " " " " la ong u Murakami.
Ka ïingbishar shuti jong ki nongbishar u Deepak Gupta bad ka Surya Kant ki la buh kyrteng ïa kane ka kam na ka bynta ka 24 tarik u Jymmang hadien ba u nongïasaid aiñ u Rituparn Uniyal u la pan kyrteng kyrkieh ïa kane ka kam .
Nga peit ia ka da kaba bha .
Kan sa ak ruh ia ka kam myntri rangbah barim ka J Jayalalitha ha ka phlim ba ka pyni ia ka jingim jong ka .
Kawei pa kawei ka aiom ka neh kumba san ne hynriew bnai .
" " " Ka kompeni ka nang pynheh stet ia ka ' Paytm Mall World Store ' jong ka kaba pynlong ia ki mar jong ka pyrthei ban ioh ia ki nongthied na India ha ka jaka jong ka ."
Ka sorkar ka pynlong ia ka Aadhaar kaba donkam ia ki riew tymmen ban ioh ia ka jingbit tiket
Nga kyrpad ia phi baroh ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong U !
Baroh ar tylli ki case ki la shah pynsngap jar .
Ki dukan ot shniuh , ki jingrwai rap , bad kaba kongsan eh , ha ka iingmane rong saw .
Katba ka iingbishar ka la khang ban die ia ki bom ba ju pyndonkam , ka la shah ban pyndonkam ia ki bom ba jyrngam ha ka Diwali .
Ngam kwah ban shim ia ka kabu .
Hato ki pyrkhat ba da kaba pynroi ia ka spah ka phew bad ki khun ki kti .
La register case ruh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la pyntip mardor sha ki pulit halor katei kajuh ka jingjia .
Ia kane la leh hadien ba la ujor FIR pyrshah ia ki da ka CBI halor ka jingkynnoh ba ki la leh thok ia ki da ki hajar klur ha ka Punjab National Bank ar bnai mynshwa .
Ngi baroh arngut ngi dei ki ksuid Zod , phim lah ban iohi ia kata . Ka krypton kaba u la bat ka la jah noh .
Kiei ki nongpyrshah jong u Nehemaiah bad kaei ka thong jong ki ?
Uwei u briew u pynshong ia ka bike jong u ha kawei ka dak bad u shong ha ka rud duriaw bad peit ia ka duriaw .
USA : Ka Jingïatylli Bashisha bad Ka Jingïasoh na ka bynta ka Thoh ka Tar Latin America .
U Nandu u la pyni ia u briew na ka jaka slum ha ka phlim .
U khun jong u CM barim u Narayan Ranes u khun jong u Nitesh u kwah ban shah jied biang na Kankavli kum u kyrtong ka BJP .
Ka unit jong ka jingkhia jong u nongdie dawai kaba long mar katjuh bad 310 gram .
Ki pulit ki la plie ia ka khyrdop ba la khang bad ki la rung shapoh .
Ia kane ka phlim la kyrshan da u Vishnu Vardhan Induri jong ka Vibri Media bad u nongseng ia ka CCL , ha ryngkat ka Phantom Films .
Namar ka jingsangeh treikam , ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki la shah ktah jur bad da ki hajar ngut ki nongpang ki don ha ka por kaba eh ban ioh jingsumar .
Ha ka por sum jong u u la pynbna : Une u khynnah u don jingiadei aiu bad kata ?
Ka Jingiakynad Ka Kiew Hapdeng Ka Turkey Bad Ka Russia Hadien Ka Jingthoh Ka Syria .
Ia ka jingialehkai la pynlong haduh ka jingkhein point ne ka por ba la buh .
" Ka long kaba rit bha baroh . . . " " "
Ym don ba pyrkhat ia kata .
La pyniaid da u S . S . Rajamouli , la ong ba katei ka phlim ka dei ka khana shaphang arngut shipara , ba la ak da u Prabhas Varma bad u Rana Daggubati , na ka bynta kawei ka hima .
Ngi la ju ong ba ka rukom Gujarat ka treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki khyndiat ngut ki nongseng karkhana .
Kumno U Jehobah u la buh ïa ka nuksa ba kongsan eh ban ai bad kaei ka jait jingai kaba lah ban pynkmen ïa ngi ? U Jehobah u ieit bad u ai khusnam ïa kito kiba ai da ka jingkmen .
Ka jingpynmih ia ki soh ka la nang kiew 10 . 5 na ka shispah .
Pynduh noh ia kino kino ki jaboh kiba la rim na iing .
Uba la khlad noh u dei tang u khun shynrang ha ka longiing .
Ym shym la tip ia ka daw jong katei ka jingbthei , la iathuh ki pulit .
U monk u ai jingmut ba ki nongshong shnong ki dei ban burom ia u khun jong u Vannihamy , u shipai uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri kmie , da kaba tei ia ka jaka sah bus ha ka kyrteng jong u .
La wanrah sa uwei pat u nongdie uba don ka jingshemphang ha ka kam shna jain bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkiew ia ka jinglah ban die sha ka 15 000 tylli ki suit ha ka shisngi .
U la ong ba 50 percent ki jaka la buh kyrpang ha ki technical institute jong ka thain na ka bynta ki samla pule jong ka thain Mewat .
U tip ia kaei kaba ki lah ban leh .
Ki la kyrshan ruh ia ka sorkar Iran bad ia ka jingkyntait jong u Mahmoud Ahmadinejad ia ka jingshah pyniap jong ki Jew .
Ka jingialehkai kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka South Africa kan sdang shen .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress ki ai ia ka jingialang
U la iohi ia ki sorkar kiba kham mynshuwa .
Haba kane ka khubor ka la mih ha ki kot khubor hynnin ka sngi , katto katne ki paralok nongthoh khubor ki la phone ia nga .
Katba nang hiar ka jingmih , ka dor jong ki bond sorkar ka nang kiew .
Ka Martha ka lah ban leh kumjuh .
AP assembly : U YS Jagan Mohan Reddy u la kynthoh halor ka Agrigold Issue
Ha Haryana mynta ka sngi 11 ngut ki nongpang corona ki la pyllait hadien ba ki la koit bad hynriew ngut ki la test positive .
Ka Inter ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 46 poiñ na ki 19 tylli ki jingïalehkai ha ka por ba dang sdang ka samoi ïalehkai .
Ka jingpdiang ia ka ram pyrshah ia ka jingsiew jamin ka dei ka rukom kaba la buh .
U iehnoh shadien ia la ka tnga ka Bhagyalakshmi , ki khun shynrang J . C . Ki khun kynthei jong u J . C . U Srilakshmi bad u J . C . Ka Srilatha bad ka kynhun ki bahaïing hasem bad ki paralok .
Paralok , Kane ka sorkar hi ka dang pynroi ia ki jingdonkam kiba donkam na ka bynta ki jingthung jong ki nongrep bad kumjuh ruh na ka bynta ki karkhana .
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
U Eliphas , u Bildad bad u Sophar ruh ki la leh pop pyrshah ia u Job hi da kaba iathuh ia u ba ki jingeh jong u ki dei kiba u la thaw hi .
" Ha ka 6 tarik u December , tang hadien ka jingkren jong u Trump , u Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ong ba kane ka jingpynbna ka dei ka " " dak jong ka histori " " bad u la iaroh ia kane ka rai kum " " kaba shlur bad kaba hok " " .
Hato kane ka dei ban long ka jingjia kaba jia tang shisien ? Kaei ka jingmut jong ka ?
Ka la pynkylla kyrteng katto katne sien .
Kaei ka kynthei kaba sngewsih ? Ka khlem shah ia nga ban kren .
Ngam tip kaei ka jingeh jong ka .
Ka jingdonkam na ka bynta man la ka shi lak ngut ki briew ka long 4 000 tylli ki bos bad kane kan mut ba kan shongdor haduh 4 klur tyngka na ka bynta kawei ka lak .
Nga la san la rangbah da kaba peit ia ka kumta ban don ha ka ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ha kane ka bynta kaba khatduh la pyni ia ki riew pawnam kum ka Kangana Ranaut bad ka Ankita Lokhande .
Phi donkam ban sdang biang ia ka session jong phi khnang ban pynlah ia ka jingsam .
Kane ka la pynlong ia ka signal jong u Morse ban iaid lyngba ia ka wahduid khlem da pynhiar dor sha ka jingsawa katba ka jingkhlain jong ka ka nang hiar katba nang jngai ba la iaid .
Ki step jong ka jingpynkhreh kin iapher katkum ka mashin ba phi pyndonkam , kumta bud ia ki jingbthah kiba wan ryngkat bad ka .
Nga dang pynleit jingmut ha ka kam jong nga bad nga leh ia la ka kam da ka jingminot .
Mynta , kawei pat ka jingmut kaba kongsan ka long ka nongrim jong ka jingpynlut pisa .
" u la ong bad bynrap , " " Ngi la kut jingmut ban pynioh biang ia ka kyrdan bneng jong ka Kashmir ha ka pyrthei . " " "
Ka jingkha jong ka shabar ri ka la long ka phang kaba la pynmih shibun ki jingiakren bad jingiakren .
" " " Ngi kyrmen ba ka jingai sngewbha jong ngi kan iarap ia ki nong America ban ialeh pyrshah ia ka khlam ! " " "
Hynrei um shym la pynpaw ia ka daw ha u .
Lada ka pyrshang ban pynpra ia ka PDP , te ka jingmih kan long kaba ma , ka la ong .
Kumta ka don shibun ka jinglah hangta .
Bad la buh ha ka ia ki stabliser kiba jrong bad kiba jylliew , bad la ai ia phi ia ka um kaba thiang ban dih ?
Ka jingtip ba jylliew jong ka ri India shaphang ka dawai tynrai ka la don ha ki ktien kum ka ktien Sanskrit , Hindi , Arabic , Persian , Urdu , bad Tamil , kaba pynlong ïa ki nongpeit bniah ha ki ophis patent jong ka pyrthei ban pynshisha ïa ki jingdawa .
Hangne ​​u Shavukar u kyntait ban aiti ia ka jaka ha u Ramudu wat la u la shah siew kylliang .
Kiba bun na kiwei pat ki nongialam ba rangbah ki la kyntait ia ka jingmut jong u naduh kaba sdang kynthup ia u chairman Prachanda bad ki la shim ia ka rai ban iatrei lang bad u syiem .
U Nick u la poi hangne ​​ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u , ka kmie ka Denise bad u kpa u Kevin Jonas Sr ha ka kali .
" Ngi lah bad ngi dei ban pynlong ia ka juk atom ka juk jong ka jingsuk na ka bynta ka burom U Blei bad ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew " " "
Ka Land Rover ha kawei pat ka liang ka la ïohi ba ka jingdie jong ka ka kiew da 8 percent sha ka 14, 747 tylli ki kali .
Ka la ai ruh ia ki shithi jingmaham sha ki hynriew tylli ki bank kynthup ia ka Citibank bad ka Stanchart hadien ka jingpynpaw pyrthei ba la leh da kawei ka online portal .
Kiwei pat ki mat kiba la pynlong ia ka jingiakren ki kynthup ia ka bynta jong ka sorkar ha ka liang ka jingtei digital , ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot khamtam ha ka jinglong kyrpang , ka jingiada ia ki nongthied nongpet bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka bad ka Software kum ka jingshakri nalor kiwei pat .
Ka bus ka la ngam shapoh ka krem ​​kaba jylliew .
Ka tnad kan donkam ym duna ia ka 3 lak klur tyngka ban pyntreikam ia kine ki projek .
Ka long kaba ym shah , u ong .
Ka jinglong jingman ha iing ka long kaba sniew .
Bad ka tnga jong nga ka la kwah eh ia ka jingbthah bad jingai khublei kaba kyrpang na ka bynta ka jingpyrshang kaba ka la ai ka jingkyrshan kaba lah ban iarap ia ka ban bteng .
Hynrei ka jingjahthait kam shym la long ka lad .
Kiei ki jingeh ha ka ioh ka kot ?
Ym shym la iohi ia u nongtrei jong ka BJP ha kano kano ka jaka .
Lah ban siew katkum ki jingbun ki egg ba la lum .
Kham mynstep u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ha ka ïing sah jong une u Myntri Rangbah ka jylla .
Nga la bunkam khyndiat mynta .
Ka juk ba nyngkong eh jong ka jingwad bniah ia ka suinbneng la pynlong da ka jingialehkai suinbneng hapdeng ka Soviet Union bad ka ri America .
Hooid , ka Baibl ka ong ba uwei pa uwei u don la ka jong ka jingpang bad la ka jong ka jingpang .
Ka Sorkar Jylla dang shen ka la pynlait ia ka tender ban pynpoi khaw sha ki 933 tylli ki shnong naduh ka 15 tarik u Naitung .
Kumno kan long ba ka Niru kan iai ieng ha ka bus lada kam ioh jaka shong ?
Ia kane ka eksamin la buh por kham mynshwa ban pynlong ha ka 28 tarik u Risaw 2019 .
Kane ka la long ka jingai jong ka India sha ka pyrthei man ka por .
Ia ka khun syiem la ai ruh ia ka khusnam kaba 30 000 tyngka da u kpa jong ka uba la sngewkmen .
Lada phi la shongkurim , ka jingiadei jong phi ka shim ia ka rong kaba kham jylliew bad ka jingiadei kaba khlain .
Ka jingpang dohnud ka kham jia ha ki por lyiur , ong ka jingpule .
Ka tnga jong u Gabriele bad lai ngut ki khun ki dang sah ha ka iing jong ka Vatican .
Ngam lah ban ieng slem .
Ka Freetown ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Sierra Leone .
" " " Ka kriket ka dei ka jingialehkai ha kaba ngi lah ban nang man la ka sngi ."
Ka Deputy Commissioner ka Nazneen Bhasin ka la leit sha katei ka jaka mar mar .
Ka hok jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh ia ka jinglong kyrpang Aadhaar Ka jinglong kyrpang jong uwei pa uwei Ka hok ba kongsan Ka riti synshar ka ri India
kim shym la ai hok thep vote ia ki masi , ka la ong ha ka jingtih bniah kaba paw shaphang ka BJP .
Hapoh shi kynta la retweet palat 26 hajar sien ïa ka jingthoh jong u Modi .
Kane ka la long ha kaba sdang ka jingthmu ba kongsan jong ka shnong .
Katno ka jingshisha ka don ha ka ?
Ki masi ki don ka jaka kaba kyrpang ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri India .
Ka sorkar kan thaw ia ka tnad thung kam ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban thung kam ha ki kam bym pat shah pynrung ha ka kot khubor .
Ym don jaka ia kano kano ka jait nongpyniasuk ha kane ka skhim .
U Azhar u la ïaroh ruh ïa ka kynhun jong ka India kaba mynta kum ka kynhun kaba tbit tam .
Ym don jingsngewtynnad ban shimti ia ka kam chairman jong ka Tata Sons : Cyrus Mistry .
Kaei kaba ka Talmud ka la pyndep ?
Lano ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2017 ? Kumno ban peit ia ka jingpynbna online lane ka jingpynbna TV na ka bynta ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2017 ? Kumno la pynlong ia ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL ?
Ha kane ka por ym shah ia kiwei pat ki kompeni ban die ia u dawai .
To ngin shim ia ka nuksa jong ka jingshngain ha surok .
Haduh mynta kumba shi lak klur tyngka la khaii ha baroh kawei ka ri ha kane ka iew riewlum .
Hynrei ki liengsuiñ kit mar , ki liengsuiñ helicopter sha duriaw , ki liengsuiñ pynkynriah nongpang bad ki liengsuiñ ba kyrpang ba la shah da ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka ri India ka DGCA la shah ban treikam ha kane ka jingkhang dam .
Ia ka jingkhein ia ka suinbneng la leh da kaba lum ia ki jingtip kiba bun shaphang ka jinglong jong ka suinbneng mynta bad pyndonkam ia ka jingsngewthuh science shaphang ki jinglong jong ka suinbneng ban pyni kumno ka suinbneng kan sa nang kiew .
Baroh ar ka jingpang shini bad ka jingkiew jong ka shini ki long ki jingma kiba la tip na ka bynta ka jingpang dohnud .
Nga la ju kyrpad ia ki paralok nong India jong nga ban iarap ia kine ki rangbah ban wad ia ka lad ban mih .
Nga la thoh naduh ba nga dang pule ha skul heh .
Kiwei pat ki iew kum ka Nikkei jong ka Japan bad ka Strait Times jong ka Singapore ruh ki la hiar .
U Shri Naidu u la sngewnguh ia kane ka jingmut ha ka nongrim , hynrei u la ong ba donkam ban iakren shwa hapoh jong ka .
Ym don ka jingpynkylla na ka liang jong ka kaba lah ban pynkylla ia kata .
Hynrei u la shah rong noh ha ka um bad u la ngam jyllop .
Ka thong ba kongsan jong ka HysIS ka long ban pule ia ka sla jong ka pyrthei ha ki jaka ba lah ban iohi , hajan ka jingshai bad ki jaka ba lyngkot jong ka jingshai jong ka bording .
Ki briew kiba bun ki la iap namar ka jingdih kyiad thok .
Kumjuh ruh baroh ki mar ki mata jong ki , kiba don ha ka bor jong ka US yn khang .
Ka phutbol ka la don ha ka lynti kaba iakynduh .
U Principal bad kiwei kiwei ki nonghikai ki la kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule ha ki kam ki jam jong ki ha ka lawei .
Ha kane ka jinglong , kawei na ki tiar ba kongsan ka long ka jinghikai .
" Nga kyrmen ba un lah ban bteng ia kajuh ka rukom pyrshah ia ka Australia " " U Kohli u la pynpaw pyrthei ha ka jingiaroh jong u ".
U Satoh u la shah wad ha u agent na ka Amuse, Inc. ha Harajuku ha Tokyo ha ka por ba u dang pule ha ka skul heh , bad u la mih nyngkong ha u snem 2006 .
Wat la ki khmat ki lait im na ka jingshah thombor ha ka acid , ki dang sah ha kiwei pat ki jingma kiba lah ban pynlong ia ka jingmatlah ha ka por ba u nongshah lehbein u dang koit .
" Phi lah ban hikai ia ngi ? " " Kumta , ngi la sdang ia ka skul hadien skul " .
Ka lad kaba biang tam ka long ban poi shata da ka kali .
Ki hynriewspah ngut ki rangbah kiba la pynkhreh da ki tiar thma jong ki kiba na ki khun Dan ki la ieng hajan ka khyrdop .
Nga dang peit ia ka kot khubor haba nga iohi ia ka jingthoh .
KUM U BRIEW BA LA SHONGKHA KA JINGIEIT KA LONG KA BYNTA KABA KONGSAN HA KA JINGIM JONG KI .
Lotte phi khot iano ?
Ka niam Islam kam shah ia ka jingsiew tnga .
Hynrei ha kane ka kynti ym don ba shimkhia than .
Ha kane ka jingpynkhreh la ioh kurup ia ki tiar bad ki kuli kiba kynthup ia ki suloi AK 47 , ki pistol , ki bom kti na ka jaka ba la iakynduh , la ong u nongaiktien .
Bun ki don ki dur bad ki sur na ka jinglum jingtip ba kyrpang jong u Page , ba la tuh na iing jong u ha ki snem 1980 ba sdang .
Kine ki jingkynthoh la pynmih da ka jingkylli kaba paw shai : Mano ba kham ioh jingmyntoi ha ka por ba jan da kane ka jingpynmih ia ka jinglong jong ka jingtieng bad jingbym thikna ?
Ka phlim ‘ Love Sonia’ ka pyni ïa ki jingshisha kiba shyrkhei jong ka jingkhaïi briew ha kylleng ka pyrthei bad ïa kane ka phlim yn ring hangne ​​bad bud sa ka por ha Los Angeles .
Yn bujli ia ki da ki bneng kiba thymmai Ki Blei ka Hima Messaiah bad ka pyrthei kaba thymmai ka imlang sahlang briew kaba hok jong ki nongmane bashisha .
Ka kam jong nga ka la sangeh ban pynsngewbha ia nga .
Katba ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei bymman jong u Soitan ki nang iaid sha kaba kut jong ki , to ngin nang kham pyrkhat bha ia ki jingpynkynmaw jong U Jehobah .
Kumta , kane kam pynlong ia ka daw kaba biang satia .
Ka jingïakynad kaba don hapoh jong ka saiñ hima sima hapdeng kiba bun ki kyrdan imlang sahlang ka paw da ka jingbun ki jingïakhih bad ki jingïalang kiba kham rit .
" Phi lah ban iohi kumno ka jingjop ka long kaba la ioh ha kaba pynduhjait ia ki lehnoh " " . "
To nang ai mynsiem bad ngan ai ia kaba bha tam haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Ka lieng khaii jong ka ri America , ka , ba la pyniaid da u Thomas Bell ka la rung nyngkong eh sha ka duriaw Bengal ha ka snem 1785 .
La pule ha ka J . J . Ka Skul jong ka Art , ha Mumbai .
Ha ka jaka kata ka UIDAI ka la register FIR pyrshah ia u nongthoh khubor bad ia ka kot khubor .
5 Ka nuksa na ka Baibl ka long u nongiathuhlypa Elijah .
Ha Jalandhar ki don 305 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ki 80 tylli ki ward .
Ka ain kam shim noh ia ka jinglong nongshong shnong na uno uno u briew .
Shuwa ban beh noh ia nga na ka balang , ki rangbah balang ki la trei shitom ban iarap ia nga ban wad ia ka jingkylla kaba mut .
Ki briew ki kwah ia ka jingkiew bad jingroi , ym ia ka jingleh thok bad ki jingthok , u la bynrap .
Une u khniang jingpang u la shim ia 3 ngut ki mynsiem briew ha ka ri haduh mynta .
‘ Ngi ’ ka dei ka kynhun kaba don sawdong jong phi , la phi long mano mano ruh , bad ‘ ki ’ ki dei baroh kiwei pat .
Ka dur jong ka jaka ka pyni ia ka kamra bam kaba don ka jaka bam mynstep .
" Em , ka la bud bha ia ki ktien U Jisu : " " To iai bteng , te, da kaba wad nyngkong . . ."
Ka kopi kaba thikna jong ka jingdro , ka kot bad kiwei kiwei .
Ia ka jingjulor kaba thikna ym shym la lah ban pynthikna .
Bun ki riewngeit niam ki shim ba ki dur ba sniew ki long ka jingma ia ki khynnah .
U la kdew ruh ia ka kyrteng jong nga .
Watla ka sorkar ka pynhiar ia ka jingkhapngiah ha ki jaka pule hynrei ka jingkhapngiah jong ki eksamin BCS ka dang iai bteng .
U myntri u la pynthikna ruh ia u CM jong ka Punjabs ba la dep ban pynbiang ia ki jingbit kiba donkam na ka bynta ban buh ia ka jaka ieng liengsuin ha Bathinda .
Nalor kine ki Bharat Electronics , Engineers India , NBCC , NTPC , NHPC , SJVNL , GAIL , PGCIL NLC India , Indian Bank bad ka Bank of Baroda ki don ha ka ETF .
Em , kata ka jingbatai kan long ka jingpynbeit pud kaba khlem nongrim ia kane ka jingkular ba la pynkylla mynsiem .
Ha kane ka phlim la ak da u Hattangadi bad u Kher kum u B . V . bad ka Parvati , ka longkmie kaba la tymmen kaba ialeh pyrshah ia ka jingiap dang shen jong u khun jong ki .
Katto katne ki briew ki la shna ia ki painkhana .
u myntri rangbah u la kylli ia ka jingialang .
Ki briew kiba sah hajan khappud ki la sdang ban leit sha ki jaka kiba kham shngain namar ka jingtieng .
Ka jingmih ka la shah pynkylla . Lada phi bteng ki jingkylla jong phi kin sa jah noh .
U apostol Thomas u la shem jingeh ban pyni ia ka jingngeit ha ka jingmihpat U Jisu na kiba iap .
Nga la shah pynkyndit ha ka jingrwai .
U la kynnoh ia u Justice Ranjit Singh bad ia u myntri ka phatok u Sukhjinder Singh Randhawa ba ki la pynlong ia u ban ai sakhi lamler .
Ki la ioh ia ki nongialehkai thymmai bad ngi ruh ngi la ioh ia ki nongialehkai thymmai kumta kiei kiei ki la kylla ha baroh arliang .
U la long uba ar ha ka bor mynta .
Kumno hadien ba u la thikna haduh katta katta ia ka jingkhlain ba kynja mynsiem jong u , u Petros u lah ban kyntait ia la u Kynrad lai sien ha ka jingbud ryntih kaba stet ?
Ki samla pule ki la pynpaw ruh ïa ka jingïatylli bad ki samla pule ka Jamia Millia Islamia ha Delhi kiba la ïalam ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ka CAA .
Ym kum u riewspah jong ka pharshi U Jisu , phi lah ban shem jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Lada ym lah ban tip ia ki kyrteng jong baroh kiba la pynsleh ha ka pyrthei mynta kumno ngin leit ryngkat bad ki ?
Ki briew jong ka ri bad ki shipai ki tip .
Kawei pat ka jingjia aksiden bos ka la jia ha Bajang district kaba don ha ka thaiñ sepngi jong ka Nepal .
Kum ka tower conning , ka jaka ba shakhmat ka la sakhi ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka met .
U sngewthuh ia kaei kaba pynlong ia ki jingeh kiba ngi iakynduh bad kumjuh ruh ia ka jingkhihwin ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew kaba lah ban mih na kine .
Ka jingthew jong ka ka kham jrong ban ia ka pyrthei bad kham jylliew ban ia ka duriaw .
Sangeh ! Stop ha kaba phi don !
Hadien kata u la leit sha Banaras Hindu University ha Varnasi ha Uttar Pradesh India na ka bynta ka Post Graduation jong u ha ka Physics .
Nga khein ia lade ba nga long uba donbok .
Kaba donkam eh ban pynkynmaw ia ka jingiathuhkhana ka long tang ka jingsawa bym lah batai jong ki kulai ne u kulai uba iaid stet ha ka por miet .
Ki arngut ki kwah ban iapoikha hynrei la iathuh ba ki bahaiing jong ki ki pyrshah ia ka jingiadei .
Nga hap ban leit shata , nga hap ban leit shaneng shata .
BJP : Ka BJP ha K . R .
UNE u briew u dei u nongdih kyiad . U la dei marwei .
Ki jaboh jabaiñ ki wanrah ïa ka jingma kaba khraw ïa ka mariang bad ïa ka koit ka khiah jong u briew .
" U Paquet u la jied ia ka Oxford ban ia ka Harvard namar ka jingsngewtynnat jong u Bong ia ka ri Bilat , bad namar ba u Paquet u ngeit ba ka jingpyndonkam ia ka Harvard kan long " " ka jingjied kaba shai palat " " .
Hynrei kane ka dei thik kumba la jia .
Ka West Bengal ka dei tang kawei ka jylla jong ka ri India kaba don baroh ar ki lum Himalaya shaphang mihngi bad ka duriaw Bengal shaphang shathie .
Kane ka long katkum ka Jingthmu jong ka National Commission .
Ka jamin jong u Alans kam shym la shah weng namar ka jingsumar bad jingpule jong u .
Sngap ia u Manmohan Singh halor ka economy , ong u shiv sena ia ka BJP .
Ka polisi jong ka Sorkar Pdeng kaba bakla ka dei kaba donkti ha kane .
U Baghdadi u mareh shapoh kawei ka thliew ryngkat bad ki lai ngut ki khun jong u .
Mynta ki kot khubor kim ju ai tang ia ki khubor .
Farhan Akhtar a duplicate copy jong nga : Milkha Singh .
Ki para ri jong ngi ki peit sha phi da ka jingkyrmen kaba khraw ban pynlong ia ka India ka bor kaba khraw ha ka saian bad ka teknoloji ha ka por ban wan .
Kumta , ia ka jingkhih ym lah ban khanglad tang ia ki Muslim .
Kaei ka polisi jong ka jingpynkylla dur ?
Ka jinglum lang ia ki nar Mainamati ka long kaba riewspah bad kaba phylla ha kano kano ka jingthew .
U Karthik Jayaram u dei u nongak phlim na India ha ka kam ak phlim Kannada .
Ka elekshon Lok Sabha ka la ïohi ïa ka BJP ba ka la wanphai biang ha ka bor da kaba ïoh kham bun ki seat .
Peit ia ka jingthoh jong u Amitabh ha Instagram hangne ​​.
U Jaishankar u la pynpaw biang ia ka jingshimkhia ba skhem jong ka India sha ka SAARC ha kaba tei ia ka South Asia kaba iasoh , kaba iatylli , kaba shngain bad kaba roi , katkum ka jingong jong ka tnad kam bar ri jong ka India .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 1 , 18 , 534 ngut hadien ba sa 578 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang virus .
U Blei un pynphai kylla wat ia ki jingktah jong ka jingiap .
Ki shipai ki la iakhlad noh hadien ka jingiakren ha ka kyrdan jong ka thain , ki la ong .
Ka jingri dohkha palat ka lah ban pynduna ia ka jingbun briew , kumjuh .
" " " Nga tharai ba ka jingïalehkai khlem shah rem jong u Virat Kohli kum u kapten kan nang pynjlan shuh shuh “
Ym shym la don jingpyrkhat arsien shaphang kata satia .
" U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki . Uba donbor bad Uba map " " " "
Kum kine ki file la buh ha ka folder ba shadien .
Kine ki dak ki lah ban mih na ka jingpang sniehdoh lane na kiwei pat ki jingpang kiba kham duna ka jingma .
Nga shim ia ka jingai jingmut jong ki paralok jong nga ha ka kynhun myntri la ka long ha ka rukom kaba thikna ne kaba khlem thikna .
Haduh ka por ba la pyllait ia u Yajuj bad u Majuj , bad kin sa tuid hiar na man la ka jingjrong .
" Hynrei ynda u la poi ha kata ka ding la iohsngew ia ka sur : " " Ko Moses ! " .
Ngam shym la sngewtynnad ia ki jingialehkai katba nga dang rit .
Ia ka jingiakop dro dur yn pynlong ha ki ar kynhun .
Ka thuk thuk ka shong ha ka jaka ieng kali ha ka jaka ieng kali .
Lada ym shym la pyniap ia u Abrar , kum kine ki jingshah pynshitom bein kiba la saphriang bad kiba shyrkhei kiba jia ha ki skulbah paidbah kin ym paw satia .
ha kaba ki jaka ba la pynroi ruh ki don .
U Tom u la sngewthuh ia kata baroh mardor .
Kan pynlong ia ki jingialehkai kiba kham pawnam , kan pynshlur ia ki khynnah ban ialehkai badminton .
Hadien katei ka jingjia la pynsangeh noh ia ka jingkhynra .
Ka Viharilal College na ka bynta ka iing bad ka imlang sahlang
Ki nongïalehkai jong ki hi u Krunal Pandya bad u Rahul Chahar ki la pyndonkam ïa ka choke ha ki over ba pdeng .
Ka BJP ka la dep pynlong hynriew tylli kum kine ki camp .
Ka long shisha ka jinglehkai kaba pura .
Ka kompeni shna kali na Germany ka BMW ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka BMW X3 M ha India .
U Tintin wat la um sngewtynnad ia ka kam jong u , u thmu ia ka buit ban pynphai biang ia u sha ka bor khnang ban pyllait im ia ki paralok jong u .
Sdang tohkit ka NIA halor ka jingshah thombor ha Uri
