" " " Ka jingpynkylla ia ka liang ka lyer ka lah ban pynduna ia ka jingkhriat bad kan wanrah ia ka jinghiar ka jingshit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India " " " " ong u Mohapatra . " " "
Pyndap ia ka dud ban shet ha ka pan kaba heh ha trai .
Ka jingshaniah jong ka kolej ka ju kit lut ia ki jinglut jingsep jong ka kolej haduh ba la pynlong trai ia ka ha u bnai Jymmang 1979 .
U la ïalehkai ruh ha ki 104 tylli ki jingïalehkai ODI bad u la ïoh ban khur 132 tylli ki wiket .
" U Blei Jehobah um long " " uba kular palat . " " "
La pynkup burom ia u ha ka snem 1913 .
Ka file ba la pynhap ka dei ka KGet ka jingpynkylla ia ka list .
Haba u Ravi u la iohsngew , u la thoh shithi sha u Nag bad u Ananda Rao .
U Long u la iohi ba ki paralok jong u kim sngew ei ei haba ki pynmynsaw ia lade katba ki dang iaid kai kylleng kylleng hapoh ka jingktah jong u ether . U la pyrkhat mardor ia ka jinglah jong ka ha ka jingsumar .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala .
Kawei ka khynnah kynthei kaba don ruh ha ka kali ka la mynsaw .
Nalor kata , ka jingbun briew ka pynbor ia ki million ngut ki briew kiba duk ban shong ban sah ha ki iing ki bym shngain ha ki jaka kiba pawnam namar ba ki shah thombor man ka por na ka mariang .
Ka iew umphniang ka lah ban shim ia ka lynti na ki jingtip jong ka jingshaniah jong ki nongthied ba la khmih lynti na Europe hadien habud ha ka sngi .
Ka BJP ka la ujor ia ka jingpynjah burom bad kumjuh ruh ka la ujor sha ka tnad elekshon .
U Raut u la shah sumar ha katei ka hospital ha ka 11 tarik u Nailur hadien ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh .
Bad nga thikna ba nga nang kham samla katba nang mih ki sngi .
La bthah ia ki briew ba kim dei ban mih shabar ha ka por miet .
U pyrshang ban long uba smat mynta ?
Baroh arngut u Tratnikov uba dei u dkhot ka LDPR bad u Yegorov uba dei u deputy na ka Just Russia ki dei na ki seng sain pyrthei kiba la seng nongrim bad don ki nongmihkhmat ha ka Dorbar Duma jong ka Jylla .
U nongialam ka BJP u la kren tyngeh ruh halor ka MP jong ka Nizamabad ka Kavita .
Ka la don ha tduh jong ka jingpang sniehdoh .
Nga la phah ia u ia ki dur jong ka madan bad ka stage .
Shuh shuh , ka pisa kaba long Rs . 162 . 83 klur la mang ha kane ka mang tyngka ba shipor na ka bynta ka skhim niah kali khlem jingsiew .
Ka jingjop jong ka PPP ka shong ha ka jingpyrshang bad ki kam ba bteng jong ka sorkar .
Ka thmu ia ka rukom treikam jong ka jingroi kaba stet bad kaba kynthup lang kaba pynshong nongrim ha ka jingpynkupbor ia ki nongshong shnong jong ka ri lyngba ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ka bus ka la ieng ha pdeng surok .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai lad ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ki lad ki lynti .
Kan pyni ia ka dor katkum ka jait klas ba la jied .
Ka dei ka nongthoh , ka myllung bad ka riewstad .
Ha ka sngi thohdieng , u Qureshi u la poi ha thanat da kaba rah ia ka pisa ryngkat bad u bad u la tyrwa ia ka sha u nongujor .
Ka mishon ban pynduna ia ka bording bad ki jingpyrshang ban pynbun ia ka jingpynmih bording ki iaid ryngkat ryngkat .
Hapoh kane ka skhim yn ai ia kiba donkam ia ki jingbam kiba thymmai bad kiba tei met ha ka dor T.8.
U Ganguly uba 47 snem ka rta u la shah shaniah ha ka kam khlieh jong ka kriket India na ka bynta ki hynniew bnai ban wan ha ka jingialang jong ka BCCIs General Body ha Mumbai .
Hynrei ka lynti kaba thymmai ka hap ban shim .
Ha kane ka jingjia ki la mynsaw ruh 8 ngut .
Ka jingjop jong ka India kam long ha ka kyrdan kaba kham heh ha ki jingialehkai shimet bad ki jingialehkai ha ki Olympic .
U myntri rangbah u la beh kam ia ki dkhot ka TDP namar ba ki thmu ban pynmih jingkulmar ha ka iing dorbar .
Ynda nga la tip ba u nongiasaid ain jong nga u la pyrshang ban lum pisa ban pyllait jamin ia nga na phatok , nga la ong ia u ba ngan kham kwah ban iohi ia ka jingpynshitom jong nga lyngba .
Kaei ka bor kaba khraw tam jong phi ?
ki jingsam . Katba ka China bad ka USA ki dang don ha ka jingsuk ki nong China ki lah ban roi da kaba die ia ki mar sha USA , khaii pateng ha Wall Street bad ioh ia ki jingbei tyngka jong ka US .
na ka bynta kano kano ka kam ki pop ki wan ha ka jinglong bad lah ban pynduna da nga .
" U la ong ba u Ravi u dei u " " ophisar uba shlur " " bad ka long kaba tynrai ia ki briew ban pyrkhat ba um dei u briew uba la pyniap ialade ."
Ka mat ka la sahkut ruh ha ka iingbishar .
Ia katei ka skul la khang ha ka 8 tarik u September hadien ba la pyniap ia utei u khynnah hapoh ka painkhana jong ka skul ha ka por mynstep .
Kumno ka jingshaniah ha ka jingkular U Jehobah kan iarap ia u briew ban kohnguh ia ka hukum ha ka Deuteronomi 15 : 7 , 8 ?
Ka la don ruh ka jingiakren halor ki jingpynkylla ia ka UN .
" U la lehkai bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong bad u la shim ia ka jingkitkhlieh ban beh ha ka jingialehkai kaba ar " " . "
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u veeran azhagu muthukone
Ka la duh noh ia ka jingpeit namar ka jingpang khmat ha ka rta kaba saw snem .
Pynmih Jingpynbna Ka MG Motor Ha Ka Jingpluh Ka MG Hector : Ka Jain Ha Ka Engine Bay Ka Dei Ka Daw
Ia kane lah ban khmih lynti ba kan treikam noh hadien ar bnai .
" " Moto Z " bad " " " Pixel XL " " ki tiar ki la dep duh noh ia ka jingtreikam ryngkat bad ka jingpynthymmai jong ka Google app kaba 9. 27 . "
U la long ruh ha kata ka por u general secretary jong ka Indian National League .
Hynrei ka leh kham bun .
U la kdew ruh ba u Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid kim dei ki nongjop ialehkai .
U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Pule ruh : Ka Kareena Ka Pynpaw ïa Ka Jinglong Ka Samaira Kaba Pynsngewsih ïa Ka Khun Khun Jong Ka
U la kyrpad ia ki nongap ban leit bud ia u sha iing jong u ban leit shim ia ka tiar shave jong u .
" U la kam ba ki arliang mamla ki la ia mynjur ia ka rukom iasam ia ka bor kaba marryngkat bad ki la pynbna wat ia kane ha Mumbai ."
Ka jingialehkai semi jong ka IPL sha Mumbai
Yn ai subsidy tang haba die hapoh ka ri kumba long mynta na ka bynta ka por kaba 8 snem naduh ka sngi ba sdang ban pynmih .
Ha ka Sngi U Trai ba la dep , u Fhrer u la kwah ban iarap ia nga ban phet krad .
Ka camera ka wan ruh ryngkat bad ka google lens .
Ha ka phlim telebishon , u Shields u la pyni ia kawei ka khynnah bym don iing don sem kaba kyrteng ka Grace .
Ka jingkular jong ki jingtyrwa kiba iadei ha ki jingshakri hadien habud da ki ri ASEAN kam shym la seisoh .
" Khatduh khatwai , nga la ong ia ki : " " Baroh ."
La pyniasoh ia ka bad ka tnad pynroi bad pyniaid ia ka rep ha ka snem 1982 .
Hynrei ym baroh ki iew Asia ki la shah ktah .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki apps OTT ba phi sngewtynnad
" " " Nga la san ha ka jaka ba la lehbein ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei ."
Ym don jingmut ban im ia ka .
Na ka bynta kane , ka jinglong jong ka jingshaniah , kaba khlem ka jingtieng bad jingshun , ka long kaba donkam .
Ha ka jingkren lyngkot , ka kynthup ia ka jingphiah ia kane ka mat ha ki jingkylli kiba kham rit , kiba lah ban pyniaid kum ka nuksa , ki jingiarap kiba kham treikam na ka bynta ban pynbha ia ki jingmih ha ka jingpule ne ka koit ka khiah jong ki khynnah .
U Paramjit Kaur , u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop bad ai khublei ïa ki .
Ki lah ban sdang ia ka jingshakri jong ka library na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ka jingthoh kot da kaba rung kum ki dkhot bad ai ia ki jingthoh ba pura ba la ai da ka Sugamya Pustakalaya sha ki dkhot jong ki .
Ha ka nongbah Kolkata la kha ia u na ka longiing kaba donnam bha .
Ka jingpule bniah ia ka khaii pateng ha ka por ba sdang jong ka Bengal ka hap ban buh ha ka jinglong kaba kham jylliew jong ka khaii pateng ha ka dewbah rit.
Kumba ju long ngi sdang da ka ring commutative bad to ngin lum ia baroh ki ideal jong kane ka ring ha ka set R sub I .
Ha kawei pat ka sngi , kum ka nuksa , ki Gestapo ki la buh ia kawei ka kynthei Jiw kaba la tymmen bad kaba la dkoh ha ka jingkhang jong u Miep katba ki dang leit ban wad kali .
Ia kane ka pisa kaba rit la pynthikna kloi ha kata ka jaka da ka kynhun ki nongkhaii da ka rukom jong ki nongbat na ka bynta ka jingai jingmut bad jingiarap jong u ha ka liang ka ain .
Ban pynkhreh ia ki samla Punjabi na ka bynta ki kam sorkar bad kiwei kiwei ki eksamin ba ialehkai , ka skulbah ka la thaw ia ka Bhai Kahn Singh Nabha Centre na ka bynta ki eksamin ba ialehkai .
Ka Kam ban kynmaw Ka jingiaishah ha ka jingshakri jong ngi ka mut aiu ia ngi bad ia kito kiba sngap ia ngi ?
Lym kumta ngan sa thoh ia kane .
U Narasimha Rao , u nang haduh 10 tylli ki ktien .
Ka jingpyrkhat ban ym iapoikha iwei ia iwei pat ka long kaba bar ri shibun , bad kane ka jingpeit ka wanrah ia ka jingshngain ha ka jingiadei jong phi .
Ka rai jong ki Centre ban sei ia ka pisa 500 bad 1000 ka la pynlong ia ki briew ban sngew lyngngoh .
Ka jingpule ka la plie ia ka jingkhang kaba thymmai ia u , ka jingkhang jong ka pyrthei ha kaba la synshar tang ka jingsuk bad jingkmen .
Phi lah ban buh ia kane ka pla na ka bynta jong nga ?
' Ka jingkynthoh jong ka khun kynthei ha ka poim Nrisanksh ka ktah tam ha kaba ka pyrkhat , balei ka kmie ka iam shisngi mynta ka sngi , ki ummat ki pynsngem ia ka kut jong ka saree jong ka ?
Ka jingktah jong ki jingkulmar ia ki khynnah
Naduh kaba sdang u dang pyrshang ia ka ri jong ngi , .
U Georgina Rodriguez bad u Cristiano Ronaldo , .
KI jingeh ha ka akor ka burom , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ki pynkhih ia ka pyrthei .
Ka ai 190PS ka bor kaba heh tam bad 400Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
" U la bynrap shuh shuh ba u kren ia kane " " na ka bynta ka seng " " bad kam dei ka jingsngew shimet jong u . "
Ki nongïakhih jong ka seng Dalit ki la ker kut ïa ka surok ha Thampanoor ha Thiruvananthapuram .
Nga bad u Alam ngi la long ki paralok kiba iajan tam .
Ka kynhun ka la jop tang phra sien na ki 29 tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Bad balei ban sangeh ha ki paralok ?
" Ym don jingartatien ha kane . " " "
Ka EU ka khmih lynti ba ka sorkar Bangladesh kan pynthikna ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kum ka hok ba kongsan jong u briew bad ban kyntiew ia ka jingburom , la ong ka khubor .
Ka kynhun suloi kaba heh bha ka la ai ia ka jingshad kaba khatduh jong u .
Ha ka 10 tarik u Nailar 2018 la iathuh ba ka drone jong ka Iran ka la rung sha ka suinbneng jong ka Israel , kaba la shah siat ha ki shipai suin jong ka Israel .
Ha ka sngi ba ka Por kan wan , ha kata ka sngi kin sa shah pyniakhlad .
Ka dei ka polisi kaba la rim .
Ha kane ka sngi la don lang ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba bun bha .
Ha ka 26 tarik u February 2019 la pynlong ar tylli ki jingpyrshang ha kajuh ka sngi da kaba jop .
U la ialam ia ka sha ka jaka kaba kyrpang bad u la leh beijot ia ka .
Ka tnad pathai khubor ka Argentina ka Telam ka la ong kham mynshwa ba u Tevez u la dep ban ïakren ïa kaei ka jersey kaba un phong ha ka club kaba 32 jong ka Buenos Aires .
Kane ka dei ka jingjop kaba kongsan na ka bynta jong nga .
" Hynrei, namar ka Covid, ka la shah pynslem." " "
Hynrei u Imran um shym la duh jingkyrmen .
Mynta ka sngi ka India ka dei kawei na ki ri ba pawnam jong ka Kenya ha ka khaii pateng bad ka nongbei tyngka nabar ri kaba ar .
Ha ka jingshisha ka Skoda India ka la pynthikna ba ka kali kaba pynkylla ia ka kali kan sa poi shen bha .
Ki jingwan rung jong ki nongthoh histori Komunist ki la pynkylla jabieng ia ki .
Ka la long ka jingma kaba khraw , .
Ki seng sain pyrthei ruh ki don ka jingkitkhlieh .
Lane , phi lah ruh ban pyndonkam da ki rong ba jem kum ka mauve ne ka rong pink .
Ha ka jingshisha kumno kane ka jingmut baroh kawei jong kine ki lain mutdur ba la pynbor da u briew ha ki map jong u ka la mih ?
U nongpeit khlur u Dr . U Arvind Mishra u ong ba kane ka jinglehkai kan don ka jingktah kaba kyrpang ia ka ri India namar ba ka ri India ka don ia ka horoscope jong u Taurus Ascendant .
Nalor kata , u nongsynshar jong ka Shiv Sena u Dilip Datir ruh u la pynïasoh sha kane ka seng .
Hynrei ka CGG kam shym la lah ban pynthikna haduh janmiet la kane ka site ka la shah hack ne ka la shah pynkylla da ki briew kiba don hapoh ka korporashon .
Kumta to ngin ia shim noh , mynta , ia kaei kaei kaba pher .
Nga la tip hangta ba ki briew jong ka Gujarat ha ka jingshisha kim pdiang ia ka rukom treikam jong u Modijis , la ong u Rahul .
Baroh ki ieng lang bad ki duwai ha U Blei na ka bynta baroh .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ia u Rahul ban kynnoh ia kum kine ki jingkynnoh .
" " " Hynrei ka TDP kam shym la leh ia kane ha kane ka rukom ."
Na kine 28 ngut ki dei kiba la kylla niam Hindu , 16 ngut ki dei kiba la kylla niam Khristan bad 8 ngut ki Muslim .
La sangeh noh ia ka kam ha ka miet jong ka sngi Palei haba ki jinglong jingman ki la nang sniew palat , bad la sdang biang mynta ka step .
Ka MS Dhonis ka jingialehkai kaba khatduh ha Ranchi ?
Hynrei kam dei tang shaphang ki masi .
Ka dei ka jingiakren sain pyrthei , ym ka riti synshar .
Ka Annie bad ka Megan kin sa iarap ia nga hangne ​​ha kine ki ar tylli ki bar .
Ka jingpynmih ia ka phlim ruh la pynkynriah noh .
U la leit phai biang sha ri America ryngkat bad ka Natalie .
Ki shabi jong ki bneng bad ka khyndew ki long ki jong u . U pynroi ia ka jingpynbiang na ka bynta uno uno uba U mon bad uba U kwah .
U Krishna Kishore Singh u kpa jong une u aktor ba la khlad noh u la mudui ruh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
Ngi la ia kren bad ka Pakistan .
Kaei ka jingmih jong kane ka jingleh blei ? Ki jaitbynriew kin shah pynbor ban leh aiu ?
Ka Vetrimaaran ka thmu ban pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong ka Vada Chennai na ka bynta ka platform digital.
Ka jingpynlut por ha kum kine ki kam kan iarap ia ngi ban khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingwan jong ka sngi U Jehobah .
Kham mynshwa la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 248 ngut ki nongshah pynkulmar bad ka komishon kan dang bteng ban buh jingthoh ia ki jingkren jong kiwei pat ki nongshah pyndik , la ong u Justice Sahai .
Kaba ar , ki jingthung ki san suki haduh katta katta ba ka dienjat ha ka jingthiah moss ka lah ban dang paw hadien shi snem .
U la ong ba kane ka kyndon thymmai kan treikam naduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Bad kawei na kine kiei kiei .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad niam jong ka sorkar Taliban ka la pynksan ba katei ka jingpynjot ka long katkum ka ain jong ka niam Islam .
Kumta kane ka jingialeh pyrshah kaba iadei bad ka akor ka long shisha ka pdeng jong ka kam jong nga .
Kumta , kaei ka jingsngewtynnat jong phi ia ka , Mr . U Wayi ?
Ka jingkylla lehse ka la pynlong ia ka jingmih noh jong ka kolshor Khalkolit bad ka jingrung jong ka juk nar .
" Hynrei , balei ba ngim shah hiar kam ? " " "
U Sri Sri Ravi Shankar u ong ' Ka Malala kam dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel '.
Ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai kiba kynthup ia u Mohammad Azharuddin , V . V . U S Laxman bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat na ka liang ka jingialehkai ki la don lang ha kane ka jinglehkmen kaba itynnad bha .
Kaei kaba don tang kawei ka umsoh .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot kaba myntoi lang bad ka USA khnang ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan nang khlain : Shri Radha Mohan Singh .
Kane ka dei ka daw ba u Yoshio u la ioh ia ka jingpang khlam .
Ka panel kan ap ia ka jubab na u Modi ha kaba iadei bad ka jingkhot hajir ba la pynmih da ki , la iathuh ki tyllong khubor na ka SIT .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shim ia ka Ash Track mobile app na ka Google Play Store na ka bynta ka Android OS bad na ka App Store na ka bynta ka Apple IOS .
Ka jingmih jong ka tnad ka long kumba 13 Billion .
U nongaiktien u la ong ba la bthah ia ka Googles Play Store bad ka Apples App Store ban weng noh ia ki apps .
Kane ka ri ka don saw tylli ki aiom .
U la ai khublei ia ka jingkyrshan ba khlain jong ki arliang mamla jong ka US Congress ha kaba pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka America .
U Adinath u khun jong u Kothare u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Zapatlela 2 .
Ka Real ka la pynliem ia ka Barca ban ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka La Liga .
Pynban , ki jinglah ki la nang slem ha China namar ka jingkhlain jong ka yuan , ka bor kaba heh bad ka jinglut jingsep ha ki nongtrei .
Ha kane ka jingialang la mihkhmat ia kane ka ri da u myntri kam bar ri u Salman Khurshid .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da kaba kamai 180 ron .
Ha u bnai ba ladep , ha pdeng jong ka Surat , la pynbthei eit ïa ki nongïalam ka seng ha ka por jong ka Gaurav Vikas Yatra , kaba rakhe ïa ki ar snem jong ka jingsynshar u Modi ha katei ka Centre .
U nongrwai u SP Balasubramaniam uba la ioh ia ka jingpang coronavirus u dang don ha ka life support .
Ka jingieit ia ka ktien U Blei ka leh aiu ia ki shakri jong u kiba mad ia ka jingjynjar ? U nongrwai Salm un jin da la jah noh ha ka jingjynjar jong u lada um shym la sngewtynnad ia ka hukum U Blei .
Ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ki pulit pynlip ding ki la pyllait im ia 5ngut ki briew kiba la mynsaw bad la rah ia ki sha ka jaka sumar paidbah ha ka kali 108 Emergency Ambulance .
" Ka lah ruh ban apply na ka bynta ka bynta jong ka jingiakop Int IFFI 2019 . " " "
Ka long kaba bakla shibun , la ong u heh sorkar .
Ka Jingpyniaid halor ka Ain Hok ban ioh jingtip , 2005 .
Ka jingeh jong ka Kashmir kan sa kut noh , ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ka : Rajnath Singh .
U Jisu u la kyntu ruh ia ki : To iai ieit ia ki nongshun jong phi bad duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia phi . Math . 5: 44.
“ U nongthoh kriket u Colin Bateman u la kdew, “ “ Ka jingïalehkai Test jong u Richardson ka long kaba lyngkot hynrei kaba don histori .”
Ka jingduwai shaphang ka jingkular kan pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pyndep ia ka . Ngi lah ban peit ia ki jingkular jong ngi ha U Blei kum ki ram .
U Craig un sa leh biang ia ka bynta kaba pawnam ha ka sien kaba phra bad kaba khatduh .
Da kaba shong halor kine ki lynti , ka Megiddo ka lah ban synshar ia kiba iaid lyngba , bad ka them kaba don ha khmat ka Megiddo ka la kylla long ka jaka jong ki thma kiba kut .
Palat lai phew snem mynshuwa u Nongbishar Bhagwati bad ki riewstad ain jong u ki la pynphriang ia ki lynti jong ka hok .
Ha ka shiteng jong ka snem 1982 , haba ka ri ka don hapoh ka ain shipai , ki nongialam jong ki 5 tylli ki sengbhalang ki la iatylli na ka bynta ban pynphai biang ia ka hok jong ki nongtrei .
“ Ka jingïapher kaba sngewsih ka long ba ka phang jong ka jingshah thombor ha Nice ka dei ki briew kiba rakhe ïa ka jinglaitluid , ka jingïaryngkat bad ka jinglong parabangeit ,” ong u President ka Synjuk Europe u Donald Tusk ha ka Twitter .
Kane ka jaka ka la phah ïa ki kynhun jong ka sha Gujarat ban ïakhun pyrshah ïa ka jingwan rung jong ki khnai sha ki distrik bapher bapher jong ka jylla na ka liang ka Pakistan bad pynjulor ïa ki jingthung jingtep .
" " " Ka jingkhein ba ka World Bank ka la ai hynnin ka sngi ha kaba iadei bad ka jingkiew jong ka GDP jong ka Bangladesh kam iahap bad ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri mynta " " " " la ong u myntri ha ka jingpynbna pathai khubor .
Ka phang jong ka hima U Blei ka shim ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingialap U Jisu . Ka Kotbah Katholik ba thymmai .
" " " Ngam dei ka blei jingrwai ."
Nangta ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi , bud sa ka jingplie ia ki suloi um bad nangta ki la pynbor ia ki bom pynbthei ummat .
Mynta u Abhishek Bachchan u don ha Kolkata ban ring dur ia ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka Bob Biswas .
>> Une u nonghikai uba duk u donkam katto katne ka jingiarap .
Kajuh ka long wat na ka bynta ka kam IT .
U khlem ong lano kano kano ka jingkylla ka lah ban jia .
Ka jingjur jong u slap ha ka por lyiur ha u bnai Jymmang , bad bud sa ka jingshit kaba jur bha , ka la pynjot ia ki ar tylli ki kynhun ba heh tam jong ki khnai monarch ha Mexico .
Nga dap da ka jingsarong bad jingkmen ban iohi kumno ki kynthei jong ka ri India ki iaid shaphrang bha , ki shim ia ki kam nongialam bad ki jingkitkhlieh kiba tynjuh ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ban pynphai ia ka jingpyrkhat na la ki jong ki kam runar , ka sorkar ka la kynnoh ia ki doktor ba ki iarap ia ka LTTE bad ka la kynthoh ia ki jingthoh jong ki kum ki jingpynbna .
U myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Suresh Angadi u la kynnoh ba ki briew ki pynmih ia ki jingkynnoh halor ka jinghiar ka ioh ka kot ban pynjah burom ia u Narendra Modi .
Ha kane ka sngi u CM u la duwai na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar ia baroh ki nongbylla sngi jong ka Jylla bad ki bahaiing hasem jong ki .
Ka jingpynbyrngia ka lah ban long ha ki katto katne ki dur .
" Dei ka India kaba pyrshah jur ia kano kano ka kynhun kaba lai ban rung ha ka kam Kashmir ." " "
Ka la long ka klas kaba bha .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 22 , ka klob 5 , ka seng jong ki kynthei 3 .
Oh , nga kwah ban leit phai noh sha la iing , nga kwah ban leit phai noh sha la iing .
Baroh arngut ka ‘Nirmohi Akahara’ bad ka ‘Nirvani Akahara’ kaba ïakhun pyrshah ïa ka ki dang wad ïa ka hok ban pynïaid bad ai ‘puja’ ha ka jaka kha jong u blei ‘Ram Lalla Virajman’ ha katei ka jaka .
Mynta ka la don ka bor kaba jem bad kaba stad kaba kam shym la don mynshuwa .
Shah ia ki jingiathuhkhana kiba bha kiba phi kynmaw shaphang u briew shimet .
Ngin sa donkam ban ioh ia ka kopi jong ka hukum .
Kaei kaba la jia shaphang jong ka ngi la kylli .
Ha kajuh ka rukom , ïa ka kyntien shynrang Hebru kaba mut ki khun shynrang ha ka Jenesis 3 : 16 la pynkylla khun ha ki jingpynmih ba kham mynshuwa jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai .
" Ha ka jingkynthoh , ka Ramani ka la ong : " " Kane ka long kaba bakla ."
" " " Kane ka jingmut ka kham pawnam ha ri Sepngi ."
Ïa ka jingsiewspah jong u Jisu la pynbiang da U Jehobah na ka bynta ka jingpynim jong u khun bynriew .
U la ong ba ha ki por ban wan yn sa pynthymmai ia ki pulit .
Ngi donkam ban don ka rukom treikam kaba khlem jingsngewkhia ia kane ka jingeh .
Ka kyndon Aadhaar card ha ka jaka jong ka PAN : 1 .
Nga ialam ia phi sha iing jong nga .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingioh jamin ia u Lakhvi .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban pyni ïa ki jinglong bad ki nongrim jong u Gandhi ha ki paidbah bad lyngba ki paidbah ha ki ktien ba mynta .
Sa shisien hangne ​​bad baroh kiba phi tip lada phi pyndonkam da ka jingpynkhluit da ka sngi kaei kaei kum kata ka jingpynkhluit um da ka sngi bad kane ka jingpynkhluit um ka lah ban hiar .
Peit bha ia ka met lada ka don ka jingsma . Kiar na ki kali kiba don ia ka .
U Wayne B . U Phillips , u Tim Zoehrer , u Greg Dyer bad u Steve Rixon baroh ki la shah pyrshang hynrei kim shym la jop satia .
Namarkata , to ngin pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah . To ngin kiar na ki jingkren kiba u shun , ngin kyntait ban sngap ia ki jingkren bein , bad ngin leh katba lah ban pynduh ia ki jingkren bein kiba pynmynsaw .
Ka tiar kaba ju long kaba sngur kaba pynbeit ia ka jingtuid jong ka um ne ka jingshai .
Kane ka rai ka la wan shwa ka elekshon sha ki lai tylli ki korporashon jong ka sor .
Ka sequel ka la iakynduh jingeh ha Karnataka namar ka jingkynthoh jong u aktor ba la rim bha u Sathyarajs halor ka jingeh jong ka um ha Cauvery.
Ka long kaba eh wat ia ki doktor kiba la kham rangbah ne kiba la tbit ban ai kano kano ka jingkhein ia ki nongpang cancer .
Ka tnad planning , ka sorkar Bihar .
Nga lah ban long u doktor ne u enjiniar .
Lber 25 : Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ka dor jong ka ka long T. 31, 990 tyngka.
Ka la don shibun kiei kiei kiba kham bun ha ka jingialehkai .
Hato ngin shim ba ka jingdon bynta ha ka Hima U Blei ka long kaei kaei kaba kham kordor ban ia kiwei pat kiei kiei ha ka jingim , kum ka spah kaba kordor ne kum ka mawkordor kaba kordor ?
U Sekretari ka kynhun myntri u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingiap .
U Sharma u iaroh ia ka jingthung ia u Shastris kum u coach ba ha khlieh duh
Wat haba la shim ia ka rai ha u bnai Lber 1999 ban weng noh ia u Kalyan Singh hynrei ki nongialam ki la shai bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ba u Rajnath u dei u nongmihkhmat ba kynja met .
Ka lyngkhot lyngkhai jong ka jingrwai ka kynthup ia ki tyndong bike , ka jaka phone kaba itynnad , ki radio kiba la rim bha , bad ki tiar pyndonkam jong ki kali .
Ka Director ka Shonali Bose bad u Farhan Akhtar ki la don ryngkat bad ka ha ka por ba pynlong ia ka jingpynkiew ia ka kam .
Ki skul bad ki kolej ki la pynlong ruh ia ki jinglehkmen bapher bapher ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka liengsuin kaba her lyngba ka bneng kaba dum halor kawei ka nongbah .
Khatduh ka CSK ka la jop da 80 ron .
Ka jingpynlait na ka jinglut jong ki jaka pyntuid jaboh jong ki iing sah ka ju long hapdeng 30 bad 40 percent na ki jaka pyntuid jaboh ba ju pyndonkam .
Ha kaba iadei bad kane ki Pulit ki la shim khia ia kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
" " " Bad ka pasta kaba la shet kan iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka pyramid ?
Ha ka jingialehkai kaba bud , u Cedric Alexander u la iada ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Kalisto .
Ynda ki la poi shapoh khlaw , u Satyavan u la jied bha ia u dieng uba un leit pom bad u la sdang ban ot ia u tnat uba skhem .
Ka long kaba donkam ba ki briew kiba bat ia ki jingmut bapher bapher ha ka sain pyrthei ki dei ban wan ha ka rynsan kaba iadei katba lah bad ban trei na ka bynta kawei ka kam .
Hynrei ka sorkar jong ngi ka la pynthikna ia ka jaitbynriew ba ia kaba ym lah ban long lah ban pynkylla sha kaei kaei kaba lah ban long .
Ka Microsoft Paint ka kyrshan ia ka jingshai jong ka GIF .
U la shaniah pura ha ki rai jong U Kpa jong u bad u la sngewbha ban leh ia ka mon U Blei .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban pynrung ïa ka rukom im kaba koit ba khiah hapdeng ki khynnah .
Accent ka don ka jingkyrshan tynrai na ka bynta ki string bad ki table .
Kumno ki dur ki nang rit .
Hynrei ki arngut ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Nga la numb . . . Ym da kaba iohsngew ia ka khubor namar ba ka dei baroh ka khubor lamler , hynrei da kaba pyrkhat kumno ki don ki briew kiba lah ban long ki bym sngewthuh jingmut .
Lars : Hynrei ngi la sngewtynnad haduh katta katta ha ki kam ba kyrpang jong ngi haduh ba ngi la nang duna ka jingpynlut por iwei ia iwei pat .
Ka long ka kam kaba sngew sarong ia ka ri baroh kawei .
Ka jingshemphang bad jinglah jong ki ka long kaba kordor kumjuh .
Ka bad ka ïing ka sem jong ka ruh ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia ka result yn pynbna ha ka 27 tarik u Risaw .
Kyntait ka UN ia ka jingkyrpad jong ka Pakistan ban tuklar
Naduh kata ka por , ki kynhun kriket Test jong ka pyrthei ki ju ïashim bynta tang ha ki jingïalehkai ba arliang mamla ban ïa ki jingïalehkai ne ki lig kiba don palat ar tylli ki ri .
Ki heh sorkar Israel ki ngeit ba ki nongrahbor ki la iathuh ia u Shalit ia kaei kaba un kren ha ka por ba shon ia ka sur bad ba ka sorkar Israel kan nym iatreilang bad katei ka kynhun .
Na ka bynta ki jingtip shaphang u Gemariah bad u Shaphan peit ia ka jingthoh Hato Phi Ithuh ia U Shaphan bad ka iing ka sem jong u ?
" " " U Kanna u la kham bha shibun ban ia u Chandrababu uba la kam ba u don ka jingshemphang ha ka sain hima sima haduh 40 snem." " "
Nga pynkhreh ia ki klas jong nga .
Ka jingsynshar ka la seng ha ka 24 tarik u Naiwieng 2000 .
Kumta, bad ki don thikna katto katne ki magnet ba neh kiba don hangta bad ngi don katto katne ki coil sur kiba biang.
Ki heh pulit ki la iathuh ba kin lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap tang hadien ba la wan ka kaiphod jong ka post mortem .
Ka dor jong ka phone ka sdang naduh Rs 48, 999 .
Ka syntaks ba la pynrung ka dei ka ktien meta .
Ia kane ka result yn sa ioh ruh lyngba ka Android mobile app kaba dei ka DigiResults .
Kumno ban delete ia ka message ha facebook messenger .
Hato ka Kareena Kapoor Khan ka ioh jingsiew T.3 klur shi episode na ka bynta ka Dance India Dance ?
Hynrei ha ki longïing kiba ym shym la ai kum kata ka jingpyrkhat , ar shah bun ki samla pule 18 percent ki la ïasoh bad ka kynhun runar .
Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit , u nongrwai phlim Telugu u Vijay Sai u la kynnoh ba u la pyniap ialade ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong ha ka iing sah jongu ha Yusufguda ha Hyderabad .
Ki pulit ruh kim shym la lah ban kurup ia kano kano ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew .
Ka RSF ka la kyntu ia ka sorkar ban iada ia kiba donkti ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Kane ka rukom buh por kaba thymmai kan pynbeit ia kine ki jingeh .
Ka um dih , ka jingiarap ha ki doktor , ki jain bad ki jain ki nep ki la duna ha ki jaka sah .
U Shankar u la shah pynrung ha ka kynhun myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamys kum u myntri khlaw .
Shuh shuh , na ka bynta ban pynim biang ia ki kam shna jingshna kiba la tyrkhong , yn pynroi phra tylli ki kynhun ha ka jinglut kaba Rs . 2 . 50 klur tyngka .
U la iap ha ka rta kaba 11 snem. 45 ka a . m ha ka sngi Thohdieng .
Dang shen u la long u nongïalehkai kriket ba lai hadien u Sachin Tendulkar bad u Mahendra Singh Dhoni , ban ïoh ïa ka khusnam ba pawnam jong ka Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Ia ka khajna halor ka boric acid la pynkiew sha ka 17 . 50 percent , katba ia kajuh halor ka phosphoric acid la pynkiew sha ka 20 percent na ka 10 percent kawei kawei mynshwa .
Shuh shuh mynta ki don 8 958 tylli ki COVID Care Centre kiba don 8 10 621 tylli ki jingthiah ha ka ri baroh kawei .
Ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba jong ka jylla ka thmu ban pynbiang ia ka um tap ha man la ki iing jong ka Jharkhand ha u snem 2017 .
Kine baroh ki long kumba 10,000 klur tyngka .
Katto katne ki briew ki don ka agenda .
Ka Yami Gautam kan ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Shahid bad ka Shraddha ha kane ka phlim .
Ka skulbah ka dei ka ' nongpyndonkam ' ha ka ain .
Hangne, Nickerson, rah ia ka pilo jong nga bad phi.
Hooid , nga la set ia ka mynta ka sngi .
U trai jong u shabi u la pyndam noh ia u shabi . Ym lah shuh ban pyndonkam ia ka .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la khot ia u myntri rangbah ka jylla u Anandiben Patel ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Lai ngut ki briew kiba don tiar pyniap ia u samla
U Ramesh Jarkiholi bad u Dr Sudhakar u nongialam ka BJP ki la ia kynduh ia u SM Krishna ha iing sah jong u ha ka sngi U Blei .
Kito ki bym don Kisan Credit Card yn aiti ia kajuh ryngkat ka jingbuh kyndon kaba Rs . 2 lak kyrpang na ka bynta ka kam ri mrad bad ka kam ri dohkha .
Kumno lada ngi lait ia kane ? Kaei kaba phi kwah ban iathuh ia ka Natalie ?
Kumba ka long mynta ka Delhi Metro ka pyntreikam 399 tylli ki lift bad 490 tylli ki escalator ha kylleng ki 140 tylli ki steshon jong ka .
U nongpeit u jied ia kaei kaba u kwah ban peit .
Ka telephone ba sah ka mut ki tiar ba la buh beit na ka bynta ban iakynduh bad uwei uba don ha ka jaka sah .
Kumta haba phi pyrkhat la phi dei ban jied ia uwei u briew kum u paralok ba jan ne em , kan long kaba stad ban buh ha ka jingmut ia ka jingong U Jisu .
" " " Ka la long ka jingleit kaba ym lah ban ngeit naduh kaba sdang ."
Hindi ka dohnud ka jingpang khlieh na ka bynta ka BJP
>> Nga dei u nongpyniaid ia ka projek .
Ha ka rta kaba 16 snem u la sdang ban ialehkai tennis .
U la long u president ba nyngkong eh jong ka US ban long u nongwan jngohkai ha ka sngi rakhe jong ka ri Republic .
Ngin sa pynkut ia ka jinglehniam pynkyntang jong ngi da kaba tep ia ka por .
U Gopalakrishna u Commissioner ka Mangaluru City Corporation u la iathuh ba ka MCC ka la thoh sha u DK DC ban kyrpad ia u ba un bthah ban pyllait noh ia ka um ba la buh ha ka dam Kadaba .
Ka dor jong ka nar rong saw ka la bteng ban hiar bad ka dor jong ka ksiar ha Mumbai ka la hiar shapoh ka dor jong ka T.26,000 ha ka sngi Nyngkong bad kut ha ka T.25,985 na ka bynta 10 gram .
" Ka Hannah ba la kdew haneng ka ong : " " Lyngba ka jingpule bad jingpule Baibl shimet jong nga nga la sngewthuh ba haba nga pynmong ia lade nga pynmong ia U Jehobah ruh kumjuh . " " "
Haba iadei bad ka jingrah ia ka jingrwai India sha ka kyrdan jong ka pyrthei , u A . R . U Rahman u la buh ia ka bar kaba heh .
Ngi la sdang bun ki jingpyrshang ha kane ka liang .
U Ram Singh uba dei u nongshah kynnoh ba hynriew u la pyniap ialade ha phatok Tihar hadien katto katne sngi ba la sdang ka jingbishar ia katei ka mukotduma .
Lait na ka jingpyniaid bad ka jinglehkai , u pynmih ruh ia ki phlim .
U dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , u kwah ban thep kol ha kano kano ka rukom hynrei u donkam ban shong shngain bad ki kol kin wan ha ka jingbthei .
U Kohli u rkhie bein ia ki khubor ba don ka jingiakhlad bad u Rohit
Ka jingngeit Roman Katholik jong u Gaud ka la nangjur ha ka jingim jong u bad ki dur niam ki la paw ha kiba bun ki jingtrei jong u .
Kane ka jia tang haba ka BJP ka don ha ka bor ?
Kane ka jingleh kan ym ai jingmyntoi tang ia ki nongrep , hynrei kan iarap ruh ia ka jylla ban kem ia ka um hapoh khyndew kaba nang hiar .
Ki don saw tylli ki bynta jong ka :
Katba nga tip , ym don jingsngew ba kaei kaei kan jia hangne ​​.
Ka lad kaba ar ka long ban thung ia u rangbah shipai uba iajan bad ka iing ka sem u Gandhi kum u president ba shipor ryngkat bad katto katne ki president kiba dang trei .
Don kiba ngeit ba kine ki long ki jingmyntoi kiba dei ban pyrkhat bha , lada ki jingpeit bniah ki pyni ba ka jingkha kan long khlem jingeh .
khnang ba yn pyndep ia kata kaba la kren lyngba u Isaiah u nongiathuhlypa u da ong ;
Ki la iohsngew khatduh ia u ha ka 15 tarik u Iaiong 2014 kumba 11 bnai mynshwa .
Ka jingshah thombor ha kad liengsuiñ ka dei ka kam lehnoh kaba nyngkong eh jong ki Islam ba la pynlong ha Germany .
La pynkylla ia ki kyntien jingrwai ha ka snem 1978 .
Ka rupa , ha ka iew die rupa hangne ​​ruh ka la kiew da T.650 sha ka T.54,550 shi kg ha ka iew jong ka thain .
To U Jehobah un kyrkhu ia phi katba phi dang thoh ia ki jingthoh kiba iarap ia ngi ban shaniah ha u .
Hynrei ka Uzbekistan ka la pynpaw ïa ka jingmut kaba sniew shaphang ki jaka sah shipai thymmai kiba lah ban don ha ki ri khappud .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthmu .
Ka jingaiti jong phi na ka bynta ka jaitbynriew kan sahkut junom ha ki dohnud jong ngi .
Kumno La Pynpaw Ia Ka Kyrteng U Blei
Ka Vietnam , Malaysia , Brunei , Taiwan bad Philippines ki don ki jingdawa pyrshah halor katei ka jaka .
Ka Melania Trump ka la shah troll halor ka jingjied juti jong ka
Ka por kaba la ap khmih lynti ka la poi khatduh .
Bishar bniah ia ka jingpynbna Audio lyngba ka JACK .
Lah kem ia u MP ka trinamool Congress u Tapas pal ha ka kam bamsap chit fund la phah sha phatok .
Hynrei hapdeng kine baroh ka kolshor Kerala ka dang sah kumjuh .
Hadien la pyllait im ia kitei ki arngut na Fatehpur bad la kem ia ki nongrahbor , la iathuh ki pulit .
ka jingshah ktah , ka sngew ia ka ha ka phantom jong ka .
Kumta ka long ha ka jingieit bad ka sain pyrthei .
ban pynkylla ia ka bynta sha ka decimal bad lehse kumjuh ruh pyrshah .
Katkum ki khanatang , ka Mysore ka ioh ia ka kyrteng jong ka na u Mahishasura , u ksuid uba la shah pyniap ha ka Blei .
U la ju leit sha phatok ha ki por ba la leit noh ruh .
La shna katto katne ki skul bad ki kolej hangne ​​na ka bynta ban kyntiew ia ka imlang sahlang .
Ki don ar tylli ki jingkren stereo kumjuh .
Ka Mysuru ka ioh Mayor ba nyngkong ka kynthei Muslim
Ka jaka bam jong ngi ka ai ia ki jingbam Spain .
La tip ia ka Mawphlang na ka bynta ki khlaw ba kyntang kiba la pynneh pynsah naduh ki spah snem .
kano kano ka kynhun ne ka tnat treikam ba la seng da ne hapoh kano kano ka Ain .
Ka mut ban ai ia ka jingtip ba stad , ka jingtbit ban pyndonkam , ka jinglah ban pynbeit ia ki jingeh bad ka jingmut kaba bha ha u nongtrei .
Lada ka jingmap ka don ha ka dohnud jong phi .
Hynrei kata ka dei ban long .
Ka kashari kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka sngi thohdieng 2020.
Kumba 1500 ngut ki khynnah skul ki pule ia ka skul .
Hadien bun ki jaka pule ki la wan kylleng bad ki la sdang ia ki jaka ai jinghikai jong ki .
Hynrei ka jinglong kam shym la don ia ka na ka bynta jong u .
Hato phi la thoh ia ka report ?
Ha kum kine ki khep ym dei ban pynkut nia ba la pynduh noh ia u khniang na ka jaka . katto katne na ki snier jong une u khniang ki sah haduh lai snem .
Ym lah ban iakynduh ia u ban ai jingmut .
Ki la ong ba kum kine ki jingjia ki la jia mynshuwa ha kajuh ka kolej .
Ki heh jong ka tnad Income Tax ki la kurup ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 30 klur tyngka ha ka jingkhynra ha kylleng ki 13 tylli ki jaka kiba iadei bad une u ophisar .
Bun ki nongkyrshan ki la kynthoh ba ki ieid ia ka pair .
U la pynlong ia ngi baroh arngut .
Kham mynshwa , ka la shah thung ha ka Indian Mission ha Kuala Lumpur bad ka la trei bad ka India Perspective ka kot khubor jong ka External Publicity wing jong ka MEA .
Hadien kata la kiew katba lah ha ki lieng , shibun pyrshah ia ka mon jong ki .
Ia kane ka jingkren la kren hapoh ka liengsuin ha ka por ba ki President ki wanphai sha New Delhi na Moscow :
Ia ka vuvuzela la ju pyndonkam ha ki jingialehkai phutbol ha South Africa , bad ka la kylla long ka dak jong ka phutbol jong ka South Africa namar ba ki madan ialehkai ki dap da ka jingsawa jong ka .
Ha kine ki jinglong jingman , ka Hyderabad ka don ka hok kaba pura ban bat ia la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ka Congress ka la ujor sha ki pulit ban dawa ban kem ia u MLA ka Ballari u Somashekar Reddy .
Hynrei na Mizoram la lap tang kawei ka wait maw haduh mynta .
Hynrei ka jingkhapngiah kali ka la bteng khlem sangeh .
" Uwei u nongwad bniah u kam ba ki samla ki " " kyntait ia ka jinglong tynrai . " " "
U Medvedev u la lap ia u briew uba kham sngewsih ban ia u , bad u iai pyrshang ban jngi halor ka met iap jong ka sain pyrthei .
Ki ithuh ia ka jingkyrkhu U Blei , nangta ki kyntait ia ka , bad kiba bun na ki ki long ki bym sngewnguh .
Ka iaid lyngba ia ka sngi kaba dap da ki jingkhuslai kiba la palat pud , wat la don tang khyndiat ne ym don ei ei ban pynsngewsih ia ki .
Ha kiba tlot nga la long uba tlot khnang ba ngan ioh jop ia kiba tlot . Nga la long kiei kiei baroh ha ki briew baroh , khnang ba ngan lah ban pynim ia ki katto katne .
" " "Nga lah ban leit hynrei balei ngan leit ? " " "
La pynpoi ia ka jingmaham kaba jur sha ki shipai Pakistan ban khanglad ia ki lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka , la ong u ophisar .
Ka jingiaid paidbah ban kyrshan ia ka Citizenship Amendment Act ba la pynlong ha Nagpur ka jylla Maharashtra da ka Lok Adhikar Manch , BJP , RSS bad kiwei ki seng .
U la lah ban iohi ia ki jinglamler ba la pynroi da ki lyngdoh niam , hynrei teng teng u leit sha ka jinglong kaba pyrshah .
Kane ka komiti ka kynthup ia ki nongmihkhmat na ka sorkar Jylla , uwei u dkhot na ka skulbah ba iadei bad uwei u nongmihkhmat na ka UGC .
Ka prokram pynpra jong u Mikhail Gorbachev ka dang shu sdang ban pyntreikam .
Kumba 500 million ki nongpyndonkam ha India ki pyndonkam ia ka UC Browser ha China .
Ia ki jingjia ha Westminster Abbey la ring dur ha ka jaka jong kata ha ki iingmane bah jong ka Lincoln bad Winchester kiba baroh ar ki dei jong ka Balang England .
Ka Sorkar Jylla ka la pynmih ia ka jingmaham ha ka thain Jammu ha kaba bun na ki wah ki tuid palat ia ka dak jingma .
Bad ban iarap ia kiwei ban nang ia ka Ktien U Blei ka long ka kam kaba pynhun khamtam haba phi iohi ba U Blei un kyrkhu ia ki jingpyrshang jong phi !
Kane ka pynbeit ia ka rukom pynhiar kpoh bad ka ai jingpyllait na ka jingpang jyrhoh .
La suba ba u lah ban iap na ka jingpang klongsnam .
Baroh ki dei na Bangladesh .
Ka jaka ka long kaba rben bad ka shnong Dedham kam ngeit ba ka long kaba bit ban shong ban sah .
Ka sorkar kan nym sangeh satia ia kum kane ka jingdawa , u la ong .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka iing ka sem jong u briew ka la iakynduh ia ki jingeh , ki jingpynbor bad ki jingkhuslai kiba khraw kum kita kiba pynjynjar ia ka pyrthei mynta .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ia kiba bun ki rukom thaw ain la shim na ka Ain Roman jong u Justinian .
Yn nym ailad ia ka jingbamsap katba nga dang chowkidar : PM Modi
Ki por jong ka jingkhih jong ka Pyrthei baroh kawei kim don hajan ki por jong ki bneng , kumta ka jingkhih jong ka ka long namar ki bor jong ka por .
Kam shym la long kaba slem bha .
U la ong ba ka burom jong ka ri India ka nang kiew namar ki katto katne ki jingjop .
1 Ki jaka buh jingthoh ban pynlong ia ki jingpyni ba lah ban peit paidbah lyngba ki jaka pyni ba neh , ki jingpyni ba kyrpang bad ki jingpyni ba don phang .
Haduh hynnin ka step ki la dep ban trei la shiphew kynta .
Kiba don pop kin ym shah pyllait .
La kyrpad shuh shuh ia ki dkhot jong ka Bar ban iatreilang .
Ban tynjuh ia ka , ktah ia ka khyndew da ka kti kaba rkhiang .
U Mahmudullah u la ioh ban thep single ha ka bol kaba bud bad nangta u Ariful Haque u la ioh ban thep ar kol .
Ka Additional Commissioner jong ki pulit ka Chittagong ka Debdas Bhattacharya ka la iathuh ha u Prothom Alo ba la ioh kurup ar tylli ki bom mawshun ki bym pat bthei na katei ka jaka .
KUMBA ar snem shiteng ha ka jingshakri jong u , U Jisu u dang hikai ha ka jingiaseng paidbah ha Kapernam .
6 U Jehobah ruh u la pyni ia ka jinglong kaba jemnud ha kaba pyndep ia ka jingthmu bymjukut jong u .
Katba ki kandidet ba kongsan jong ka JEE kin pynrung kyrteng na ka bynta ki NIT , IIIT bad GFTis , kito kiba la pyndep ia ka JEE Advanced ki lah ban pynrung kyrteng ban rung sha ki IIT .
Ka ailad ia ki samla lyngba ka Blog , Facebook bad Twitter .
Ka kompeni ka la ioh shibun ki khusnam .
La pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong u Salman Khan.
La pyndonkam ia u kum u jhur ba la shet bad kum u dawai .
" Ka jingpynbna ka ong ba ka tnad " " Income Tax ka don jingtip shaphang ki jingthep pisa jong phi . " " "
U SRK bad u Salman yn sa iohi lang ha ka Dus Ka Dum mynta ka sngi kut taiew .
Baroh arngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Chaudhary Bansi Lal Memorial General Hospital ha Bhiwani .
Kumta , kane kam dei satia ka jingleh kaba bha .
U la shongkurim ia ka Agnes ha ka por lyiur jong ka snem 1904 bad u la ioh arngut ki khun shynrang u Esmond bad u John bad kawei ka khun kynthei ka Elizabeth .
Ka don ka dome .
Ka jingim ba mynshuwa jong nga ka la pynshitom ia nga , ka la pynlong ia nga ban iohthiah . Kham hadien ka jingkhuslai bad kumjuh ruh ka jingpang kpoh bad jingpang sniehdoh ka la ktah ia ka koit ka khiah jong nga .
Kaei ka jingkynmaw kaba sngewtynnad tam jong phi ?
Ka jingjrong jong ka surok ha Assam ka long 7 . 87 Km bad kaba sah 9 . 60 Kms ha ka jylla Arunachal .
Ka jingshaniah ba skhem jong ngi ha ka jingkular U Jehobah shaphang ka jingmihpat ka ai ïa ngi ïa ka jingïohi kaba shisha shaphang kiei kiei .
Katkum ka jingtip la iathuh ba don kiba tied ia ka jingkhang jong ka iing jong u hynnin ka miet .
45 ngut ki la shah kem halor ka jingpynpra ia ka Temple Hindu ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan . 8 ngut ki heh pulit la sospon namar ka jingbym shimkhia
Nga hap ban ong khublei ia ki paralok jong nga , ia u coach jong nga , ia ka Real Madrid .
Mynta ka kynti , ka Rangoli ka la shim ia ka dur jong ka Malaika Arora hadien ba ka la sam ia ka dur bad u khun jong ka u Arhaan .
Kane ka pynkhein ia ki ain jong ka ri hi .
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingbam .
La ka long ka Badminton , Tennis , Athletics , Boxing , Wrestling ne kiwei kiwei ki jingialehkai , ki nongialehkai jong ngi ki ai ki thapniang kiba thymmai ia ki jingkhmih lynti bad jingangnud jong ngi .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki khynnah skul kiba pawnam ha ka pule puthi bad ka jingialehkai .
Ka don ka jingsynshar kaba thikna .
Ka samoi jong u Henry ha u snem 200607 ka la shah pynjulor ha ki jingmynsaw .
Mynta kane ka jingtreikam ka leh na ka bynta kano kano ka y ba la ai .
U aktor ba la rim bha u Kamal Haasan u shem ia lade hapdeng ka jingiakren biang .
Ka bench ba la khlieh da u Justice DY Chandrachud ka la ong ba kan long ka jingleh be-ijot ban kyntait ia ki ia ka bainong jong ki hadien ba la weng noh ia ka ain kaba ailad ia ki kynthei ophisar ban rung ha ka Navy .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ha kawei ka Housing Society kaba don ha sector 20 ha Kharghar .
Ia ka jingpynmih pisa la pyniaid da ka Nepal Rastra Bank kaba dei ka bank pdeng jong ka ri Nepal .
Hynrei U Jehobah u la pynrit ia u Syiem Nebukhadnessar bad u Belshasar kiba sngew sarong .
Ki Bolshevik ki la iaid shakhmat da kaba thikna haduh kane ka por pyrshah ia ka iing syiem kaba rim .
Ki seng ki don ka jingdonkam ban im bad ban roi kham bun ban ia ki party namar ki party ki dei ka bynta jong ka .
Ki pulit ki la kem ïa arngut ki nongïalam ba kongsan jong ka seng pynïakhlad, u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik ban pynthut ïa ka . . .
U Trump u don shadien da ka jingthep vote kaba 213 ngut ha ka Electoral College .
Kiba bun ki nongpyndonkam Internet na China ki rung sha ka web lyngba ki phone jong ki .
Ka sah ha ka bniat haduh ba u khun larva un da kha khun . ka pyrshah jur bad ka ialeh pyrshah da kaba shyrkhei ban pyllait im , hynrei ha kaba kut ka pyndem ha ka bor kaba kham halor jong ka .
Ka State Bank of India ka la thung ia u nongthew dor ban thew ia ka dor jong ki mar ki mata jong ka Mallya .
Ka jingiadei hapdeng ki ri , kham bunsien ka ain jingiateh , kiei kiei kiba kum kita .
U Dhoni u la ong ba u la siew T.20 lak na ka bynta katei ka jaka hynrei tang katto katne ki kam na ka bynta ka penthouse la leh bad ym shym la ai ia u ia ka jaka .
kaba lah ban iathuh ia ngi kumno ka pyrthei ka dei ban long .
Dang shen la ïohi ïa u Kohli ba u shad ha ki sur jingrwai jong ka Caribbean ryngkat bad u Chris Gayle bad uwei u nongïalehkai ha madan , ha ka por ba shongthait slap ha ka jingïalehkai ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies .
ban pynthikna ia ka jingpyntreikam hok ia kane ka ain .
Ka kolshor kaba thrang kaba la jah rngai .
Ki sah por lyiur ha Africa ne India bad ki long ki nongleit jingleit sha ka dewlynnong Khristmas bad shaphang shatei jong ka Australia .
Bad u sohjew u don ia ka jingbam kaba bun tam na kino kino ki soh ha kaba u don 167 tylli ki jingbam ha ka shispah gram .
Ka longiing jong nga ka la rai ban pdiang ia ka rai jong nga .
Ngi don ia ka jingkhein briew na ka bynta jong ka .
Pynban , ym don ka jingkhluit ha kaba ka jingkhluit kan sniew kum ka vodka .
Kumta ka delta U , kata ka dei tang ka delta kaba heh kaba ong , kaei .
Ka jingpynlut kaba T.85, 010 klur la pynlut da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley na ka bynta ka mang tyngka jong ka pule puthi na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Ka la don ka jingdum sawdong .
Kumjuh ruh lada don ki kam kiba sahkut hangno hangno ngi ong ba ka dei ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei , u la ong .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , kine ki ar tylli ki ri ki la sdang ban iatylli katto katne ha ka jingroi ka ioh ka kot .
Ki shipai India ki wan ha ka por janmiet .
Ki khynnah ki dei ban lap ia ka jingitynnad jong ki mrad khlaw jong ngi .
La pyni ruh katto katne ki jingpyni biang ha ka shi taiew .
U la long u President uba hadien .
Ym donkam ia ka passport ia ki nongleit jingleit Sikh kiba wan sha Kartarpur ong u PM ka Pak Imran Khan .
Hadien u snem 2014 , kane ka jinglong ka la nang kylla .
Kumba ka long mynta u dang sah ha phatok Tihar .
Ka Congress ka wanrah ia ka jinglaitluid ha ri India .
Da kaba nang ban kren ia ka ktien jong u haduh katno katno nga la lah ban iathuh ia u shaphang ki jingngeit jong nga .
Baroh ki la iaid sha ka lynti rel London , Midland bad Scotland ha ka snem 1923 ha ka jingpyniasoh kynhun , bad ha kaba sdang ki rah ia u nombar MR jong ki ha ka jingshakri LMS .
Ki nongpule ki lah ban iohi ia ka khana blog kaba bha tam , ka blog kaba bha tam , ka blog kaba sngewtynnad tam , ka blog kaba kmen tam , ka blog kaba bitar tam , ka blog jong ka kolshor , ka blog jong ka jingbam , bad kiwei kiwei . na ka Korea ka thoh khubor phareng ha ka Hub jong ka jingshai .
Katba nga dang don ha phatok nga la ïoh bun ki lad ban ïalap bad lai ngut ki briew ki la pdiang bad ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kompeni kam shym la ai ia ki jingtip ba bniah .
Ki lah ban kylla long wat kiba la ngop ha ki dur ba sniew . Peit ia kaei kaba la jia ia uwei u Khristan .
U don ia kane ka iing namar kane ka ri .
Ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ka long baroh se na ka bynta ka jingpynmih IMAX 3D kaba heh tam haduh mynta !
La thaw ia ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri kaba thymmai da ka sorkar jong nga na ka bynta ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha bad kiba rem dor sha ki briew kiba duk bad kiba rit paid .
yn pyniaid da ka tnad rep jong ki nongrep .
Katba U Jisu u la ioh shibun kiei kiei da ka jingim bad jingiap jong u , hato ym dei nyngkong eh na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jinglong syiem U Jehobah ba U Jisu u la wan sha ka pyrthei ?
U Jehobah u tip kumno ban pyllait im ia ki briew kiba riewblei na ki jingtynjuh . 2 KA PET . 2: 9.
Ki pulit ka Mahila Thana ki la register ia ka jingshah leh beijot ha ka sngi saitjain .
To ngin ia mih noh nangne ​​! '
Hynrei to sngap ia ka ktien U Trai , ko Sedekaiah syiem Judah : kumne U Trai u ong shaphang jong phi : Phin ym iap da ka waitlam .
Ngi la leh ia ka jingkiew kaba khraw .
Hynrei u nongshah kynnoh um don ia ka .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban khanglad ia ka BJP ban thaw sorkar .
Yn pynlait paidbah ia ka shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Bun na ki ki ngop ha ki jingpang ha ka rta kaba dang rit bha , bun kiwei pat ki pyniap ialade bad kiwei pat ki dang im ka jingim kaba duk kaba jur .
Ki khlem wanrah ia ki PhD bad ki stad kompiwtor .
Eggsy , ngan pynkhih ia ka akor jong phi sha ka jinglehkai jong phi . . .
Mexico : Ka jingkynriah jaka jong ki sim syiem ha ki ri America .
Nga la leh ia ki kam baroh .
Kumno shaphang ka liengsuin shimet ?
Kane ka jingpynkylla kam don shuh .
U la kyntu ruh ïa ki nongshong shnong ban pynneh pynsah ïa ka jingkhuid jingsuba ha la ki ïing ki sem bad ha ki sawdong sawkun nalor ban shim ïa ki lad jingïada ha kane ka bynta .
Yn pyntreikam phra tylli ki jaka sumar dawai ha kawei pa kawei ka hospital jong ka distrik katkum ka ain hikai 1961 na ka prokram hikai hikai jong ka ri .
U la kren ha ki lad pathai khubor ha ka sngi Palei 2019.
" " " Dei na kata ka daw ba nga la sheptieng ." " "
Ka por jong u Lat ka Punjab u Shivraj V Patil , kan kut ha ka 21tarik Nailar 2015 . Ka por treikam jong ka Lat ka HP ka Urmila Singh kan kut ha ka 24 tarik u Nailar . TNS
Ngi la wan hangne ​​ban iakynduh bad u khynnah .
Haba ai jingkren ia ka mang tyngka , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar kan pynkiew ia ka bynta jong ka jingdonkam ban shim ram lyngba ka jingshim ram na ka pisa bar ri .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka president jong ka Congress kam shym la pawnam na ka bynta ban leh ïa ki jingïakren kiba shai bha ha ka Ïingdorbar hynrei ka jingpynkylla dur ïa ka ka la pynlong ïa ka ban nang ban kren bha.
Ki lad pathai khubor ruh kin nym shah ban rung ha kane ka jingïalang .
Haba u vicar u la wan jngoh ia ngi ban wad bniah balei ba kam leit shuh sha ki klas jong u , u la iakynduh ia ki jingkylli kiba bun kiba u la pynkhreh bha .
Ha U ki shabi jong ki bneng bad ka pyrthei : U pynheh bad U khanglad . Ka Jingbam ia uba U mon : namar U tip bha ia kiei kiei baroh .
Ia ka opshon lah ban pyndonkam arsien ha ka shisnem mang tyngka .
Mynta kane ka la jia ha Gujarat .
La kynnoh ba ia u nongrwai ba pawkhmat jong ka Smiths uba bam dohkha la iohi ba u bam ia kawei ka dohkha .
Balei bun ki samla ki sngewtynnad ban pynlong synran ? U Jisu u la ong : To leit noh . . . pynlong synran ia ki briew . . . ka jinghikai ia ki .
La jied ia ka kyrteng ba pura jong ka file ha ka plugin jong u nongpyniaid ia ka projek
Ka iadei ruh bad ka rukom ba ngi ai subsidy ia ki briew jong ngi , .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Prithvi Shaw u la wanphai biang ha ki jingialehkai Test bad u Mayank Agarwal un wanphai biang ha ki jingialehkai ODI .
Ka Banita ka la paw itynnad bha ha kane ka jain kaba itynnad .
Nga la jied ia kaba hadien , bad kata ki paralok jong nga , ka dei ka daw kaba la pynmih ia ka jingbitar kaba phi iohi mynta .
Kane kan shim por shibun ki lad jingiarap , bad la khot ia ka jaitbynriew ban noh synniang . Kumno kita ki Israel ki la leh ?
Ha kiwei pat ki kyntien , u la pyrshang ban pyni ba ka India ka la mad ia ka jingpyniasoh bad jingpyniasoh ha ka sain hima sima ha ki katto katne ki kyrdan jong ka histori hyndai jong ka .
Nga la thmu ba kane kan dei ka phlim kaba nyngkong eh jong nga .
Ka Megakhuimyak ka sngewkhia ia ka jinglong jong ka jinglah jong ka Kazakhstan ha ka jingwad bniah ia ka saian bad ka jinghikai :
Hynrei ïa kane ka jingïakynduh la pynkut noh da u president ka BJP State u Dr . K Laxman .
Hadien la pynlong ia u kum u dkhot jong ka komiti pyniaid jong ka RSS jong ka sor .
Ka jingthmu jong nga , nalor kiwei pat kiei kiei , ka la long ban plie ia ka Rashtrapati Bhavan sha ki paidbah ka ri India bad ban pynphai biang ia ka sha ka jingkhraw jong ka kaba mynshuwa .
" U Shah Rukh u ong ba ka iing ka sem jong u baroh kawei ka ieit ia " " U Syiem Sing " " . "
Ka dei namar ki daw kiba iadei bad ka jingstad .
Kane ka rukom treikam ka la paw ba ka long ka kam kaba thikna tam kaba ka kynhun ka la shim haduh mynta .
Ka layer ka long kaba la pynlong lyngkhot lyngkhai bad ka long kaba la pynlong lyngkhot lyngkhai hadien ka jingpyniasoh jong ka sniehdoh .
Lada ym don ki phlim ba kamai , bun na ki jaka peit phlim ha Kerala kin khang noh .
Bishar bniah ia ka rukom elekshon jong ngi . Pyni ia ka jingduna jong ka bad ai ia ka jingpynbeit jong ka .
Ka Kolkata Metropolitan Area kaba la tip ruh kum ka Greater Kolkata ka dei ka jaka ba la lum lang jong ki nongbah Kolkata ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U la pynskhem ba ka kham bha ia ka jaitbynriew ban ioh ia ka elekshon kaba suk , kaba hok bad kaba iashim bynta lang .
Ka pyrthei ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Nasdaq ka la hiar haduh 27 . 48 tylli ki point , lane 1 . 92 na ka shispah, sha ka 1,404 ngut. 02
Ka jingshah ialam ha ka ka lah ban wanrah ia ngi ia ki jingeh kiba khraw .
La kynnoh ba katei ka kynthei ka la shah thombor ha ka por ba ka dang leit phai sha la iing .
" " " Ka Jim Corbett National Park ka dei ka jaka kaba bha eh na ka bynta ki briew ban mad ia ka mariang ."
Kine harum ki long ki jaka pule kiba iashim bynta :
" Lane nga don ei ei kaba bakla ha ki tiar ? " " "
Kumba ka long mynta la buh 200 tylli ki synduk khnai kiban sa kiew sha ka 500 tylli .
Ha ka Twitter , la bud ia u da ki 13 ngut . 6 million ngut ki briew .
Ki don ar tylli ki step ha kane ka jingtreikam .
Ka myllung ka la shimkhia kyrpang ban pynroi ia ki sap jong ka .
La long trai bad pyniaid da ki paralok jong u Venkatesh Rajendran uba dei u nongshet jingshet bad u Karthik Kannan uba dei u nongshna jingtei .
Ki don bun ha ri India .
Pynkhih ia ki rmiang shyntur jong phi sawdong kata .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la leh ia ka jingpeit bniah na suin ia ka . . .
Ka kali ka la tynrah ia u divider , u nongniah u la mynsaw .
Ka jingkhot ban pynrung kyrteng ia ki nongpynbiang ia ki dawai pynkhuid um
Ka long kaba bun , ka long kumba .
ki sngap jar jar jar , khamtam ha ka por elekshon .
ha kaba R = ka jingpynkylla , K = ka jingstet .
Panmap Na Kaba Pynphriang Ki Jinglamler Ha Ki Koloni Bym Aibor : U Manoj Tiwari Sha U Kejriwal
U manager jong ka Mithali Raj u la kynthoh ia u Harmanpreet uba leh thok.
U Basu u kdew ia ka jingkren jong u Modis ba ka Congress ka la thaw ia ka kyntien lehnoh Hindu .
" Balei kam lah ban ioh ia ka jinghikai ? " " "
Ngi lah ban ia rkhie bad ia iam lang .
Ka dor jong ka ka long kumba 11 hajar tyngka .
Hynrei u la long uba pyrkhing bha shaphang ka riyaaz .
“ “ “Phi thmu ban ai ia ka Anne ia ka Baibl na ka bynta ka Hanukkah ?
Ka jingmynsaw ha ka kjat , pynban ka pynkhuslai ia ka .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ha kane ka liang .
IPL : Na ka bynta ka Rajasthan Royals , ki jingkem ki jop ia ki jingialehkai .
Ki rong lieh ki pyni ia ka jingsdang ne jingshongkurim kaba thymmai .
Lada don eiei , ka CSDS , ka iing pule jong nga , ka la long ka thong ba nga sngewtynnad bha ban shah thombor ha ki riewstad Left .
Ka IndiGo ka don ka jingïadei beit sha Shirdi na Indore , Hyderabad bad Bengaluru .
Wat la ki rukom thaw dur ki iapher ha ki jaka bapher bapher hynrei ka don ka jingiasyriem ha ka dustur jong ki .
Ngi la book saw tylli ki kamra ha ka hotel .
Ka paw shai ba ka prokram pyndep ia ka klas kaba 102 ka la pynlong ia baroh kiba la wan ban kham kut jingmut ban iaid shakhmat ha kaba pynmih ia ka Ktien U Blei .
Ki la iarap ia ki khynnah skul ha ka jingpule ia ki sobjek Math , Science bad English .
Ngi la don 24 kynta khlem jingpynthut , u la ong .
Baroh ngi dei ki sim kiba laitluid .
Ka jingkhaii mawkordor bad ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang , ka kam pyntuid um ka lah ban pynshisha ba ki long ki jingiakren kiba kham heh na ka bynta ka India ban ia ka kam iada ri ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit sha Israel .
Ka Kchi ka kynthup ia ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka dulir Shikoku kaba peit sha ka duriaw bah Pacific .
Palat 2, 500 ngut ki kyrtong ki iakhun ban ioh 249 tylli ki shuki ha Parliament .
Hynrei kine ki jingpyrshang kim shym la long kiba jop .
Ym don mano mano ruh hangne ​​kiba iap lymda nga ong kumta !
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la don lang ki long u Prem Krishan Puri , u Sanjiv Garg bad u Nar Bahadur Verma ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Ki kompeni kiba iashim bynta ki kynthup ia ka Hero Cycle , Avon Cycle , Big Ben , Vishivkarma , Hippo Cycles , Asia Cycle bad kiwei kiwei .
Kham mynshwa ki dkhot ka Congress ruh ki la iakhih haba u Mr . U Thakur u dang buh ia ki kot kiba iadei bad ka kam jong u ha ka mala jong ka iing dorbar .
La register case bad la kem ia kitei ki arngut .
Hynrei katno ka jingshisha kane ka bat ?
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka 1st T20I kan long ha R Premadasa Stadium ha Colombo .
Ki seat jong ka Dahegam bad Gandhinagar South ki don ki nongkyndong bad ka jingsynshar jong ki nongthep vote Thakor bud sa ka jaidbynriew Kshatriya .
U Lyngdoh u peit nyngkong : U Mammootty u pynmih ia ka jingsngew kaba sniew .
Ha ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh bad duwai ruh ia ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
U Hardik Pandya u rung ha ka kam na ka bynta ka ri India .
Ka Marlia ka pynkut ia ka shithi jong ka kumne : Nga phla ba nga hi ngam dei ka Nongsakhi , hynrei nga la shem ia ka jingiadei paralok , ka jingieit bad ka jingpyrkhat hapdeng ki Nongsakhi .
Ka dor jong kane ka jingiateh ka long kumba 3, 500 klur .
Kane kam dei shuh ka jingialehkai na ka bynta arngut ki nongialehkai .
Ka jingtip kaba rit jong u briew shaphang ka jinglong ka suinbneng ka pynkynmaw ia ngi ia ki jingkylli ba la kylli ia u Job : Mano ba la kha ia ki tdem ?
Ki pulit ka Punjab ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingiakren bad u myntri ka tnad kit kam bah .
Bad ki kompeni khaii ruh ki la don ka jingkitkhlieh ban ym shah ia ki ban leit phai biang sha ka jaka .
Ka long haba kaba ym lah ban long ka kylla long kaba lah .
Napdeng jong ki : ka Ri Bilat , ka Australia , ka Germany bad ka Singapore .
Baroh ngi don ryngkat bad u ha kane ka por kaba eh bad ngin ai ka jingkyrshan kaba pura ia u , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kan dei ka jingshad kaba nyngkong eh jong u Rahman ha Odisha .
Kumta, mynta, lada phi pyrshang ban tip ia kata kum ka jingtreikam kaba linear jong ki nongpynbna ha kaba ki nongpyniap briew ki lah ban long kiba iaid beit bad kiba iadei kyrdan.
Ka don shibun ki kot phareng .
Ka jingkhihwin ha Rajya Sabha katba ka Liang Pyrshah ka wad ia ka jingiakren halor ki 39 ngut ki nong India kiba la iap ha Iraq . Ka jingeh jong ka Andhra ka pynkhih ia ka Lok Sabha
" Kumba 200 ngut ki khynnah ki la ngat ha ka jingpang " " ka la ong " .
Ka Maruti Suzuki Swift Mynta Ka Wan Bad Ka Jingpynkhreh Ka Jingshngain
La iaroh ia ka Nayanthara na ka bynta ka bynta jong ka ha katei ka phlim .
Ka jinglehkai jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong u kum u aktor ba kyrshan tam .
Lano Nga Buddien Ia Ka ?
Kane ka dei ka jaka rep jong ka Arctic .
Kiba la iashim bynta ki long 700 ngut .
Baroh ki don 51 ngut ki nongai snam kiba la ai snam .
Ka synshar paidbah ka mut ruh ka jingjied bad ka jinglaitluid ban pyndonkam ia kane ka jingjied .
Ka masi lieh ka thiah ha madan
Wat ki longïing kiba duna ka ïoh ka kot ruh ki don katto katne ka ksiar .
Ynda la pyllait paidbah ha ri India kane ka KTM 125 Duke kan dei ka bike kaba khlain tam kaba 125cc ha ka iew jong ka ri India .
U ong shibun kiei kiei .
Ka jingjied ia ka teknoloji pynlong gas ia u dewiong ka dang iaid shakhmat .
Ka kali ka don ha ka jaka buh kali .
" " " Kane kam dei ka bynta ba rit jong ka switchboard . "
Pynrung ha kine ki laisen niah kali jong phi bad ka kot pynshisha jong ka kali jong phi .
Ka sorkar ka la dep pynkylla ia ka ain bad pynphai biang ia ka jingsmai tynrai hynrei ki lyngdoh niam kiba shyrkhei ki la kyntait ban khot ia ki jingiakhih haduh ban da weng kam ia u myntri .
Bangladesh : U Lyngdoh Khristan u la shah thombor ha ka ïing jong u ha ki riew kieng atiar .
Ki jingsngewkhia ba la pynpaw halor ka jingshngain jong ki ID card ba thymmai jong ka Germany
Hato u kylli ia nga ha ka date ?
u briew uba iajan bha bad u sniang
Hadien kata la bteng biang ia kane ka jingiateh ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2019 .
" " " Ki dang iaid shakhmat shuh shuh ha ka Mission Gaganyaan , bad ka jaitbynriew da ka jingkmen ka khmih lynti ba ka Prokram ban leit sha suinbneng jong ki briew jong ka ri India kan nang ioh bor shuh shuh mynta u snem . " " "
Ka la kyntait ia ka Padma Bhushan ha ka por ba dang synshar ka UPA .
Ka aplikeshon jong u Singh ka la shah kyntait .
U kpa jong ka u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba u Chinmayanand u la leh beijot ia ka , ia ka jingkynnoh ba la pynrem da u nongiasaid ain jong u uba la kynnoh ba ka dei ka jingthmu ban pyndik ia u .
U la ai khublei ruh ia ka NDC kaba la pynlong ia kane ka jinghikai man la u snem .
Nga hap ban dih dawai .
Ngi la pynmih ia ka aplikeshon mobile kaba pyniasoh ia ki 16 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha ha ki 1 600 tylli ki shnong 10 ngut ki nongtrei mon sngewbha kawei kawei .
Ki khlem sngap shisha ia kaei kaba ka pyrshang ban iathuh ha ki .
" Ngi lah ban sngewskhem ia kata namar ba u Paul u la kren shai ha kawei pat ka shithi ba uta uba leh ia ka kam awria , ka jingmane bleithaw , ka jingleh ksuid bad kiwei kiwei " " un ym ioh pateng ia ka hima U Blei . " " "
Ka kamra ka la sngap jar kum ka jingiap , bad u lah ban sngew ba baroh ki nongsakhi ki peit ia u , ki ap ia u ban shim ia ka jingsmai kaba khatduh bad ban iasoh bad ki kynhun ba pawnam jong ki .
Da kaba shah pynbor ha ki nongiakhih , ki bor pyniaid jong ka skulbah khatduh ki la weng noh ia u mot ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Khatduh eh ka India ka Lamborghini Huracan ka la poi ha kane ka jaka .
U la ong ba la buddien ia ka jingmih jong u sohjew la 10 snem .
MP ban rah ia kane ka mat ha Lok Sabha
la shim ia ka sienjam ban pynmih biang ha u snem 2015 .
Hynrei , ong ka Terri Ottaway kaba stad shaphang ka khyndew , ki mawkordor kiba bha tam ki dei ki mawkordor kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Uta u briew u la leit noh bad u la iathuh ha ki Jiw ba dei U Jisu uba la pynkhiah ia u .
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba thymmai kaba jia .
Da kane ngin pynlong ain ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka SCO .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi rakhe ia ka sngi pyllaitluid ia ka ri Albania
Ka rel jong ka Russia ka iarap ia ka rel kit briew jong ka ri India ban pynkiew ia ka jingstet jong ki rel kit briew jong ka haduh 200 km ha ka shi kynta .
U Raju um pyni ia ka , hynrei u ieit ia ka Pushpa , bad ka ieit biang ia u .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u dap da ka jingkmen kaba khraw ban ïohi ba ka kynhun jong u kaba ïalehkai ha ka Indian Super League ka FC Goa ka la ïoh ban rung sha ka group stage jong ka AFC Champions League .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh ha ka por ba pynlong ia ka jingleit jingwan .
Sahep , u Inspektor Lestrade u kyrpad ba phin wan ryngkat bad nga mardor .
Ka la ialehkai na ka bynta ka Young India ha ka por lyiur kaba bud pyrshah ia ka Pakistan .
Kane ka dei ka jingpynlut pisa .
La pynsangeh noh ia ka internet ha Bhind , Gwalior bad ha Morena .
U Chaudhari u la kyntait ba u nongbishar um lah ban tuklar katba ki jingbishar kiba ïadei bad ka jingpynrung kyrteng ïa ki sakhi ki dang ïaid ha ka ïingbishar jong u nongpynrung kyrteng ba ïatreilang .
" U bynrap ba " " ia ka scene hi la ot na ka bynta ka jinglong kaba heh tam ' kiei kiei kiba jia ! "
" Kumta khnang ban pynneh ia ka jinglong khuid ha ka rukom elekshon donkam ban shim katto katne ki lad jingiada " " la ong ka shithi . "
Ka jingbym kohnguh ia ki kyndon jong ka seng ka hap ha ka jingpeit bniah .
La phah ruh ia ka jingkhot kaba ar sha u .
Ki doktor kiba sumar ia ki samla pule ki la suba ba ki don ia ka jingpang bampong .
Kane ka dei na ka bynta ki shynrang kiba la shongkurim .
Kiba bun ki ISP ki dei kiba don ha Dhaka .
Ki la hap ban iakynduh shibun ki jingeh .
Bun ki jingai jingmut ki dang don ha ka jingpyrkhat jong ka Sorkar ban seng ia ki jaka karkhana shimet .
Ki briew ha ki shnong ba marjan khlaw ki shaniah ha ki khlaw na ka bynta ki dieng , ki bam , ki um bad ka jingim .
Ha kane ka konstitwensi la buh ban don ka jingïakhun hapdeng u Naveen Choudhary jong ka AAP bad u Anil Vajpai jong ka BJP bad u Arvinder Lovely jong ka seng Congress .
24:45. Ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah
U Rajesh Talwar u dei u nongiasaid ain bad u nongthoh kot na India .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la ong ba ka sorkar kan ai jingshakri ia baroh ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok ban ioh ia ka Aadhaar card ne khlem da don ia ka Aadhaar card .
Ka jingpynbiang ia ki jingkieng bad ka jingpynkylla ia ki jaka ieng ha steshon Chhapra .
Ngi hap ban pynpoi ia phi sha ka jaka leh beijot .
Ka bor synshar distrik ka la kyrpad jur ruh ia ki paidbah ban kiar na ka jingknia mrad .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka don ka jingong U Jisu : Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim .
Ha u bnai ba la dep la thaw ïa ka SIT ban wad ïa une u samla pule ba jah halor ka jingbthah jong u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh sha u commissioner pulit ka Delhi u Alok Kumar Verma .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh shipai India u General Bipin Rawat bad kiwei ki heh shipai .
Ka um kaba la pyndap da ka CO2 ka rung shapoh jong u pipe bad ka kiew sha jrong .
Ka dor jong ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka long 0 . 74 percent ka kham duna ha ka 61 . 43 ka barel .
Balei lah ban ong ba ka jingieit ka kham khraw ban ia ki mynsiem soh jong ka jingsuk ? Ka jingieit ka kham khraw ruh ban ia ki mynsiem soh jong ka jingsuk .
Kumno phi lah ban thok haduh katne ?
o Un sa wanphai biang sha ka jingsngewthuh suki suki ha ki katto katne minit .
Ka jingstet jong ka lyer hangne ​​ka long 83 kmph .
Ka la paw ha ka samoi ba nyngkong jong ka Super Fight League bad ka la ïakhun kum ka nongïalehkai ba la khleh lang .
Baroh arngut ki nongialam ki la iasam ruh ia la ki jong ki jong ki rukom treikam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki ram kiba la shah khein heh bad kiba la ai ia ka jingmih kaba biang ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ha ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 138 na ki 180 tylli ki ri .
Sngap kynthei , nga la iehnoh ia u shi ton ki khubor , shi ton .
Nga dang pule shaphang jong u ha ka liengsuin bad kaei kaba u la leh . . . Ka long shaphang ka ioh ka kot kaba iadei bad ka jingduk .
Nga sngew sarong shibun ia baroh .
Baroh ar tylli ki kjat la hap ban ot noh .
U myntri ka tnad pyntip na Cambodia u H . E . U Dr .
Hynrei ki la don ki jingjia kiba la pynmih ia ka jingsngewkhia jong ka imlang sahlang .
Pule : Ki shipai suin jong ka ri India : Yn pynrung ia 8 tylli ki helicopter Apache ha ka IAF
Bad ym shah iano iano ruh ban leit shajan jong u .
Ka rubber ka long kaba la pyndonkam ha ki hajar tylli ki mar . Naei ka wan bad kaei kaba pynlong ia ka ban long kaba myntoi ?
U Rajgire u la shong bad ka tnga jong u bad arngut ki khun kynthei jong u .
To ai ba kin ai burom ia U Trai bad kin pynbna ia ka jingiaroh jong u ha ki dulir .
hynrei da ki strip nar , la pyllait im na ki kali .
Ka kynhun kaba jop kan rung sha ka semifinal .
Ki ioh ban ktah ia ki .
Ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ICA Gallery ha London bad ki la pyni ia ki jingpyni ha Roundhouse .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka District haduh mynta .
Ngi la mynjur ia ki jingdawa jong ka .
Naduh katei ka por kitei ki arngut ki la iasam dur ha ki social media .
Ki kam sain pyrthei ki nang kiew stet ha Maharashtra haduh shi taiew hadien ba la pynbna ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha katei ka jylla .
U la pynkynmaw ia kawei na kum kine ki jingjia .
Katba ka director Karan Johar na ka liang jong ka Aishwarya ka la ong ba ka sngewthuh bha ia ka bynta jong u nongak jong ka u Saba bad ki jingdonkam jong ka .
Ha kata ka miet la thang ia ka lieng jong u Michael .
Khatduh eh la hap ban khot ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka dor jong ki ar tylli ki jait ka long T. 6 , 999 bad T. 7 , 999 .
Ki nongkyrshan ki lah ban sngewbha Click hangne ​​ban pynrung ia ki jingsngewsih jong ki .
Hato don kaei kaei wat la katta ruh kaba ym lah ban pynbeit ?
To wan bad iakynduh ia ka kynhun gang .
Ka jingpynroi ia ki nongiashim bynta ha ka novel jong u Anwar Pasha ka jia hapdeng ka jingiathuhkhana ia ki jingjia sain hima sima ha kane ka juk .
U la mih na phatok naduh kata ka por .
Kaei Ka Jinglut < s > Kumba ka long mynta bunsien ki jingshakri ha ka imlang sahlang jong ka Nongbah Manchester ki long kiba laitluid .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pynmih ha ka Speed ​​Records .
Na ki kti jong ki la ioh kurup lai tylli ki bom kti .
Ki la sahkut ha ka jingpynkylla kaba thymmai kaba ki khot ka dynamo , kaba pynim ia ka bor jong ka sngi .
Kane ka la long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingroi jong ka jingsngewthuh jong u briew .
U la thied ia kawei ka quail kaba rem dor bha .
Hooid , kine ki jingdih baroh ki long kiba dei katkum ka ain , hynrei ka rukom pyndonkam jong phi ka long ka nuksa ia ki khun jong phi .
Kane ka sienjam ka shim ia ka jingdonkam namar ba ka China bad ka India ki dei ki ri kiba ar bad ba lai ha ka pyrthei ha ka jingwanrah umphniang .
Nga sngewkmen khamtam eh ban tip ba la pynlong ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynkylla ia ki kot thoh jong u Tagore bad ruh ban pynshlur ia ki jingpyni ia ki drama jong u ha ki ktien India bapher bapher .
Kumta, ka jingpynkylla dur da ka magnet jong ki jait marwei bad kumta ter ter.
Donbok ba ki pulit kin wan mardor hadien ka jingpynbna .
Haba talasi ia u Khan ki pulit ki la lap ia u MD uba shongdor T.15 lak tyngka .
Ki pulit jong ka Mumbai kim shym la leh kumta .
la pynlong khaii ia kane kaei kaei kaba ki khot ka Icyball ha ka snem 1928 , .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result da kaba rung ha ka website ba thikna www . gseb . org
U la ong ba kane ka kam ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Ha ka jinglong jong ka saian kompiwtor , ka jingthoh da ki dak shiphew ka mut ka jingpynpaw ia u nombar ha ka dur shiphew na kano kano ka dur i . e . ka jinglong ar tylli, ka BCD bad kiwei kiwei.
Kiwei pat ki kynthup ïa u Ramesh Arora MLC , u Sushil Pandit , u Utpal Koul , u Pradeep Pandita , u Bansi Lal Reshi , u Kusum Shishoo , u Des Raj Koul , u Ramesh Tickoo , u Shrawan Pandit bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat .
Bad ka party kaba phi jied kan thaw ia ka sorkar , kata ka dei ka hok jong phi .
Kaei ka jingpynbeit ia kane ka jingma ?
Ki khlem da bun than ha kata ka por wat la katta ruh .
Nga sngewskhem ba ngin jop ia ki seat kiba bun tam .
Ka ju pynsngewsih shisha ia nga .
U MLA jong ka seng Congress na Ahmedabad u Imran Khedawala u la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Baroh ki don 3 384 tylli ki kor pynhiar mynsiem kiba la pynkhreh ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii watla ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik .
Katba kito kiba don ia ka jingpang shini ki nang tip shaphang ka jingpang jong ki , katta kin nang lah ban pyniaid ia ka koit ka khiah jong ki bad nang pynroi ia ka jingkyrmen jong ki ban im slem bad kham koit kham khiah .
U Kohli u la thep ar shiteng spah snem ban pyllait ïa ka India ar sien ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep hadien ba u la shah rem noh ha ki wiket ba sdang pyrshah ïa ka Afghanistan bad ka West Indies .
Scheme na ka bynta ki kynhun riewlum kiba kham shah ktah .
Ka synduk ka long kaba lieh , ka plastic kaba la shna heh , bad kaba kham heh shibun ban ia kaba ka la mutdur .
Namar ka jingpang khlam coronavirus , la pyrkhat ia kane ka jingialang na ka bynta kiwei pat ki rukom bad khatduh la pynsangeh noh .
Khublei shibun , ngi pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai shaphang ka jingtreikam jong ka jingshna dur .
Hadien ba ka la dep pule na ka FSU , ka la leit sah noh sha Los Angeles da ka jingthmu ban trei ha ka kam pyni dur .
Ki la buh ia ka thup jong ki jingdawa jong ki .
Da kane ka video harum ngi kwah ban pyni ia phi kumno phi lah ban buh ia ka jaka pynkhuid jaboh da kaba pyndonkam ia ki khniang BSF .
Ka jingthmu ba kongsan jong kine ki rukom ka long ban pynpoi ia ka dawai kaba heh bha sha ki jaka ba don ki tumor khlem da pynjulor ia ka met .
Nion hangne ​​ban peit ia ka kaiphod jong ka GST .
Kane ka dei ka jaka ba ka longïing ka long kaba kongsan bha .
Kumba ngim dei ban pyniapher hapdeng ki kam lehnoh kiba bha bad kiba sniew , ngi dei ban pyndonkam ia ka jingthew kaba iaryngkat ia baroh ki kam thombor ha kano kano ka jaka ba ki jia , ha Jharkhand , Bengal ne ha Kerala .
Ka thong ba la buh bad pynurlong na ka bynta ki prokram seng kam seng jam bad pynroi jingtbit jong ka Tnad :
" U la ong : " " Bad nga tip aiu shaphang kaei kaba ki leh ? "
Kumta ngi don ka jingeh kaba sngewsih .
Kaei ka Windows Live ID jong phi ?
Kumno u sngew shaphang kane ka jingialeh kaba don hapoh jong u ? U briew uba duk ba nga long !
U lah ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingiakren kiba jur ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka ain . 5 U Blake Klerk : Ka Jingjop jong u bym lah ban ktah , Risaw 1950 , Sla . 109 .
Ka ri India ka ioh slap na ka daw ka monsoon
Ka Regina Cassandra ka ak ia ka bynta jong ka jingieid jong ka Sonam ha kane ka phlim .
" Peit ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Hynmen Melnik " " La hikai naduh dang rit ban ieit ia U Blei " " ha ka Awake ! , 22 tarik u Lber 2004 . "
Hadien ka jingjur jong u slap ha Himachal Pardesh ka um slap ka la pynshlei ia katei ka wah .
Ia kiba mynsaw la phah sha ka hospital LNJP ban ioh jingiarap .
Kane ka rukom shna ka donkam ia ki jingpyniasoh kiba thikna bha .
Ki nongtrei ki la ju pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingbishar ia ka mukotduma ka la kut .
Katba ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Ramchandra Kalsangra , u Sandeep Dange bad u Amit kim shym la lah ban kem bad la pynbna ba ki dei ki nongleh bymman .
Mano pat uba lah ban kam ba u don ki paralok na ki kynhun imlang sahlang bad ki tynrai kiba pher bak-ly-bak bad kiba na ki jaitbynriew bapher bapher ?
Ka Uma Bharati ka rung shapoh ka kamra shong liengsuin .
Puttur : Arngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la shah hack haduh ban da ïap . Kawei pat kaba kongsan
Hynrei u la iap ha ka jingleit jingwan na ka jingpang .
Lada phim kwah ia nga phi la dei ban pyrkhat biang ha iing u kpa jong phi ym hangne ​​!
Ka Jingsngewtynnat Pule 1:153:5.
Nga khmih lynti ban peit ia ka ynda nga la wan phai .
Ka Rani Sati kaba la ngeit ba ka dei ka jingwan long briew jong ka Blei Durga , ka dei ka blei kaba synshar ia ka tempi .
Lane kumno lada phi kwah ban shah pynbaptis hynrei ki kmie ki kpa jong phi ki sngew ba phi dei ban ap , lehse haduh ba phin da kham ïoh jingshemphang ha ka jingim Khristan ?
" " " Ha ka khyllipmat ba phi pyndonkam ia ka kyntien Islamic radicals , ka mut ba ka don kaei kaei ha ka Islam kaba pynmih ia ki radicals " " u la ong . "
Katkum ka jingong jong ka kompeni liengsuiñ , ka por booking ka long naduh ka 3 tarik u Lber haduh ka 16 tarik u Lber na ka bynta ki jingleit jingwan hapdeng ka 4 tarik u Lber 2016 haduh ka 27 tarik u Risaw 2017 .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Homi Adajania la pynïasoh ruh ïa u Naseeruddin Shah , u Pankaj Kapoor bad u Dimple Kapadia .
Palat 60 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka por ba la pynlong ia ki jingiakhih kiba la saphriang .
Kine ki la sdang ha ka snem 1845 , ha kaba u Petzval u la pynpaw ia ka mat jong ka jingleh thok ha ka sien kaba nyngkong .
U dei na ka longiing jong ki riewstad bad ki myllung Veda .
Khamtam eh ka jinghiar ha ka jingkhein pisa ka long kaba phylla ha u snem mang tyngka 2004 bad u snem mang tyngka 2005 , watla ka la pyni katto katne ka jingkiew ha u snem mang tyngka 2006 .
Ka jingbthei ka la pynmih ia ka ding kaba jur hadien ba ka la pynjot thiaw ia ka kali .
Ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba nyngkong eh la pynmih da ka bor um bad ka lyer ban iaid na ka jingtrei briew sha ka jingshna tiar da ki mashin .
Ka jingsumar ia kane ka jingpang ka long katkum ki dak jong ka .
Ka jinglong jong ka imlang sahlang ka slem ban kylla bad ki lad kamai kiba nangroi teng teng ki pynjur ia ki jingkhyllem tynrai .
Kiwei pat ki ai jingmut ba ka jingshongkurim khynnah ka long kaba ju jia ha man la ki jaka ha ka pyrthei shwa ka spah snem kaba 19 .
Ka Sensex ka khang ha ka jaka kaba bha , ka kiew 29 pts .
Ka GST kan long ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot jong ka ri India : Anil Ambani
Ka Commission ka la thaw 19 336 tylli ki jaka thep vote na ka bynta kane ka bynta jong ka jingthep vote .
Na ka bynta kaba khatduh , ngi hap ban peit ia ka phlim .
Naduh kata ka por ki iPhone ki la pawnam ym tang ha US hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingeh jong ki MP : 22 ngut ki MLA ba kynthup ia 6 ngut ki myntri kiba iajan bad ka kong Scindia risaiñ , pan jingiada .
Ka jingpynkylla kam shym la kyrshan ha ka stream
Ki pulit ki la tuklar ia kane ka kam .
U ong ba kata ka la long kumta la bun taiew .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pynduh mynsiem ia ka jingpyniaid pisa .
Katno ka Nilmani ka sawa ha ki rmiang shyntur jong phi !
Ka la long ha ka por 11 : 45 baje mynstep haba don ki briew kiba la sngew ia ka jingkhihwin haduh katto katne sekhon .
Ka sari watla katta ka dang long ka jain kaba pawnam hapdeng ki briew kiba pdeng bad kiba halor na ka bynta kiba bun ki jinglehniam ba kongsan .
Khublei . Nga bad ka tnga jong nga ngi la bunkam .
2 Ka jingtei ia ka lieng kam dei ka kam kaba rit .
Ngim tip mano ba don shadien jong kane ka jingjia .
Ngi lah ban jop ia kino kino ki jingeh , kino kino ki jingeh .
Ha ka Davis Cup ha katei ka snem , u Becker bad u John McEnroe ki la ialehkai kawei na ki jingialehkai kaba jrong tam ha ka histori jong ka tennis .
Ka jinglut kaba 27 million dollar ka long kaba phylla.
U la dei tang u nonglamler , hynrei u la donkti ruh ha ka jingshah thombor pyrshah ia ngi .
" " " Hynrei kane ka jingtyrwa ka la pulom namar ka jingpyrshah kaba jur na ka US bad Japan " " " .
Naduh ka ' Daya ' haduh ka ' Mozhi ' ki phlim ba la pynmih da u Prakashraj ki long kiba beit bha .
Na ka bynta ka ri kaba dang kiew kum ka Bangladesh , yn thaw ia ki lad ki lynti ban kiew ha ka ioh ka kot ha kane ka jinglong jong ka jingiakhun bym ia ryngkat bad ka dor jong ka jingtrei met kan kiew .
Ka jingtyrwa ban ai 33 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ki iing dorbar thaw ain ka la sahteng la palat 13 snem .
Ka Jingpynkhiah bad Jingpynbha ia ka por ba jrong .
U la iada ia ka mukotduma da kaba stad haduh ba khatduh la pyllait ia ka Aurovinda .
Ka dei ka phlim kaba bha bad kaba sngewtynnad .
Ha kiwei pat ki jylla NE , la khmih lynti ba un slap rit haduh ba jem , la ong ka IMD .
Kumba 78 300 ngut ki nongtrei ka BSNL bad 14 378 ngut ka MTNL ki la jied ia kane ka skhim .
Balei ba U Blei um shimkhia da kaba ryntih na ka bynta kito baroh kiba ioh ia ka jingmynjur jong u ? U Daniel 3: 17, 18. Ka Por bad ki Jingjia bym lah khmih lynti .
Ngam ngeit ia kano kano ka niam .
Haba ngi sdang ia ka jingleit kaba phylla ryngkat bad ka thong kaba phylla , ka lynti ruh kan long kaba dap da ki jingeh bad kine ki jingeh ruh ki long kiba phylla .
Ka long ka jingbam kaba jem bad kaba tei met .
Kane ka kynhun ba la ialam da u nongmihkhmat jong ka Japan ha Dhaka u ITO Naoki ka la leit ban ia kynduh burom ia u myntri ha ophis secretariat jong u , la ong ka khubor na ka tnad .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba naduh ba u briew u sdang ban buh jingthoh ia ka jingshit jingkhriat , u bnai Jylliew u dei u bnai uba shit tam .
Teng teng ki kwah shisha ban iarap ia phi !
Ka imlang sahlang kam donkam ia ka jingstad .
Ha u bnai ba la dep , ka Ramani ka la kam ba kam donkti hakhmat ka iingbishar hadien ba la pynngat ia ka ha ka mukotduma pynjah burom .
U Michel u dang don mynta ha phatok bad u dang shah bishar ha katei ka mukotduma .
Harshdeep Kaur : Khublei ia ka sngi kha jong phi Sir .
Ka jingialehkai test pyrthei jong ka ICC ka la sdang da ka jingialehkai Ashes hadien ka jingialehkai pyrthei .
Ka tnat MSME ruh kan sa ioh jingmyntoi da ki jingtei ba thymmai ha ka por ban wan .
Ka don ruh ka khubor ha kane .
La mane ia ka blei Chandraghanta ha ka sngi kaba lai jong u Navratri .
Ki seng kiba heh ha kylleng ka pyrthei ki kren shaphang ka ri India .
haba la iehnoh ia ki ut kiba pun khun , .
Katba ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki gay ki dang donbor , ki dang don shabar jong ka jingsynshar jong ki haba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka ri kaba synshar hi .
Kham mynshwa ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynmih ar tylli ki poster jong kane ka phlim .
Ki jingialehkai ki la pynmynsaw ia 13 ngut ki nongiakhih bad hynriew ngut ki pulit , ym don uwei ruh uba la mynsaw jur .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang sniew ha kine ki taiew ba ladep hadien ba ka India ka la weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki Union Territory .
" " " U B. B. A. Saheb na East West University u la ong haba u la pynlut bun ka pisa wan shane ban pule kot." " "
Ki Lat bad ki Myntri Rangbah ka Karnataka bad Kerala ryngkat u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka umphniang bad umphniang ki la donlang ha kane ka sngi .
Kumta ka Beth ka la long barabor ka jingieit kaba khraw jong ka jingim jong u Al .
U la pyniaid ia ka kam ai jingiarap ryngkat bad u Subhas Chandra Bose ha ka por ba la jia ka jingshlei um ha North Bengal ha ka snem 1930 .
U Modi u la pyllait paidbah ïa ka Saansad Adarsh ​​Gram Yojana ha ka sngi kha jong u Jai Prakash Narayan ha u bnai ba la dep kumba la kular ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ha ka por mynstep ki la lap ia ka met jong u kaba la thiah ha ka pung snam kaba don shadien ka iing jong ki bad ki la pyntip sha ki pulit .
Kine ki nongphaidien ki la buh wat ia ki mawlyngnai lehse ki obelisk ba la shna khnang ban pyndonkam ha ka jingmane bymkhuid .
Hynrei ka tnad elekshon kam shym la leh kumta .
La iohi ruh ia ka khun jong u Saif Ali Khan , ka Sara Ali Khan ha katei ka nongbah .
Hadien kata u myntri rangbah u la jurip ia ka hospital jong ka distrik bad iakynduh bad ki nongpang .
Kan sa iathuh ia phi ia ka jingshisha . Ngi la shna ia ka kopi jong baroh kaba phi la leh .
Ngi lah ban leit sha kawei na kine ki equation .
Kane ka la pynlong ia ka jingkynmaw kaba neh ha ka .
" Kan kham bha ia baroh ." " "
Hynrei ia ki jingthoh ba nyngkong eh shaphang ki dak jong ka zodiac la lap ha ka ri Babilon hyndai .
Ka jinglong jingman jong ki 14 ngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
Ka kompeni , kaba don 22 . 48 percent bhah ha ka Great Offshore , ha kaba nyngkong ka la tyrwa ban shim 20 percent bhah ha kane kaba hadien ha ka dor T.405 shi bynta .
Bun ki seng ki dang bei tyngka namar ki la dep ban nang kumno bad aiu ban leh hapoh kum kane ka rukom kaba pher .
Hiar u PM Narendra Modi sha Brazil ban iashim bynta ha ka BRICS Summit kaba 11
Ha kane ka rukom , ym don jingpynlut kai ia ki jain .
Ka State Bank jong ka Patiala bad ka State Bank jong ka Hyderabad kim shym la paw kyrteng .
" Ka jingthoh ha trai ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka pyni ba ka jingmut bashisha ka long " " ka jingailad . " " " .
Save ia ka file kum ka jingthoh ba jem ?
Ha ka sien kaba khatduh ba kine ki arliang mamla ki la ia kynduh ha kane ka samoi ka Sunrisers ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 9 wiket .
Ka khubor babha ba U Jisu ka long ba Uwei u long uba bha palat ia ka ban buhrieh ia lade .
Ka stock ka la iohi ia ka jinghiar kaba khraw tam ha kine ki hynriew bnai .
Ka jingkyrshan jong phi ka la pynlong ia kane ka jingleit kaba kyrpang .
Ka Sorkar Jylla kan wad ruh ia ki lad ki lynti ban bei tyngka ban pynbha bad maramot ia ki surok bah jong ki jylla , ki surok nongkyndong bad ki jingkieng lyngba ki tnad jong ka pyrthei .
Hato don jingkyrmen ban im ?
Ka Julia . Hooid , ka la rung bad mih .
Ka jingma ka la long ka jaka ha ka phainal .
Ki shyieng jong ka liengsuiñ Air India Express kaba dang wan na Dubai hadien ba ka la ngam noh na ka lynti liengsuiñ katba ka dang hiar , ha Karippur ha Kozhikode .
U myntri rangbah duh ka ri India u Narendra Modi ruh u la pynrem ia kane ka jingjia bad pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad ka Austria .
Kan ym long satia ka kam jong nga .
Wat hapdeng ki jingklik ba iasam lang jong ki , ki ktien Khoisan ki iapher shibun iwei na iwei pat .
Mynta ka leit jingleit hapdeng ka India bad shabar ri .
U Adam u khun jong ka Mary Austin uba dang 11 snem ka rta u don ia katei ka jingpang .
Ki iing ki dang sngem .
Napdeng ki nong Bangladesh kiba iashim bynta ha ka Nizamuddin Markaz , 42 ngut ki dei kiba la set kyrpang ha Narela kaba don ha North Delhi .
Katto katne ngut ki nongtrei Shiv Sena ki la leit sha iing jong u bad ki la shoh ia u .
Ki briew ha Delhi ki la iakhun ia ka thma kaba eh , u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong ki da kaba ai khublei ia ki nong Delhi halor kane ka jingjop .
Ka long , kumba ong , ka jingpynkhlaiñ bad jingpynkmen ïa ki .
Pynlong biang ia ka jingiakren shipai ka India bad ka China ban pynjem ia ki jingeh ha khappud .
Ha ka tarik ba khatduh jong ka jingbishar ka Supreme Court ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar halor kane ka kam sha ka 10 tarik u Jymmang .
Ha ri India uwei na ki 700 ngut ki khynnah u kha bad ka shyntur kaba la tyrkhong .
Nga don ka jingpyrshah ia ka kyntien dei ban .
U Modi u shim smai kum u PM na ka bynta ka sien kaba ar , ha kaba u Amit Shah u S Jaishankar ha ka kynhun myntri : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki myntri .
Ka bom kam shym la bthei .
La ong ba lah ban tyrwa ia ka rukom treikam kaba stet da ka Schedule .
La plie paidbah ia ka da u Kaptan Singh Solanki u Lat ka jylla Haryana .
Ka bynta jong ka sorkar ha India ka la pynmih shibun ki jingkylli .
Nga la ioh biang ia u .
" " " Ki jaitbynriew ki wad ia ngi na ka bynta ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei la ka long ka jingkylla ka suinbneng , ka jingshngain ha ka cyber , ki jingjia ba sngewsih ia ki briew ne ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh . " " "
Ki doktor ki khot iakhih pyrshah ia u DM , ki jingshakri OPD ki shah ktah ha kylleng ka Bihar .
Bad ka la buh bun ki jingkylli .
Ka jingkhein jingdiah jong ki ophisar jong ka IBPS RRB 2017 , hangne ​​ka long kumno ban peit :
Baroh ki bank ha ka sor ki treikam bha .
Ki la don tang phra tylli ki jingialehkai ha ka pyrthei ha ka jingialehkai ba kongsan .
Ka jingseng ia ka bor pynthymmai ia ka wah jong ka thain shatei lammihngi da kaba pynbeit thymmai ia ka Board jong ka Brahmaputra .
Balei ban ai jingsumar kyrpang ia ki khun jong phi ?
U DCP ka Aurangabad u la shah kem halor ka jingshah leh beijot ia ka khun jong u constable .
Ha katei ka jingialang u Rahul u la ong ba ka Congress ka la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren ha Parliament .
Ka samla pule UIET ka la shah sospon na ka hostel
U Shahid Kapoor u la pynthikna ba ma u bad ka tnga jongu ka Mira Rajput ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
Kata ka long namar ba U Blei U long u nongiada ia kiba ngeit , bad kito kiba kyntait ia ka jingshisha kim don nongiada satia .
Hato ki don ki projek phlim kiba jia ?
Balei ba ka jingbud ia ka jingai jingmut jong u Jakob ka wanrah ia ka jingeh ?
Ngin ym klet ia ka jingpynrung kaba donkam jong u Paul ha ka jainkup .
U sngewthuh ia nga , wat tang shi inshi ruh .
Ki la jop ruh ha u snem 1995 .
Pyrkhat phi long uba stad ! Ka jinglong barit !
Ka jingim jong u Job ka long ka jingpule ha ki jingiapher .
Ki khynnah ki iai kylli Balei ?
Ym lah ban pynmih ia ki data ba la buhrieh
Hynrei katba ka jingiada ia ka khlieh bad ka ryndang ka long kaba bha , ka jingiada ia ka shyntur ka long ha ka liang kaba kham tlot .
Khlad arngut ki nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh surok
KA LONG KA BYNTA JONG KA KITAB .
" Katba ka jingiadei jong ka Moscow bad ka Kiev ka dang sahkut , bun ki nongthoh blog ki la thrang shisha ban slap ia ka Ukraine da ki " " jinglehkai koma " " ".
" Bad ngam lah khlem da sngew na ka bynta jong ki ." " "
Nalor kata ka jingmih jong ki jhur ruh ka kham heh shibun .
" Ha ki hynriew tylli ki jylla ngi la leit sha ki paidbah da kata ka agenda bad ha Mizoram ruh ngin bud ia kajuh ka nongrim " " "
U Shinde uba 77 snem ka rta u iakhun pyrshah ia u Seer ka Lingayat u Jaisiddeshwar Swami jong ka BJP bad u Vanchit Bahujan Aghadis Prakash Ambedkar ha Solapur ka ban leit sha ka jingthep vote ha ka sngi Thohdieng .
U sohjew u long u jingbam ba bha jong ka protein bad ka fiber .
Pyni Burom YS Jagan Ia U Mahatma Gandhi
U sngewbha ban ia kren bad u SSP .
Hangne ​​baroh ki iaid bakla .
La ju iohi ia ka Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ba ki ia don lang ha kine ki sngi namar ba ki jingkynnoh ba kin iapoikha ki nang kiew .
Hynrei namar ba nga la ong ia kine kiei kiei ha phi , ka jingsngewsih ka la pyndap ia ka dohnud jong phi .
Ka jingiakhih ka TRS sha khmat ha shwa ka elekshon nongmihkhmat ha Telangana
Kitei ki long u Abdul Shahnaz , u Mohammed Nasir bad u Mohammed Razzak .
Kham hadien u la leit phai biang sha Mumbai .
Nga dei ka nongthoh kot na Mexico kaba la sah ha ri America la 25, 26 snem mynta .
Ha ki lum ba jrong tam jong ka pyrthei jong ngi . . . ym don kaei kaei kaba lah ban im junom .
Ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka RSS Hindu Rashtra ban pyniar ia ka ri , u la ong .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew haduh katta katta ba kan long kaba eh ban siew ia ka tulop jong ki nonghikai bad ki nongtrei lada kum kane ka jinglong jingman kan sah slem shuh .
Uwei u briew u la khlad noh namar ka jingshah siat ha ka por ba don ka jingkulmar , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka phlim la ak da u Rakshit Shetty bad u Shanvi Srivastava bad la pyniaid da u Sachin Ravi .
Ka bamsap ka nang kiew ha ka sorkar TDP .
Ka nongbah kaba u Esekiel u la ïohi ka pyni ïa ka rukom synshar kaba U Jehobah u thmu na ka bynta ka pyrthei kaba thymmai .
Ka sunscreen ka iarap ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Katba ka jingsam ia ka um kaba khuid ka nang kiew , ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei ka dang long kaba khlem iaryngkat .
Ka pisa ba la ai lypa la dep shim da u kpa .
Ki khlem sumar ia u khun jong nga .
Ka dei ka jingieit . Hooid , ka jingieit ïa U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban kheiñ kor ïa ka jingim kumba u leh .
Nangta ban tip ia ka jait dawai ne katno ban pyndonkam , ka buh ia ka bilor dawai hajan ka sniehdoh hajan kawei ka gland ne kawei ka dkhot met .
U Trai u jngai na kiba sniew , hynrei u sngap ia ka jingduwai jong kiba hok .
Ha ki ri Africa ka jingma ka kiew da 28 haduh 31 percent .
U nongiasaid ain jong u Saeeds u AK Dogar u la ong ba ia ka klien jong u la set ha phatok Kot Lakhpat ha Lahore hynrei la rah ia u sha Gujranwala kaba jngai 80 kilomitar na ka bynta kawei pa kawei ka jingbishar .
Katkum ki tyllong khubor jong ka seng , u Antony uba dei u myntri kam pohiing barim bad u briew uba shaniah bha na ka bynta ka longiing Gandhi u la kdew ia ka jingeh ha ka koit ka khiah kum ka daw ba um shim ia katei ka kam .
Ka jingkiew dor , ka jingkiew dor jong ki jingsiew , ka jingduna ha ka account ba mynta bad ka jingduna ha ka pisa tyngka ki la nang hiar beit naduh u snem 2014 .
Kumno phi sngew thikna kumta ?
Bad nga la ioh ia kano kano ka jingsngewhun .
Ha kane ka duet yn iadon lang da ka Sonakshi Sinha bad u Rajinikanth .
Kawei ka arngut ki blang kiba thiah halor ki phlang kiba jyrngam .
Hynrei ka phlim ka la nang slem bha .
Ia ki jingthoh jong u la pynmih nyngkong ha ka ktien Oriya bad Phareng , hadien ki la sdang ban mih ha kiwei pat ki ktien kynthup ia ka ktien Telugu .
Ka jingsumar surgery ka kynthup ia ka jingpynhiar ia ka sniehdoh bad ka jingpynkylla ia ka sniehdoh .
Pynkylla ia ka jingpeit ba la jied ha ka thup jong ki nongpynmih
ka jingpynrung pdeng kaba laitluid ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynmih bad jingroi jong ki khniang jingpang .
MeToo : Ka nongthoh khubor ka Priya Ramani ka la kam ba kam donkti ha ka mukotduma pynjah burom jong u MJ Akbar .
Nga la thoh sha u Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab ban pynsangeh noh ia ka jingtuid jong ka um Beas sha Pakistan .
Pdiang burom ia u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha kad liengsuin Ben Gurion ha Tel Aviv .
Dei tang da ka jingim jong ki khynnah ba ngin pynsangeh ia ka jingroi jingbun briew .
Ha ka kyrdan ïalehkai jong ka ATP , u Somdev Devvarman u dang bteng ban long u nongïalehkai ba pawnam jong ka India ha ka kyrdan kaba 171 kaba kiew da phra kyrdan .
La ai jingsumar ia ka ha ka jaka sumar sorkar jong ka Tirupattur .
Une u khynnah un sa iap . Iathuh ia nga balei ba ka jingdro ka long kaba thok .
Kumba la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi khlem ka jingkiew ha ki jylla kum ka Bihar bad UP ka jaitbynriew kam lah ban kiew , ong u secretary ka BJP u Shrikant Sharma .
La ai ia ki khynnah ia ki jingbam ba bang .
Ka jingai jingiarap jong ka tnad pla tyngka kaba long Rs . 17 . 50 klur yn pyndonkam na ka bynta ban tei ia ki 3 tylli ki jaka ai jinghikai ia ki pulit .
Ka jinglong briew ka long halor ki niam baroh .
Kumta nga la ioh ia ka degree .
Uwei u nongtrei ka tnad ka koit ka khiah uba la trei ha Rajasthans Dausa district u la shah kem bad la pynsangeh noh ia ka jingshakri jong u namar ba u la pynsaphriang ia ki khubor lamler shaphang u khniang jingpang coronavirus , la iathuh ki pulit .
Ka kalendar bad ka almanak ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ki jingshongkurim .
Ym don hukum kaba kongsan , u SC u la ong ia u heh CBI ba shipor , u khang ia ka mukotduma .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka KSRTC kam dei ban long ka daw ban kyntait ban ai penshon ia ki nongtrei .
Ki doktor na Russia ki jngi ban iap na ki jingkhang jong ka hospital namar ka jingpynbor
Bad ka la jia khatduh khatwai .
La leh shuh shuh ia ki jingsumar kiba pynsniew ia ka dur jong u hynrei khlem jingmyntoi ha ka rta kaba 19 snem u la iap .
Ki kynthei kiba kham bun ki wan shakhmat .
Kumno ngin lait na ka jingshah rong noh ha ki jingpynbna soitan ? Kumno kito kiba ieit ia ka hok jong U Blei kin lait na ka jingshah rong noh ha ka jingshlei um jong ki jingpynbna soitan mynta ?
Hapoh ki phareng , ka la don ka jinglong phareng kaba shai , ha kaba ki VCO ki dei ki kyrdan kiba heh tam kiba u nong India u lah ban ioh katba ki ophisar ba pura ki dei ki phareng .
Ha katei ka por u Vij u la ong ba ka sorkar Haryana kan ai ia ka khusnam pisa kaba T.2 klur sha u Manu Bhaker na ka bynta ban jop ia kane ka ksiar .
Ngi dei ban pyniasoh lang ia ki jaka pule ban thaw thymmai bad pynroi , u la bynrap . U la kyntu ia ki khynnah skul ban pyniadei ia ka jingpule jong ki ha ka kamra klas bad ki jingangnud jong ka ri .
U Lord Stark u dang wan phai u la buaid na kawei ka jaka die met haba ki briew jong u ki la thombor ia u Jaime .
Kane ka kham heh ban ia u snem ba la dep ha kaba 70 . 2 percent ki la pyndep ia ka eksamin .
U Jehobah u tip ym tang ïa ka jinglong jong ngi hynrei u tip ruh ïa ka jingktah jong ka ha ka jingsngew jong ngi .
U riewkhlain jong ka Haryana u Venod Sharma u la iehnoh ia ka Congress
Kane ka dei ka jingleit kaba lai jong ka Deepika ha kane ka jingïalang .
Ka rukom sait ka pyniakhlad ia ki soh cher kiba la san na ki soh cher kiba la tyrkhong kiba la sdang ban pyut .
Ka jingïoh lad ban ïoh ïa ki Ri ba treikam jong ka EBRD bad ka jingtip shaphang ki bynta . Ka lad ban bei tyngka jong ka India kan ioh ia ka jingkiew .
La ujor mukotduma pyrshah ia ka Sonia halor katei ka jingjia .
Palat 49 189 ngut ki nongpang kiba shah sumar ha ka por lockdown hapoh ka Sarbat Sehat Bima Yojana : Balbir Singh Sidhu .
Ka jinglong nongialam jong u Modis ka la pynskhem ia ka ri ha ka liang ka ioh ka kot .
Haryana : U symbud myntri rangbah ka Haryana u la ong ba ki lad ki lynti kiba kham pyrkhing ki dang iaid shaphrang ban ialeh pyrshah bha ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona ha ka Jylla .
Peit ia ki katto katne ki meme kiba sngewtynnad .
Wat la katta ruh um shym la lah ban khanglad ia ka Mecca .
Ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka tamasa da ka jingsngewtynnad bad jingsngewrit .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la ailad ia ki club , ki shopping mall , ki restaurant bad ki hotel ba kin plie biang .
Kumno ka Balang ka lah ban iarap Kaei kaba uwei pa uwei ha ka balang u lah ban leh ban pynskhem ia la ki parabangeit ?
Baroh ar tylli ki lynti ki la iasoh bad ka lynti bah kaba shaphang shathie shuwa ban poi ha Merv hyndai ha Turkmenistan .
Ngin sa bteng ban pynlong ia ki jinghikai shipai ba iatreilang ha ka khyndew bad ha duriaw man ka por , bad ka jinghikai ha kawei pa kawei ka jaka pule shipai .
Ka longïing jong u ka wan na ka shnong Rupal ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Kaei kaba dei ban leh paidbah ha kum kane ka jinglong ?
Pynkylla ia ka jingpynbeit jong ki jingthoh ha ka rukom jied ia ki jingthoh .
Ki nongdro kin leit sha Jalandhar , Amritsar bad sha Chandigarh .
Ka khubor shaphang ka jingiap u Philip ka la pynkhih ia kiba bun ki jylla ban ialeh pyrshah kynthup ia ka Thebes , ka Athens , ka Thessaly bad ki jaitbynriew Thrace kiba don shaphang shatei jong ka Makedon .
Ha u snem ba la dep kane ka jingleit ka la pynduh ia ka jingim jong ki kumba 3, 800 ngut ki nongwan buhai shnong .
Ha ka snem 1957 la ai ia ka ia ka khusnam jong ka lama saw .
U Secretary ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab u Fawad Hassan u la ong ba ka tnad ka la ioh ia ka jingpan shuti jong u Musadiq hadien ba u la mih noh na kane ka ri bad ka long ka bym lah ban pdiang .
Em , ym don jingshai satia .
" Ka dei ka kabu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India ", la ong u myntri.
U PM Modi u la pynmih ia ka video ha ka Twitter ha kaba u la iaroh ia u Vajpayee na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka ri .
Kane ka Tnad ka la pyntreikam ia ki software modules bapher bapher na ka bynta ban pynroi ia ki marpoh khyndew hapoh ka skhim pdeng i . e . Ka Projek jong ka um .
Hynrei ka jingwan rung jong U Blei kam shym la long kaba ju long , wat ha ki por jong ka Baibl ruh .
Ngam shym la don kano kano ka kot Baibl jong phi la slem bah .
" Nga wad jaka rieh ha Me Trai ioh kin wan hajan jong nga . " " "
Ngam pat ju iohsngew ei ei shaphang jong ka .
Ha kane ka por ka Bengal ka la ioh ia ka jinglaitluid hapoh ki Sur jong ka jylla bad ki Karrani .
Ka jingpyndonkam ia ka VPN ban download ia kane ka build ka lah ban nym treikam namar ka jingpynmih kam dei katkum ki thain bad la pynmih lypa sha ki tiar kiba la buh kyndon .
Ka longiing ka la don ha ka jingeh .
Ka Nuksa jong ka Jingiatylli KATA ka long ka kyrteng jong kawei ka jingthoh ba la pynmih ha kawei ka kot khubor ha Indaiatuba , So Paulo , Brazil .
Ka Board ka dei ban ai jingmut ban sam ia ka jingmyntoi kum ka bhah . bad
Hynrei , kumno ban tip lada ka por screen jong phi ka la kylla long kaba khlem koit khlem khiah ?
Ki shah hikai ha U Jehobah , ki ïoh mad ïa ka jingtuid kaba khlem sangeh jong kiei kiei kiba bha ba kynja mynsiem kiba la pynbiang lyngba u shakri ba bangeit bad ba stad .
Mynta , u Bigg Boss u la rai ban khang ia ki na iing ruh kumjuh !
Kane ka phlim ka dei ruh ka phlim kaba 100 na ka bynta u nongpyniaid jingrwai u Gurukiran .
Ha kaba sdang , ka jaka ai bank ha ka jingkhang kan long na ka bynta ki tymmen bad kiba duna dkhot met , kiba ju shem jingeh ban leit sha ki tnad .
" U la ong " " U nongbishar Joseph jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la plie ia ka jingkhang kaba heh bha ban tohkit ia ka jingleh thok jong ka RAFALE ."
Ka RSS bad ka BJP ki nang khlain nang khlain .
U la ong ba uno uno u lah ban ujor pyrshah ia u nongkhaii drok lyngba kane ka mobile app .
Hynrei ki jingkyrpad jong ki baroh ki la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Sa shisien , ka Odisha ka don ka lad kaba riewspah na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingmaham jong u Kejriwal ia ki hospital shimet .
U kyrtong ka Shiv Sena u Arvind Sawant na Mumbai South u la jop da ka jingïapher kaba shi lak vote ha kane ka kynti pyrshah ïa u kyrtong ka seng Congress u Milind Deora .
3 Ki Nonghikai Balei Ngi Donkam Ia Ki ?
ka U . P . Ka kompeni shini jong ka jylla .
Nga bad ka party jong ngi ngi burom ia kane ka rai .
Ka kali lai tylli kaba don ia ka engine jong ka thuk thuk kaba la pyndonkam kum ka kali kit nongleit nongwan .
U mayor u la kular ban buh ia ka iew na ka bynta ki nongdie marbam .
Ia kane ka jingiateh na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali kit briew bad ki kali kit mar ha ki ri SAARC la khmih lynti ba yn iasoi ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Kathmandu ban wan .
Jied Myntri Rangbahduh ka Nepal ka Prachanda .
Pynkup burom u Modi ia u Jayprakash Narayan , Nanaji Deshmukh .
Ka bus bad u nongñiah baicycle kiba ïaid lyngba ka pung kaba heh .
Kynsan kynsan ka um ka la ker sawdong ia ki na baroh ki liang .
Pynkylla ia ka histori bad ka jingkiew jong ka balang ha ka thain , kynthup ia ki jingpyrshang kiba la pynlong ia ka jingseng ia ka balang .
Ka Ivanka Trump ka khun jong u Donald Trump ka la jubab ia ki nong India .
Ki briew kum ma u ki sngewthuh tang ia ka ktien jong ki juti .
Ka dohnud jong nga ka don bad ki nongrep bad ki nongtrei kiba ialeh pyrshah ia ki bor bym hok da ka burom bad ka burom .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka nongbah New York .
Hynrei naduh kata ka por ka bor ka la sah tang ha ka kot .
" " " U la pynlong ia ki paidbah ban leh ia ka jingkylla ."
ka mut aiu ? Nga la kylli .
Kaei kaei kaba jia hangne ​​, ka long kaba sniew .
Katto katne ki kompeni ha kylleng ka USA ki shaniah ha kine ki visa ban ai kam ia ki hajar ngut ki briew na ki ri kum ka India bad China .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïakhun phainal ha Melbourne ha ka Sngi U Blei .
La ai kyrteng ia kawei ka jingkieng ha ka kyrteng jong u Phillip Hughes u nongialehkai barim jong ka Australia uba la khlad noh hadien ba u la shah shoh ha ka ryndang ha ka por ba ialehkai ha ka Sheffield Shield .
50 lak da ka Sorkar .
Ka jingbishar ka lah ban sdang ha u bnai ban wan .
Kumta ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia uwei pa uwei u baduk jong ka shnong bad ka sor da la ka jong ka iing ha u snem 2022 .
Nga sngewsih ia phi man ka por mommy , u la bynrap .
lait ia ka kum ki ut kiba sliang . '
Ka jinglong trai jong ka kompeni ka don mynta bad ka kynhun kaba thymmai .
Ki longïing jong ki kmie ki kpa jong u ki dei ki Jiw kiba wan buhai shnong na kawei ka bynta jong ka Poland kaba don mynta ha Belarus .
U DK Shivakumar ED Ka Jingpynkylla Pisa
5 Balei ba kita ki briew ki bym pat ju iohi ia U Jisu ki la khring jur ia u ?
Ka India ka dei kawei na kum kine ki jaka .
Ha ka Standard Chartered Bank , u la shakri kum u nongpyniaid ia ka sorbah , ka SME Bank .
Mynta ka sngi baroh ngi dei ban jngai na ki jingialang bah bad ban leh yoga ha iing ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ngi .
Ka don kawei ka para kaba kham heh , ka Kamalini Chatterjee .
Ia kane ka kot la pynmih da ka skulbah Calcutta .
Katba ka thma ka nang iaid ka jingdonkam ban pynroi ia ka kynhun shipai ri ka la wan paw bad katkum kata la pynmih lai tylli ki kynhun shipai kiba kynthup ia ki kynhun shipai ba man ka sngi jong ka East Bengal Regiment .
Ka Priyanka ka la paw itynnad bha katba ka dang iaid ha madan ryngkat bad u tnga jong ka u Nick , uba la paw bha ha ka riam jong u .
U Tejashwi Prasad Yadav u dei u myntri rangbah duh jong ka Bihar bad u Tej Pratap Yadav u dei u khlieh jong ka tnad ka koit ka khiah .
U President u la ong ba ka Mission ka la kylla long ka seng kaba khlain ha kine ki 75 snem ba la leit noh bad ka la saphriang sha kumba 150 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Kumta ki Khristan bashisha ki donkam ban ieit ia kiwei pat ki briew khamtam ia ki para Khristan jong ki ha ki ri baroh . Hooid , ki para Khristan ki dei ban don ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat .
Ka phainal kan long ha ka 22 tarik u Risaw 2019.
U Abraham u don ka wait bad ka lad ban pynmeh ia ka ding . U Jehobah u la pan na u ban knia ia la u jong u khun ! Gen .
Ki pulit haduh mynta ki la kem haduh 140 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ki ain thymmai kin treikam ruh ia ki bar jylla .
U Rajnath Singh u la ïakynduh ïa u President ka France . shastra puja , Rafale sortie next
Ka rel kan sahkut shi bynta hapdeng ka New Delhi bad ka Amritsar .
Katno ka long kaba bun palat ?
Ka Royal Enfield 350 Classic kaba la pyndap da ka rear disc kaba la pynmih ha ka dor Rs .
U Modi bad u Khattar ki shim noh ia ka pisa jong phi bad ai sha ki 15 ngut ki paralok riewspah jong ki , la kynnoh u Gandhi .
La ai ha u Moses ia ka mynsiem bakhuid kaba biang na ka bynta kata ka kam . Hadien ka jingkylla , u Moses u dang don ia ka mynsiem baroh kaba u donkam .
U heh jong ka Council Ksiar jong ka Pyrthei u David Tait u ong : Ka iew die ksiar ka long kaba koit ba khiah , ha kaba la shim ba ka ksiar ka long ka jingjied kaba kongsan .
Ka jingjia ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur .
Ka Shiv Sena bad ka BJP kiba la shah khang ha ka thma jong ki nerve halor ka jingïasam ïa ka bor synshar ha ka sorkar ban wan ha Maharashtra ki ïakynduh ïa ki MLA shimet ban kyntiew ïa ka bor .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 22 tarik u Risaw 2019 .
U nongrep uba la shah pynjulor u Ranjit Singh u la ong ba u la shim jaka san akar na u NRI u Baljit Singh uba sah ha US .
Ki shipai shipai , ka NDRF bad ka SDRF ki dang kit ia ki kam pynlait im .
Ki kynthei kim lah ban shah pyllait ha kane ka bynta .
Ka jingtrei kaba bun jong u Hafiz Zubair Alizai ka long ban pynbeit bad pynshong nongrim ia ki jingthoh barim jong ka khanatang jong ki nongiathuhlypa bad ban bishar bniah ia ki katkum ki jait Hadith .
U PM u la thoh ïa kane ha ka twitter jong u hadien ba u heh ka BJYM u Poonam Mahajan u la sdang ïa ka jingïakhih jong ki 17 tylli ki prokram bapher bapher kiba thmu ban pynïasoh bad ki samla nongthep vote .
Lane hato la ju pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu bym dei niam ?
Ki bahaïing jong u nongshah pynïap bad u nongshah kynnoh ki ïa tip iwei ïa iwei pat .
Ha ka jingpoi , ki mishoneri thymmai ki shah khot kloi da ki paralok jong ki ban wan shane ban dih ngunza khyndiat .
Em , em , hooid em .
Lah ban leh aiu ia ki samla kiba kum ma u ?
Ka nongbah ka don palat 1 million ngut ki nongshong shnong .
Nga kyrpad ia phi baroh ruh ban iashim bynta ha kane ka jingiakop , bad lyngba kane ka rukom kaba thymmai , ban long shi bynta jong ka sngi Yoga jong ka pyrthei ruh : PM Modi .
Kiei Ki Nongleh Sniew Bashisha ?
Ka video jong kane ka jingrwai ka la ioh palat 26 million ngut ki nongpeit ha Youtube .
Ngi lah ruh ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji digital , ka jingpynwandur bad ka jingpyniasoh ban pynkylla ia ki jingim ha ka jingstet bad jingheh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki jingtreikam ba pynkylla ha ka jingim ba man ka sngi
Ka jingiakren kumta ka sdang hapdeng jong ki arngut .
La sdang ban pynrung kyrteng na ka bynta kine ki jingiakop .
U Jahangir Alam u long uba la iakren bha .
4,000 klur la pynlut ha kaba pynlong ia ka elekshon bah ha u snem 2014 .
U Reddy bad u Mustafizur Rahman ki la ioh ban khur marwei marwei ki wiket na ka bynta ka Sunrisers .
Kata ka dei ka thma kaba khraw kaba don ha khmat .
Baroh ar ki la khang ha u bnai Jylliew 2015 .
Ha ka jingtohkit la lap ba u nongshah kynnoh u la lum pisa da ki klur na ki nongthied .
Kumta , kum ka nuksa nga don hangne ​​mynta ka mihngi ka long ha kata ka liang , sepngi ka long hangne ​​bad nangta kane ka dei ka sepngi bad kata ka dei ka north .
Phi tip , nga tharai nga sngewthuh balei ba phim kwah ban aiti ia ki suit .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar 6 . 6 na ka shispah ha ka dor 1935 . 6
U Wilson u pyni ba ki phareng ki don ha ka jinglong kaba bha katba ki dang bat ia ki nongrim jong ka jingsynshar Mughal .
Ia kum kine ki jaka lum khajna la pyniaid da ki mashin sorkar hapoh ka jingpeit jong ki nonglum khajna distrik .
Katno ki long kiba phylla !
Ha ki katto katne ki por nga la trei bad ki kynhun runar ba la pynbeit . Nga la iakynduh nyngkong eh ia ka Baibl ha ka por ba nga dang 17 snem ka rta .
Ym shym la sdang ban maramot naduh kata ka por watla .
18 million la pyndonkam na ka bynta ban thied biang ia ki jingpynmih pisa hapoh ka EFF . n .
U nongpynmih : U Sravanthi Ravi Kishore hapoh ka lama jong ki phlim Sravanthi
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh u la don lang .
Bun ki jied ban bam shabar .
Ka Rhea Chakraborty ka la mudui da ka dorkhas sha ka Supreme Court ban pynkynriah noh ia katei ka kam sha ki pulit jong ka Mumbai .
Weng kam ia u nongialam jong ka Kerala BJP halor ka jingkynnoh ba u la shim pisa ban ioh ia ka jingmynjur ban shna ia ka Medical College
Ka jingkynthoh jong ka LTTE ka la pynpaw sa shisien ia ka jingbymlah treikam jong ka ha ka sain pyrthei bad ka jingduhnong jong ka .
" Ngam dei u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot." " "
Ka jingpynkhuid da ka BJP ha u . . .
Ka jingsma ka lah ban ktah jur ia ka jinglong jingman jong phi .
Im ban ailad ia phi ban mih na ka jaka ba ki briew ki don !
U la khot ruh ia u symbud myntri rangbah ka seng u K C Venugopal u nonglehkai .
La ap ia ka rai jong ka sorkar ha kane ka jinglong jingman .
La don lypa ka profile kaba don ia kane ka kyrteng .
Uwei u ophisar jong ka tnad kad liengsuin ha Mumbai u la ong ba u Naresh Goyal bad ka tnga jong u ka Anita Goyal kiba leit sha London da ka EK 507 la khang ban mih na kane ka ri .
U nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad u la ong ba lada don uno uno u nongiathuhlypa hadien jong u un dei u Umar .
Ka jubab halor ka jingkyrpad halor ka Google Pay .
Hooid , u Paul u la shim khia ia kaei kaba kiwei ki ngeit .
Ki tnad treikam bad ki Hospital kiba donkti ki dei ban pyndonkam da ka digital technology ban pynsuk ia ki briew ban ioh ia kine ki skhim .
U Sankhala u la khlad noh ha ka 15 tarik u August 1994 ha Jaipur .
nd ioh ia nga ban peit kham jan .
U la khlad noh ha ka 25 tarik u Lber .
Baroh kita ki jingeh dei ban pynbeit .
U la ong ia ki samla pule ba kin jop , lada ki pynkhreh da ka jingkut jingmut kaba skhem ban poi sha ka thong jong ki .
Bad kan ym shah pynduh jingkyrmen .
Ka la don ka para kaba kyrteng ka Mari kaba la shong ruh ha ki kjat U Jisu bad kaba la sngap ia ka ktien jong u .
U Kohli bad ka kynhun ki la pynhap ym duna ia ka saw tylli ki jingkem , bad ki la duh ia ka kabu ban run out lait noh tang katto katne ki jingpyrshang ba sniew .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingrakhe snem shongkurim ba nyngkong jong ki , ka tnga ba ieid ka Hazel ka la iasam ia ka dur bad u briew jong ka u Yuvraj bad ka la thoh ruh ia ka jingthoh jingieid .
U la ong ba ki jingeh kiba jur kum ka jingkylla ka suinbneng , ka jingduh noh jong ki jingthung jingtep , ka jingpynjot ia ka mariang ki lah ban ioh jingmyntoi na ka teknoloji ha suinbneng .
Ha ka por kaba kongsan bha ka sorkar India ka iarap da kaba pynsted ia ka jingpynpoi ia ki 20 hajar tylli ki dawai AZ sha ki briew kiba don ha ka dom .
Kham mynshwa ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Kawei na ki bynta ba sngewtynnad tam jong ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India .
Mynta u snem la rakhe ia kane ka sngi da ki saw tylli ki prokram plie ar tylli ki gallery thymmai bad sdang ar tylli ki prokram thymmai .
U nongialehkai imlang sahlang u Santosh Nargund u la pyniasoh ialade bad kane ka seng bad un iakhun pyrshah ia u hehkhmat ka BJP bad u myntri rangbah barim ka jylla u Jagadish Shettar ha Hubballi .
Iran : Ki briew jong u President Ahmadinejad ki don ha ka jingeh .
Kum ar tylli na ki jait jingthaw kiba stad tam ha ka pyrthei , ki briew bad ki Dolphin ki ïasam ïa ka jingkwah tip markylliang katto katne ki lah ban leit shaduh ban khot ïa ka ka jingïadei paralok .
Ka long kaba lah ban long ba wat la ka long kaba lyngkot , ka Hima Pala ka la nang kiew shabar jong ka Bengal bad Bihar haduh ka thain Kanauj .
Ngam don lad ban lait .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha hynnin ka sngi .
Ki nongsengkam ruh ki kham pynleit jingmut ha ka jingmih .
Kumta , kumno phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewkhia ia ki jingtip ?
Ha ka shiteng spah snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 , ka la don ka jinghiar ha ka jingsynshar jong ka Hima Baroh hadien ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
“ Ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingtyrwa”, la ong u Pankaj Kumar Pandey.
Nga khmih lynti shisha ban wan phai biang sha India .
Ka la smai ba kan ym sangeh ne pyndem satia , lymne ban pynpra na ka bynta ka jingmyntoi jong ka seng bad ka jingïakhih .
La register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia ki .
Ngam donkam shuh ia ka phone .
' Kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka histori ' .
Hadien kata la paw ba ki shipai jong ka ri Bilat ki la siat iap ia arngut ki nong Iraq ha ka 10 tarik u Naiwieng hadien ba ar tylli ki kali tanker ki la shah shoh ha ki bom rocket .
Ki briew ki lah ban leh ia kane na ka bynta ban pynduna ia ka jingbun briew ha ka pyrthei
" " " Ka mukotduma ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh " " u la bynrap . "
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingkyrpad jong u Karti Chidambarams ha kaba ïadei bad ka mukotduma jong ka INX Media , kaba tuklar ïa ka jingpynbna jong ki CBI pyrshah ïa u .
Hynrei ki kmie ki kpa kim ju sngewbha .
Ngam kwah ban kren shaphang ka jinglong jong ki , ki jingbyrngem jong ki bad kiwei kiwei . . . hynrei hangne ​​kaei kaba nga la iohi katba la ialam ia nga ban mih na ka park .
Arngut ki khynnah kynthei ki shong ha tduh jong kawei ka lieng bad ki peit ia ka um .
Im syiem ka pyrthei !
La tip ia u kum u ' Atal ' ha kata ka thain .
" U Harrison u la ong ba uwei u briew u la leit shajan u paidbah da ka kjat bad u la sdang ban siat ha kaei kaba u la khot " " ka jingsiat kaba sngewsih shibun, kaba shyrkhei shibun."
Napdeng ki kyrteng kiba pawnam ha ka thup ba nyngkong , u myntri rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda un iakhun na ka shuki Garhi Sampla Kiloi kaba dei ka jaka shong tynrai jong u .
Yn leh ia ka jingwad bniah ha kaba iadei bad ka jingbuh ia ki kad liengsuin ha Idukki bad Wayanad , ki jaka lum jong ka Kerala .
U nongaiktien ka Congress u la thoh ha ka Twitter ia ka jingpynbna pathai khubor jong ka seng ha kaba iadei bad kane .
" Ha ka 3 tarik Naitung , ki Busted ki la pyllait ia ka " " Coming Home " " , ka jingrwai thymmai ba nyngkong eh jong ki ha ki 12 snem kum ka jingrwai ba lah ban shim khlem jingsiew na ka website jong ki . "
Kata ka long lehse ka kam kaba dei ban leh .
" " " Ha Berlin , kumba 1,000 ngut ki nongiakhih ki la ia lum lang shabar ka iing dorbar bah jong ka sor da kaba rah ia ki pla ba la thoh ia ka khubor " " " " To shim ia ka Berlin . " " ".
U heh ka RJD u Lalu Prasad ha ryngkat ki khun jong u u Tejashwi Yadav bad u Tej Pratap Yadav uba dei u myntri ka koit ka khiah ka jylla ruh ki la ia kynduh ia u myntri ka sorkar pdeng ha katei ka hospital .
Ki samla pule kiba la wan sha ki eksamin ki lah ruh ban peit ia ki jingmih jong ki eksamin board jong ki ha ki eksamin ba shalor . nic. hapoh .
Ki Khlieh jong ki Mishon shabar ri jong ka ri New Zealand .
La lap ia ka pisa T.30 million na ki thliew jong ka liengsuin jong ka Pakistan kaba la hap , ki heh sorkar ki hukum ban tohkit .
Ujor ka Supreme Court pyrshah ia ka jingai jamin ia ka Sadhvi Pragya Singh
Ka jaka treikam jong ki ka dei ka phatok Sigil , ha kaba ki pyndep ia ki jingpynshitom ia ki nongleh kam sniew kiba la shah rai pynrem .
HA ka aiom lyiur jong u snem 2004 , ka aiom Khristmas ha Italy ka la long da ka jingïatai kaba jur bha .
U Modi u la poi ha ka shnong trai jong u ka Vadnagar ha ka Sngi U Blei na ka bynta ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u naduh ba u la long PM .
Ka shad shad ka bangladesh ha khajuraho .
Kumba 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane lah ban phiah da u 2 , kumta ' ll kan kylla long u 3 .
La pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka por 8 baje . 40 baje mynstep hadien kata ki la mareh sha katei ka jaka .
ha ka thain shatei lam mihngi jong ka thain nalgonda ka don hangta.
Ha shwa ban pynmih ha India , ka Xiaomi ka la pynpaw katto katne ki jingtip shaphang ka dur India jong ka Mi A3 .
Asia Cup 2018 , Ka India pyrshah ia ka Afghanistan : Ka jingshit kaba iap bad ki kulai kiba dum
bad ka CWC ka la ioh ruh ia ka khusnam CBIP 2016 na ka bynta ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki dam kiba heh hapoh ka DRIP .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ia ka ri ."
Ki nongïakhih ki la ïalum ha ka jaka ba marjan bad ka Plaza Las Amricas , ka jaka die jingdie kaba heh tam ha Caribbean bad kaba ki trai jong ka , ka Longïing Fonalledas ki long ki nongïarap ba kongsan ha ka jingïakhih jong u Lat ka jylla .
U Tim Paine sha u Virat Kohli : U dei uba la duh ia ka hynnin ka sngi , mynta u pyrshang ban long uba jemnud mynta ka sngi .
Ia kane ka jingshah kynnoh halor ka jingialeh pyrshah la pynbor da u dkhot ba im jong ka seng kriket jong ka Madhya Pradesh u Sanjeev Gupta .
Ki khynnah kim ju kren shai wat bad ki nonghikai .
" U la pynkut ia ka jingbishar jong u da kaba pynbna : " " Ha baroh , ka sur jingrwai jong ka Juk jong ki Khanatang ka long ka jingshem kaba ym dei ban klet . "
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia u PM ka Japan u Shinzo Abe bad u paralok jong ka Malaysia .
Long ba la kyrkhu ia uta uba wan ha ka kyrteng U Trai ! Ngi la kyrkhu ia phi na ka iing U Trai .
" Ka rekod ka long beit na ka bynta ki nongialehkai ." " "
Nion ha une u button ban jied ia ka dur ba shadien kaba ym pat don ha ka list ba la ai haneng .
Ka dur da u Anwar Joy .
Kine ki jingshah rem kiba bud ryntih ki la pynsngewsih shibun ia u Musa Khan haduh ba u la pyrkhat ba kam long kaba shngain ban sah wat ha ka nongbah jong u .
Naduh kata ka por nga la shem jingeh shibun ban pule kot , kumta nga shem ba ki kot ba la shon kaset jong ki kot Baibl ki long ka jingpynbiang kaba phylla na U Jehobah .
New Delhi : U heh jong ka CBI uba la shah beh kam u Alok Verma u la kyntait ia ka jingthung jong u kum u DG jong ka tnad pynlip ding , ka tnad iada paidbah bad ka tnad pahara iing bad u la pan ba dei ban khein ia u kum uba la shongthait .
Palat 90 percent ka jingmynjur ia ka FDI ka iaid lyngba ka lynti kaba iaid hi .
Ka jingkhein ia ki marpoh khyndew katkum ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka ri India
U la ong ba ka BJP ka tieng ia ka jingjop jong ka sorkar jong u .
Ka jingkiew kaba kum kane ym shym la lap ha ki jaka rit ba marjan .
Khlem pep ka bneng kan sa kham shai .
Lada phi lah ban pynurlong ia ka jong u , ki jingeh jong phi baroh kin sa jah noh .
Ki kol jong u ki la wan ha ki saw tylli ki jingialehkai pyrthei 2002 , 2006 , 2010 , 2014 .
Ka jingïakren bad ki nongsngap kaba la pynshong nongrim na ka kot ap 15 tarik u August 2007 sla 19 .
Ka tnad ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingkit lieng ha ki rud duriaw , namar ka jingkit lieng ha ki rud duriaw ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka tnad hapoh ka Sagarmala .
Ka bor synshar ka la pynkynriah kham mynshwa ia ki dohkha Andaman bad Jarawa sha ka jaka ri jingri jong ka Strait Island bad ka West Coast jong ka Jarawa khnang ban lait na kano kano ka jingiakynduh bad ki briew kiba nabar .
Ngi burom ia ka ain bad ngin kohnguh ia ka .
Ka jinglong jingman jong ki samla pule baroh ka long kaba lait na ka jingma .
Ka la shah sumar bha .
Ki mukotduma lamler jong ka jingsiew tnga , ki kam leh be-ijot ia ki kynthei la register pyrshah ia kiba bun ki shynrang ha ka ri , la ong u Dubey da kaba bynrap ba ka Madhya Pradesh ka long kaba ha khlieh duh ha kum kine ki mukotduma .
La pynbeit ryntih sawdong kane ka lobe ia ki nongbud jong ki tduh jong u roller na ka bynta kawei pa kawei ka cylinder .
Hynrei kane ka MotoGP kaba thymmai la khmih lynti ba kan kham rem dor khyndiat .
U Jonty Rhodes u la ioh ia ka kyrteng jong ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei
30 baje mynstep haduh 7 baje . 30 baje janmiet .
U kwah ban pyniaid ia ki jingtip jong ki stad saian bad ban pynlong ia ki ban iasam bad pyniadei ia ki kam jong ki da kaba suk , kaba pynlong ia ka jingkiew kaba kham lah ban long .
Kaei kaba la jia ?
Ki , hadien , ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha ki heh bor synshar distrik .
Ka UPA kam ju leh kumta .
Ka jinglong jingman jong ka jingieit ka la pawnam ha ka sain hima sima , ka jingmut jingpyrkhat bad ka art jong ka ri America .
U la long u samla pule ba top jong ngi !
Hynrei ki nongialam jong ka BJP kim shym la pynkhih ia ka jingiakhun jong ki sadhu .
Haba iaroh ia ki shipai NSG na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , u Bah Shah u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka kum ka bor kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ha kawei pat ka liang ka RCB ka dang neh ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 10 point ha ka kitty jong ka .
Khnang ban thaw ia ka India kaba koit ba khiah , ngi donkam ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki riew shimet bad ki riew lehbha , u la bynrap .
U George u la pyntip kham mynshwa ba un kyrshan ia ka liang kadiang lada u VS u long u Myntri Rangbah .
" U Veer Bhai Kotwal uba la tip kyrteng kum u Veer Bhai Kotwal ha ka por jong ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India u la thaw ia ka kynhun jong ki shipai ba la buh hapoh khyndew ba la khot " " Kotwal Dasta " ", ka sorkar kaba iaryngkat ha ka Karjat taluka jong ka Thane. "
Ka Kotagiri ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Telangana ha India .
U la shakri ruh kum u nongpyniaid jong ka jaka pule pulit jong ka Maharashtra ha Nashik .
Wat la ka Nadine Bommer ka la kha ha ka nongbah New York hynrei ka la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong ka ha Rishon LeZion ha Israel .
Ka IS pat ka thmu ban pynkylla ia ka Afghanistan kum ka ktem jong ka ha South Asia bad ban pyniar ia ka jingdon jong ka sha kiwei pat ki ri jong kane ka thain .
Na ka bynta ka Sri Lanka , u Lakshan Sandakan bad u Dasun Shanaka ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka SHG ki leh ia la ka jong ka bynta ban pynthikna ba ki briew kin pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki iew ki hat , ki dukan PDS bad kiwei kiwei .
