Ka la bynrap , Ngim nym ailad satia ia uwei pat u khynnah ban shah shitom ha kane ka rukom .
Kane ka rukom kam pynbiej ia ki software ba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , hynrei khamtam kito kiba pynneh bad buh tarik ia ki jingpeit bniah ia ki jingpynkylla ia ki file .
Ha u snem 1993 ka Shakuntala ka la ioh ruh ia ka nam Woman of the Year bad ka la khlad noh ha u snem 2012 ha ka rta kaba 79 snem ka rta .
Ka jingstad kam lah ban long khlem ka jingtrei shitom .
Biang lut ! Shim ia ki kyrdan jong phi !
Hadien ka jingiap u Ranjit Singh ka hima ka la tlot noh namar ka jingiapait hapoh bad ka jingpyniaid bymman ha ka sain hima sima .
U nongpyniaid ia ka pule puthi jong ki skul u la pynmih ia ki hukum ba baroh ki jaka pule ki dei ban khang haduh ka 31tarik Jylliew .
Hato ka long kaba shisha ba phi kren German ?
Hangne ​​harum ka long ka jingbatai lyngkot shaphang ki jinglong jong ki tymmen jong ka ri jong ki kynhun imlang sahlang bapher bapher :
Ha ka dur la iohi ia ka ba ka shong katba ka dang pose na ka bynta ka camera .
Hadien kata u MLA u la ai jingmut ia u Virat Kohli u tnga jong ka Anushka Sharma ban iakhlad noh ia ka .
Da ka jingiarap jong u NTFS driver , phin lah ban pyndonkam ia ka hard drive markylliang hapdeng ka Windows bad Mac computer khlem da donkam ban reformat .
Ha ka snem 1996 ki kot ki sla jong ka Watch Tower Society ki la pyndonburom shisha ïa ka kyrteng bad ki jingthmu jong U Jehobah haduh kaba kut jong ka pyrthei . Ka long kumba u apostol Paul u la iathuhlypa .
Nalor ki phlim Telugu kane ka actress ka la paw ruh ha ki phlim Hindi , Tamil bad Kannada .
Ka CBI ka la ong ba u Kumar u la kynnoh ba u la pynduh ia ki sakhi kiba kongsan ban ujor ia ka mukotduma ba khatduh ha ka kam thok Saradha .
U Narendra Modi u long uba iaryngkat bad u ha baroh ki liang .
" Ki jinglong jingman ki nang long kiba bha na ka bynta ka jinghap tlang kaba bha . " " "
Wat u lum Everest u lum ba jrong tam ha ka pyrthei ruh lah ban iohi na kane ka jaka .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1936 u Thapar u la shongkurim ia ka Bimla Bashiram kaba dei ka khun nyngkong jong u Rai Bahadur Bashiram Sahgal bad ka khun ksiew jong u Rai Bahadur Ramsaran Das .
Haduh ba thoh ia kane ka jingthoh ha ka 25tarik Naitung ka China Digital Times ka iathuh ba ki jingkhihwin kiba khlain bor ki la jia ha ka China .
Ka rukom treikam ha kaba ka jinglehkai ba la pynthut ka jah noh ne ka wanphai biang sha ka rukom kaba rim khlem da pynmih ia ka jingbym iahap jong kiwei pat ki jinglehkai la tip kum ka shamana .
Bun ki tiar iada bad ki tiar pynroi la pyndonkam ban poi sha India lyngba ka Vladivostok bad mynta kane ka dieng iatreilang ka nang jylliew ia ki tynrai jong ka .
Ha ka jingshisha , ym don kano kano ka mar kaba la thaw ne pynjot : ha kaba j ka dei ka jingtuid jong ka mar kaba pynphriang .
Kumta , na kata ka jingmut ka jingbatai ia ki jingmih kan long kumjuh .
Ha ka snem 1965 ka la shah kem ha ka sien kaba nyngkong .
U Gadkari u dei u paralok ba jan eh jong u rangbah shiv sena ba la khlad noh u Balasaheb Thackeray , u ju wan jngoh man ka por sha Matoshree , ka jaka sah Bandra jong ki Thackeray ha Mumbai .
Hynrei bad namar ba ym bun ki nongthoh khubor ha Bangladesh , France , Italy bad UK kiba nang bha ia ka ktien Norway nga lah ban sngewthuh ba katto katne ka jingsngewthuh bakla ka lah ban mih .
Ka la long ban kynthup ïa ki jingdonkam kum ka jingpeit bniah ha ka Web , ka email , ki lad pathai khubor , ka camera , ka VoIP , ka jingpynpoi khubor ba kloi , ka GPS , ka jingthoh blog , ka TV digital , ki jingïalehkai , ki jingïakynduh , bad ki kalendar , ryngkat bad ki jingpynkylla software ba man ka por .
Ka jingdih kyiad palat kan pynkiew ia ka jingshit met katba nang mih ki sngi .
Ki aplikeshon ba la ai ha ki iingbishar ne ki tribunal dei ban weng noh .
U Humayun Ahmed u la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak , Bangla Academy Award , Lekhak Shibir Award bad Michael Madhusudan Padak na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka thoh ka tar Bangla .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha district hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Katba ka Pakistan pat ka la pdiang sngewbha ïa kane ka jingwan jngoh .
Lisa , nga dei ban pynim ia kane kawei .
Naduh ba ka jingkren jong u PM Modis ha ka 15tarik August ka la kdew ïa ka Balochistan , katto katne ngut ki nongïalam Baloch ki la ïaroh ïa ka jinglong jong u halor ka Balochistan .
Hynrei ka jingwad bniah jong ka tnad kam bar ri jong ka Thailand ka pyni ba tang 18 percent ki Muslim Thailand ki sah ha kito ki lai tylli ki jylla .
