U Dr Harsh Vardhan u khot ia ki sengbhalang ba kin iarap ban rah ia ki jingstad saians na ka laboratory sha ki paidbah .
Shim khia ia ki jingeh jong ki briew : CM sha ki ophisar .
" Hato ki tieng ban rem kumta ki pyniakhlad ia ka elekshon ? " " "
Kitei ki phra tylli ki jaka ki long ka Gabba , Adelaide Oval , ka madan WACA , ka madan kriket Melbourne bad ka madan kriket Sydney .
San tylli ki phlim jong ki samla pule ban rakhe ia ka jubilee ksiar jong ka FTII ha IFFI
Lait na kane , ia ka jingshna ia ka iing ym shym la pynskhem da u nongshna jingtei .
ba phi lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh jong ka jingphiah .
Ki nongiashim bynta ki dei na baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingsngewsih ha ki kmie ka ktah ia ki khun kynthei kham bun ban ia ki khun shynrang .
Ka BJP kan buh sa 9 ngut ha Rajya Sabha
Sagittarius : Lada phi ai sngewbha ia kaei kaei kaba la shna da ka ksiar ia ka para jong phi ha kane ka sngi kan long kaba myntoi shibun .
" U KK Singh u kpa jong u Sushant u la kynnoh ba ka Rhea ka ju ai bih ia u Sushant ," u la ong .
Ka Lalita Sahasranama ka don shihajar tylli ki kyrteng jong ka blei kmie jong ki Hindu ka Lalita .
Ka Kawasaki Ninja 400 La Pynithuh Da Ki Rong Thymmai Ha India : Ka Dor Haduh Rs 4 . 99 Lak
Ngan nym mynjur satia ban aiti !
La pynwandur ia ka jaka shna karkhana haduh Kutch bad kane ka jingtei kan iarap ha kata ka kam .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka jingbei tyngka ha ka ri America .
Kumta u nongshong shnong ba rit paid u lah ban leh aiu ?
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki dang sahkut ha ki steshon rel Jalandhar , Phagwara , Ludhiana bad Ambala .
Ka Roja : ka dei ka aktress na South India .
U Sajib’s Studio SMS Studio ha Mohammadpur , Dhaka .
Kumjuh ruh ka polisi kaba stad jong ka Dorbar Thawaiñ ka la pynlong kaba lah ban long ba ka jingeh jong ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar dor kan sa lah ban weng khlem ka jingïapher ne jingïapher .
Ki Coach nabar ri Rs . 4 . 40 Klur
Ka jingtrei ia kane ka projek ka la kut saw snem mynshwa , hynrei ki pulit haduh mynta kim pat shimti ia kane ka projek .
Nga ioh jingsiew na ka bynta ban leh ia ka kam jong nga , hynrei ka jingiateh kam kynthup ba nga la buh kyrpang ia ka jingkren bad ka jingsngewthuh jong nga na ka bynta ka tulop jong nga man u bnai .
La pyni ba ka jingïakha khun ka la jia ha ki katto katne ki jingjia ba laitluid kiba kynthup ïa ki Neanderthal bad ki Denisovan , bad kumjuh ruh ïa ki katto katne ki hominin ki bym lah ban ithuh .
U Irani u la jop ia ka shuki parliamentary jong ka Amethi da ka jingiapher vote kaba 55 , 120 vote pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka Keibler ka la long ka nongkyrshan ia ka kynhun ialehkai phutbol Baltimore Ravens ha ka por ba ka dang 18 snem ka rta .
Na kane ka jingkhein jong ki jinglong jong ka sla ha kawei ka jaka lah ban ioh .
Ka Gautam ka la don 20 snem ka rta ha ka por ba ka la leit sha Mumbai ban wad ia ka kam ha ki phlim .
Ka jingshngain kaba khlain hapoh ka ri ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U la ong ruh ba u ngeit ba ka dei ka jingsngewthuh bakla kaba khraw kaba ki briew ki don ba ka jingwanphai biang jong u Dhoni sha ka kynhun India kan long katkum ka jinglehkai jong u ha ka IPL .
U Aamir u la pose bad ka tnga jong u ka Kiran Rao .
Hynrei lah ban pyndonkam ia ki mashin ha kaba pyndep ia kine ki kam harum .
Ha ka sien kaba nyngkong , ki mobile internet , ki voice bad ki SMS ki la shah snap ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
U la pynsngewbha ia ki jingmut bad ki dohnud jong ki da kaba pynlong ia u Noah ban tei bad ialap .
Nalor jong ki , arngut ki nongiarap shimet ki iadon ryngkat bad ka shano shano ruh ba ka leit .
Kaei ka sakhi kaba ngi don shaphang ka jinglong histori jong u briew uba kongsan tam uba la ju iaid ha ka pyrthei ?
U Prabhakaran um shym la koit bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , kaba la pynlong ia u ban leit jngoh man ka por sha ka jaka sumar ha Chennai .
Ia kane la shim ba ka don ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah bad ka la kha ia ka Scarborough Spa .
Ka BMW X4 kaba thymmai ka don ha ki lai tylli ki jait ryngkat bad ka jingjied na ka bynta ki kali petrol bad diesel , kumba la ai harum :
Ha u snem 2031 ka ri kan pynmih 900 mT ka dewbilat .
U PM Modi un wan sha ka Ram Mandir Bhoomi Pujan
Hynrei ka jingpynlut kai ia ki jingim kan ym iarap .
Mynta u la don ha hospital la palat 80 sngi .
Na ka bynta ka samoi kaba lai ka aktris ka Priyanka Chopra ka la shah pynrung .
La ai burom ia u Sardar Patel na ka bynta ka jingpyniasoh ia palat 560 tylli ki jylla syiem sha ka Union of India .
Ka Adipath ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kata ka por namar ka la long ka nongrim kaba nyngkong eh jong ka ktien Assamese .
“ Kam lah ban pyniadei ia ka jingiatiplem jong ka bad kane ka " " jingkular ba la pynkhein " " u Tesch u la iasaid. U Walter , u Everts bad u Tesch ki la shem ia ki " " jingiatiplem " " jong ki hadien ha ka jingialehkai.”
Ha Himachal Pradesh ha ka por jong ka tamasa Kullu Dasara kaba la pynlong ha ka 16 tarik . 10 . 2016 bad 17 . 10 . 2016 , ka Tamil Nadu Eyal Isai Nataka Manram ka la pyni ia ki jingrwai tynrai .
Lada ka Board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni karkhana kaba pang ka la pynkynmaw sha ka BIFR na ka bynta ban pynbeit ia ki lad jingpynbha ha kaba iadei bad ka kompeni jong ki .
Namarkata kiba sah ki long kiba sah jong kata ka jaitbynriew ba kynja mynsiem kaba dang don ha ka pyrthei .
U Jerome u la pynbeit bun na kita ki jingbakla .
Bad peit ba men thaw ia ki katba kum ka nuksa jong ki ia kaba la pyni ha me ha uta u lum .
Na kaei ka daw kaba kyrpang ba U Jisu u pan ia u loannis ban pynbaptis ia u ?
Pat ia ka jain shet jingshet .
Ka la kiew ia u lum u blei Murugan bad hapoh uwei u dieng vengai ka la shongthait bad ka la ong ‘ Oh nga long u nongpop .
Ngi la iatip iwei ia iwei pat naduh ka por ba kine ki khynnah shynrang ki la shim nyngkong ia ka bat .
Ki khynnah skul ki la buh ia kane ka mat hakhmat u principal bunsien , hynrei kam shym la seisoh .
Ka jingrwai ba pawnam ha ka juk mynta ha Belgium ruh ka long kaba pawnam .
Hadien kane ka Air India bad ka SpiceJet ruh ki la weng noh ïa ka jingkhang .
Na ka liang kaba khatduh jong ka novel ka Kalyani ka kham duna ka jingkordor kum ka tnga u Mahendra ban ia ka kynthei kaba pynkhih ia ki nongrim jong ka jingngeit u Bhabananda .
Ka kynhun kaba don 120 ngut uwei pa uwei na ki shipai Sri Lanka bad ki shipai India ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ka jaka wah kaba don harud ka lum Caucasus kaba heh la shim kyllum ba ka dei ka lain kaba pyniakhlad hapdeng ka Europe bad ka Asia ba shathie Sepngi .
U Ershad bad ka tnga jong u ka Raushan kim shym la lah ban pynbeit ia ka jingiapher jingmut jong ki halor kane ka kam .
La wanrah ia u sha Egypt naduh ka snem 2000 BC hynrei kito kiba iathuh ba u wan na China ki la pynkulmar ia u bad u cinnamon cassia uba dei u jait jingthung uba iasyriem .
" Phi tip , ki snem mynshuwa , don ki briew ki ban pyrkhat ba phi dei u nongshongkha khleh , da kaba pyndonkam ia ka kyntien kum " " expansive . " " ".
Napdeng kine kiba iap ki don lai ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Ha kawei na kita ki por , ka jingai jingmut jong ka ha kaba sdang ka la long kaba sngewsih shibun ia u Abraham .
Ha ka umphniang , khleh lang ia u sla bay , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh kaba sah , ki sla mint , u sohjew jyrngam , ki sla coriander , ka um lime bad ka yogurt .
Ka ATS ka kam ba ka la ai jingmut ia 200 ngut kiwei pat , ruh .
Ka Pan Card kaba donkam na ka bynta baroh ki jingpyniaid kam
