Ka la bynrap , Ngim nym ailad satia ia uwei pat u khynnah ban shah shitom ha kane ka rukom .
Kane ka rukom kam pynbiej ia ki software ba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , hynrei khamtam kito kiba pynneh bad buh tarik ia ki jingpeit bniah ia ki jingpynkylla ia ki file .
Ha u snem 1993 ka Shakuntala ka la ioh ruh ia ka nam Woman of the Year bad ka la khlad noh ha u snem 2012 ha ka rta kaba 79 snem ka rta .
Ka jingstad kam lah ban long khlem ka jingtrei shitom .
Biang lut ! Shim ia ki kyrdan jong phi !
Hadien ka jingiap u Ranjit Singh ka hima ka la tlot noh namar ka jingiapait hapoh bad ka jingpyniaid bymman ha ka sain hima sima .
U nongpyniaid ia ka pule puthi jong ki skul u la pynmih ia ki hukum ba baroh ki jaka pule ki dei ban khang haduh ka 31tarik Jylliew .
Hato ka long kaba shisha ba phi kren German ?
Hangne ​​harum ka long ka jingbatai lyngkot shaphang ki jinglong jong ki tymmen jong ka ri jong ki kynhun imlang sahlang bapher bapher :
Ha ka dur la iohi ia ka ba ka shong katba ka dang pose na ka bynta ka camera .
Hadien kata u MLA u la ai jingmut ia u Virat Kohli u tnga jong ka Anushka Sharma ban iakhlad noh ia ka .
Da ka jingiarap jong u NTFS driver , phin lah ban pyndonkam ia ka hard drive markylliang hapdeng ka Windows bad Mac computer khlem da donkam ban reformat .
Ha ka snem 1996 ki kot ki sla jong ka Watch Tower Society ki la pyndonburom shisha ïa ka kyrteng bad ki jingthmu jong U Jehobah haduh kaba kut jong ka pyrthei . Ka long kumba u apostol Paul u la iathuhlypa .
Nalor ki phlim Telugu kane ka actress ka la paw ruh ha ki phlim Hindi , Tamil bad Kannada .
Ka CBI ka la ong ba u Kumar u la kynnoh ba u la pynduh ia ki sakhi kiba kongsan ban ujor ia ka mukotduma ba khatduh ha ka kam thok Saradha .
U Narendra Modi u long uba iaryngkat bad u ha baroh ki liang .
" Ki jinglong jingman ki nang long kiba bha na ka bynta ka jinghap tlang kaba bha . " " "
Wat u lum Everest u lum ba jrong tam ha ka pyrthei ruh lah ban iohi na kane ka jaka .
Ha u bnai Risaw jong ka snem 1936 u Thapar u la shongkurim ia ka Bimla Bashiram kaba dei ka khun nyngkong jong u Rai Bahadur Bashiram Sahgal bad ka khun ksiew jong u Rai Bahadur Ramsaran Das .
Haduh ba thoh ia kane ka jingthoh ha ka 25tarik Naitung ka China Digital Times ka iathuh ba ki jingkhihwin kiba khlain bor ki la jia ha ka China .
Ka rukom treikam ha kaba ka jinglehkai ba la pynthut ka jah noh ne ka wanphai biang sha ka rukom kaba rim khlem da pynmih ia ka jingbym iahap jong kiwei pat ki jinglehkai la tip kum ka shamana .
Bun ki tiar iada bad ki tiar pynroi la pyndonkam ban poi sha India lyngba ka Vladivostok bad mynta kane ka dieng iatreilang ka nang jylliew ia ki tynrai jong ka .
Ha ka jingshisha , ym don kano kano ka mar kaba la thaw ne pynjot : ha kaba j ka dei ka jingtuid jong ka mar kaba pynphriang .
Kumta , na kata ka jingmut ka jingbatai ia ki jingmih kan long kumjuh .
Ha ka snem 1965 ka la shah kem ha ka sien kaba nyngkong .
U Gadkari u dei u paralok ba jan eh jong u rangbah shiv sena ba la khlad noh u Balasaheb Thackeray , u ju wan jngoh man ka por sha Matoshree , ka jaka sah Bandra jong ki Thackeray ha Mumbai .
Hynrei bad namar ba ym bun ki nongthoh khubor ha Bangladesh , France , Italy bad UK kiba nang bha ia ka ktien Norway nga lah ban sngewthuh ba katto katne ka jingsngewthuh bakla ka lah ban mih .
Ka la long ban kynthup ïa ki jingdonkam kum ka jingpeit bniah ha ka Web , ka email , ki lad pathai khubor , ka camera , ka VoIP , ka jingpynpoi khubor ba kloi , ka GPS , ka jingthoh blog , ka TV digital , ki jingïalehkai , ki jingïakynduh , bad ki kalendar , ryngkat bad ki jingpynkylla software ba man ka por .
Ka jingdih kyiad palat kan pynkiew ia ka jingshit met katba nang mih ki sngi .
Ki aplikeshon ba la ai ha ki iingbishar ne ki tribunal dei ban weng noh .
U Humayun Ahmed u la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak , Bangla Academy Award , Lekhak Shibir Award bad Michael Madhusudan Padak na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka thoh ka tar Bangla .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha district hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap .
Katba ka Pakistan pat ka la pdiang sngewbha ïa kane ka jingwan jngoh .
Lisa , nga dei ban pynim ia kane kawei .
Naduh ba ka jingkren jong u PM Modis ha ka 15tarik August ka la kdew ïa ka Balochistan , katto katne ngut ki nongïalam Baloch ki la ïaroh ïa ka jinglong jong u halor ka Balochistan .
Hynrei ka jingwad bniah jong ka tnad kam bar ri jong ka Thailand ka pyni ba tang 18 percent ki Muslim Thailand ki sah ha kito ki lai tylli ki jylla .
Ki don hynriew ngut ki sakhi kiba la shah eksamin ha kane ka mukotduma .
Ia ka Chandra bad ia ka Purnima la wanrah sha Chittagong na Dhaka ha u snem 2003 .
Ha ka taiew ba ladep ki khubor ba ka Pooja Batra bad u Nawab Shah ki la ïathoh shongkurim ha ka rukom kaba rieh ki la sdang ban paw pyrthei .
Ka phlim ka la lah ban leh ia kane ka jingjop tang hapoh 45 sngi .
Pyrshang Ka ISI Ka Seng Spy Agency Ka Pakistan Ban Shuh Buh Ia Ki Heh Sahsan Na India
Ka jingpynkylla ka kynthup ia ka jingpynrung ia u reactant ha ka um ba la bishar bniah haduh ban da poi sha katto katne ka jinglong marryngkat .
U la ong ba ka jinglong khuid ha ka jinghikai bad jingjied ia ki nongialehkai ka paw ha ka jinglehkai kaba kham bha jong ka India ha ki jingiakop ialehkai pyrthei .
Ki jingïalang ïakren na ka bynta ban pynkupbor ïa ki nongkylla shynrang ne kynthei ki long ki jingïalang kiba kongsan tam jong ka jingïalang .
Ka tnad pisa ba la pyniasoh lang ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka .
Ka France , Germany ka sngewkhia ia ki rai jong u Trump : French FM .
U Daniel bad ki lai ngut ki paralok Hebru jong u ha Babilon kim ju klet ia ka jinglong jong ki kum ki shakri U Jehobah , bad wat hapoh ka jingpynbor bad jingpynshoi , ki la bat ia ka jinglong ba janai jong ki .
Ha ka jingpynbna jong ka NPR ha ka por mynstep , u Dr . U Pius Kamau , u nong Kenya uba shong ba sah ha Denver u iathuh shaphang ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka kper kophi barit jong ka iing jong u ha Kenya .
U myntri pynroi sor ka sorkar pdeng u Shri M . Mynta ka sngi u Venkaiah Naidu u la plie ia ka Underpass ha Sarita Vihar hangne ​​mynta ka sngi .
Ki surok kiba la khang , ka kad liengsuiñ kaba la shah pynjulor bad ki lad jingïadei kiba la shah pynthut ki la pynlong ïa ka ban eh ban wanrah jingïarap sha ka jaka ba shah ktah bad ym lah ban ïakynduh ïa ki jaka kiba kham jngai .
Ki lok ki lah ban ïoh jinghikai aiu na U Kpa jong ki uba ha bneng U Jehobah ka ban ïarap ïa ki ban pynsan pynrangbah ïa la ki khun da kaba jop ?
Bun ki skul ha kylleng ka sor ki la pynbna shuti .
Ka sorkar Andhra Pradesh bad ka kynhun GMR ki la iasoi ia ka jingiateh ban tei ia ka kad liengsuin ha Bhogapuram ha kane ka jylla .
U heh pulit barim jong ka Mumbai u Arup Patnaik u la pyniasoh ialade sha ka BJD
U la khot ruh ia u Modi ban leit jngoh ia ka Malaysia .
U la kren ia kajuh ka ktien kum u Myntri ba dei peit ia ka tnad iada ri , ki kam bar ri bad ka pla tyngka bad kumjuh ruh ha ka iing dorbar thawain , bad kam don ei ei kaba thymmai ha kane .
Ka masi kaba phong ia ka hat Santa kaba shong .
U la ong , “Ah Trai , U Blei jong u kynrad jong nga u Abraham , nga kyrpad ïa me ban pynjop ïa nga ha kane ka sngi bad ban leh ïa ka jingisynei ïa u kynrad jong nga u Abraham .
Ha kine ki por mynta , ki Nongsakhi U Jehobah baroh kawei ki la pyni ia ka jinglong Khristan ha kaba leh ia ka mon U Jehobah .
Ia ki mashin la shna ha Gujarat .
Pyrshah u Novak Djokovic ia ka jingai dawai ba dei ban ai tika coronavirus
Kum ka nuksa , ki jhur bad bunsien ki jhur ki long kumba shiteng na ka protein bad shiteng na ka shini .
Ia kine ki lieng la pynkit ryngkat bad kiwei pat ki nongleit jngi , ki doktor , ki lieng rubber ba lah ban pynhiar mynsiem bad ki tiar iarap kiba kynthup ia ki marbam , ki jaka sah , ki jain , ki dawai , ki jainkup bad kiwei kiwei , ha ka jingbun kaba biang .
Lada u nongniah kali u la bat skhem ia ka jingstet kaba la buh , lah ban lait na ka jingjia aksiden da kaba suk .
telugu thain dohnud sur la ong da u n . t . r : ka bynta kaba nyngkong , ka bynta kaba ar .
Ia kane ka phlim romantic film la pyni da u David Dhawan uba la pyni ruh ia ka phlim tynrai kaba la ak ka Govinda bad ka Karisma Kapoor .
Jaipur : Ka sorkar Rajasthan ha ka sngi Saitjain ka la wanrah ia lai tylli ki bill hapoh ka iing dorbar ban pynduh ia ka jingktah jong ki ain rep ba la thaw da ka Centre dang shen .
Hadien ki jingkren U la Ieit ia ka Hok bad U la shun ia ka jingbymhok Hato Phi ?
Kaei kaba ngi la pdiang kam dei ka mynsiem jong ka pyrthei hynrei ka dei ka mynsiem kaba na U Blei khnang ba ngin sngewthuh ia kaei kaba U Blei u la ai ei ei ha ngi .
Ki nongleit nongwan kin ioh ia ki jingbam bapher bapher ban jied .
Ha kane ka jingleit jong ka sha China , la khmih lynti ruh ba ka Swaraj kan pynlong ïa ka jingïalang arliang mamla bad u paralok jong ka na China u Wang Yi ha marjan jong ka jingïalang .
Hynrei u Myntri Rangbah um kren eiei mynta , u la ong .
Ha ka sngi kut taiew , ka jingjied jong phi .
Ki hajar snem jong ka histori ki la pynshisha ia kita ki jingshisha .
Ka jingleh jadu jong u Modi kam shym la treikam .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew katkum ka jingdawa spot
U la ai ha nga ia ki jingrwai bad ki jingrwai baroh kiba nga kwah .
Lehse ka jingpher kaba pawnam tam ka long ha ka jingbym lah ban pynbiang ia ki jingujor halor ki jingkylli jong ka jingshisha bad ka jingbha .
Nangta , shano baroh ki leit bakla ?
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 1 tarik u Risaw .
Ka la ai ia ngi ka jingkyrshan kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka kynhun ka kynthup ruh ia ki katto katne ki kynthei .
U ngeit ba uwei u dei ban pynroi ia ka jinglong jong ki rajas khnang ban poi sha kata ka satva , ka jinglong mynsiem ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jingroi jingpar jong u briew .
Ka um bad ka jingjaboh ki long ki jingeh kiba khraw hangne ​​.
Katba ka jingtuid umphniang ha ka duriaw bah Mexico ka la paw , ki nong Korea ki la wan ban pynkynmaw ba ka Samsung ka la shah pynshitom da ka jingpynshitom kaba rit bha .
Ka pynshlur ia ngi ban iatylli ban pynneh ia ka burom jong ka ri jong ngi .
Ngin sa pyrshang ban iohi ia ka kumta .
Bunsien ki ju khot ia nga ban iasam jingbam ne dih kophi bad ki hadien ki jingiaseng , kumta ki pynlong ia ka jingiadei paralok kaba phylla .
La iakren ruh ia ki mat jong ka jingpynbha ia ka jingpyniaid na ka bynta ka jingpyniasoh , ki dashboard ba lah ban iohi bad ki tiar wad bniah ban pynlong ia ka system kaba myntoi na ka bynta ban shim rai bad ban peit bniah da ki ophis kiba kham halor .
Hynrei lada hadien ba la lum ha ka por mynstep , la buh ia u kumba ar kynta ne palat , suki suki u kylla rkhiang bad u kylla long ka jingdih kaba pynbuaid kaba la tip paidbah kum ka tari .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament ka la pynrem jur ruh ia ka sorkar namar ka jingpynslem ban pynlong ia ka jingpynkylla thymmai ia ka tnat shipai suin bad ka tnat shipai duriaw .
Ka dei ka khun jong u syiem Rakshasa Sumali .
Kata ka dei ka jinglong kyrpang jong ki kmie jong nga .
Mynta , hadien kumba 2 000 snem , ki briew ki dang kwah eh ban tip : Lano kan wan ka Hima U Blei ?
U la khlad noh katba u dang shah sumar na ka jingpang .
Ka jingktah : Ka MoU kan iarap ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka India bad ka Cambodia ha ka liang ka jingiakren .
Kham mynshwa ki myntri rangbahduh kiba wan na Uttar Pradesh ki long u Jawaharlal Nehru , u Lal Bahadur Shastri , ka Indira Gandhi , u Charan Singh , u Rajiv Gandhi , u Vishwanath Pratap Singh , u Chandra Shekhar bad u Atal Bihari Vajpayee .
Ki pulit ki tip hynrei kim leh ei ei .
Haba ki phareng ki la mih noh na Palestine ha ka snem 1948 la mih ki jingkulmar ha Aleppo pyrshah ia ki Jiw .
U khniang lum u dei u bynta ba kynja mariang jong ka mariang , bad ryngkat bad ki ding khlaw ki khniang ki shakri ban pyndonkam biang ia ki khlaw lodgepole pine kiba la san bha .
Ka jaka ka long kaba sngewtynnad ia uno uno u nongieit ia ka mariang .
Ka kompeni ka pynpoi ruh ia ki satellite ban iaid lyngba lyngba ki jingiateh bad ki kompeni shipai bad ki kompeni khaii jong ka US .
U nongthoh u dei u Professor ka ktien Hindi ha Delhi University .
Kane ka la pynsuk ban pyniasoh ia ka kam bad ki kor ki bor kiba thymmai kum ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba kongsan .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba U Trai Parasurama u dei u nongthaw jong ka Kerala bad ia ka tempi ba la pynkyntang sha u la niew kum ka jaka kyntang na ka bynta ki nongmane jong u .
U la long u khun jong u Mohammad Hossain Chowdhury .
Ka longiing jong u Noah ka la mad ia ka jingkyrshan bad jingiada jong U Jehobah .
Ka aktress Swara Bhaskar ka la ong ba ka sngew kumba ka long tang ka shyntur hadien ba ka la peit ia ka phlim ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali.
U Bhagat Singh bad ki paralok jong u ki la rakhe ia ka jingshah thngan ha phatok haduh 64 sngi .
Hato kim iohi ba la ju bishar ia ki man ka snem shisien ne arsien ? Hynrei kim kylla bamut , bad kim shym la shah sneng .
Ki la long na ka bynta ka India kaba iatylli .
U Zaman bad u Sohel ki don ha ka kynhun jong ka kynhun jong ki nongïalam bad ki nongïalehkai .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ar tylli ki camera ba shadien .
La pynïaid da u : Abbas Ali Zafar .
Mynta ba ka thma ka la kut , une u khynnah u Enzo ki kwah ban pynphai biang ia u sha Italy .
Kumjuh ruh ka projek kan bishar bad shim ia ki sienjam kiba donkam ha kaba iadei bad ki mat kum ka jingpynmih ia ki mar bad ka jingpynheh ia ka iew ka hat , ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ki jingeh ha ki jingtei sha ka khaii pateng shabar ri .
Ka Railway Board ka la ai bor ia ki nongpyniaid ba heh jong ki rel zonal ban iakren bad ki heh secretary jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingdawa , la iathuh ki tyllong khubor .
Haduh mynta ki don 11 tylli ki ri kiba la mynjur ban iashim bynta ha kane ka jingialang kaba kynthup ia ka Australia , Japan , Mexico , South Africa , Canada bad kiwei kiwei .
Ki bor synshar ki dei ban sngewthuh ia ka jingkyrkieh jong ka kam .
Katno ka long kaba sngewtynnat ban ai sakhi ha ki por mynstep harud ka wah Danube !
Ym don mano mano ba lah ban iasam ia ki jingsngewsih jong ki .
U Aryan um kwah ban long u aktor , u kwah ban shna phlim , ban long u director bad u dang shah hikai na ka bynta kane ha US ”, la ong u Shah Rukh ha ki lad pathai khubor kham mynshwa .
U la ong , ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri kaba la pynpaw da ka Centre ha u bnai Risaw 2017 ka ai jingmut ia baroh ki rukom sumar jong ka ri India .
Ka jingpyrshang pynphriang khubor jong ki ka kynthup ia ka jingpynkylla jabieng ia ki khynnah rit ban pynneh pynsah ia ki rukom leh be-ijot jong ka ISIS , la ong ka tyllong khubor .
Ka Baibl ka kular ba ha kata ka pyrthei thymmai ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang . U Isaiah 33 : 24 .
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ki kyndon pdeng jong ki tnad pahara shimet , 2006 ban pynlong ia ka jaka ai laisen kaba kham myntoi .
Ka Lenovo kam shym la pynpaw ei ei shaphang kane ka jingstad thymmai .
Ngam shym la pynrung kyrteng ia kano kano ka kompeni .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Siddharth Chandekar bad ka Mitali Mayekar ka la long kaba itynnad bha ha ka kam ak phlim Marathi .
Ka jingpyrshang jong u Fakhruddin ban kurup ia ka Satgaon kam shym la paw ba kan long kaba jop .
Ka ri America ka la ai khublei ïa ki jingnoh synñiang jong ka India kiba la slem bad kiba dang ïaid shakhmat ha ka liang ka jingïarap ha ka liang ka ioh ka kot sha ka Afghanistan bad ka la pdiang sngewbha ruh ïa ka bynta ba la pynkhlaiñ jong ka India ha ka jingroi bad jingshong shngaiñ jong ka Afghanistan .
Haba la kylli la lap ba ka dei kaba thok .
Mynta ki don 68 tylli ki Relief Camp kiba treikam bad ki don palat 7 hajar ngut ki koidi .
Ia kane ka jingpynshisha lah ban pynkulmar , pynban , da kiwei pat ki jingjia ba la buh jingthoh da ki jingkhein isotope .
Hato kan kham bha lada ka BJP ka ai tiket ia ki Muslim ha UP : Naqvi
Ngi donkam ia ki jubab ia ki jingkylli kum kine : Kaei kaba ka science ka la lap ha ka jingshisha ? Hato ka jinglong briew ka long kaba la pynbeit tang da ki genes jong ngi ?
Katto katne ki riewstad ki ai jingmut ba ki nongiasaid ain ki lah ban soi ia ka testament jong u Shakespeare na ka bynta jong u kaba , na ka bynta ki katto katne , ka buh ia ka jingkylli kaba ktah , Hato u William Shakespeare u la nang thoh nang tar ?
Ka khlur ïalehkai badminton ka India , ka Saina Nehwal ka la weng noh ïalade na ka jingïalehkai Glasgow Commonwealth Games .
Ka jingpynhiar snam kaba la pynlong ha ki snier bad ki snier da kaba pyndonkam ia ka rukom pynhiar snam .
Ka lah ban long ka jingma ia ka jingshngain ia ki nongwan jngohkai , u ong .
Ka dang bud ia ka thong jong ka , la ong u Bhagwat .
Wat leh kumta sngewbha sangeh noh !
Hynrei ka glass ka la plie .
Ka don ka jinglehniam ha Bihar .
Ka iing sah bad ki jaka rep jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Janardhan Poojary ha diengphna Bantwal ruh ki la ngam jyllop ha ka um .
Ki la ia tyngkhuh lang . Ka jingbakla .
Kum kine ki jinghikai ki kynthup ia ka dawai bad ka yoga .
Ha ka rta kaba shiphew snem u Miller u la mih na iing .
Ka Kashyap pan vote ha ka kyrteng jong u Modi .
Kane ka long ka jinglong rangbah ba la pyni da u Pandit Nehru ha ka ri .
To ngin pyllait ia lade na ka jingshah teh mraw jong ka European Union ! Na ka bynta ka jingiasoh lang kaba laitluid bad kaba ialong parabangeit jong ki jaitbynriew ka Europe ! '
Ka jingbei tyngka kan sdang ban jia shen .
Da kaba shim khia ia ka jingkiew jong ka ioh ka kot jong ka jylla , ia ka jingjurip , DPR , jingpyniaid ia ka pisa bad ki kam pyntreikam kiba iadei bad ka lynti rel thymmai yn pynlong lyngba kane ka kompeni .
Ki briew na ki thaiñ Chamba , Pangi , Bharmaur , Churah , bad Bhatiyat , ki riam da ki riam tynrai jong ki bad ki ïashim bynta ha kine ki Jatara .
Haba kren halor kane ka mat , u PM u la kam ba ka long kaba kongsan ban bud ryntih ïa ka jingpynïaid kaba pura khamtam ha ka Jylla kaba sngewkhia kum ka Jammu bad Kashmir .
Ka Bangladesh ka dang don ia ka riti synshar .
Ngi la shon video ia baroh ki jingialang .
Ki nongrim jong ka jingthoh ia ka histori jong ka Art .
Phi donkam ruh ia ki paralok kiba la kham rangbah , kiba lah ban iarap ia phi ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
La iohi khatduh ia ka ba ka leit sha ka khlaw kaba jan ban wanrah ia ki masi jong ka iing jong ka sha la iing .
Ka BJP ka la mad ia ka jingshah pynphaidien kaba khraw ha ka sien kaba ar .
La ai khusnam ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka World Socialist Web Site ka la sam ia ki kot lyngkdop kiba pyrshah ia ka thma pyrshah ia ka Iraq , ia kiba la pule da ka jingsngewtynnad da ki nongiakhih bad kumjuh ruh da ki nongthoh khubor bad ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ka khun jong ka Aishwarya ka Aaradhya bad ka kmie jong ka Brindya Rai ki la synran lang ia katei ka aktress ban ring ha katei ka sngi kaba kyrpang .
Ki dang iehnoh ia ka mat .
Ka kompeni pynïasoh kaba heh bha , ka kompeni pynïasoh ba jngai jong ka Philippines , ka pynïaid ïa ki kam ha kane ka nongbah .
" U MLA ka Congress hadien u la panmap na ka bynta katei ka jingjia da kaba ong " " ka kynthei pulit ka la leh bakla , ka la lehbein ia nga bad ka la jan shoh ia nga , hynrei ngam dei ban duh ia ka jinglong jemnud jong nga . "
Kaei kaba kongsan tam ha kano kano ka MRI . . . ka long ban thiah lyngngai pura .
Ka Mecca , ka Madina bad ka Jerusalem ki dei ki lai tylli ki nongbah kiba kyntang tam na ka bynta ka niam Islam ha ka pyrthei baroh kawei .
Tang ka lad pathai khubor ka long kaba thymmai .
Ka jingsynshar ka Sonadanga Thana ka la seng ha u snem 1986 .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , yn sam ia ka da ka Yash Raj Films .
' U la shah pynshitom .
Ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiakren ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Phi iohi ia ka jingkiew stet jong ki mar ki mata hapoh ka sorkar barim , mynta kata ka jingkiew stet ka la nang hiar shibun .
Ka bike kan don ha ki 5 tylli ki rong . lieh , saw , jyrngam , saw bad iong .
Ka Centre ka donkam ban shim khia ban pyndep ia ka agenda jong ka jingiatreilang : Mehbooba Mufti
Haduh u snem 2013 ym pat thikna la un bteng ne em ia kane ka jingkylla .
Ka rukom synshar pargana ka la neh ha ki katto katne ki jylla syiem kynthup ia ka Tonk bad ka Gwalior .
" Ka Katrina ka la kynthoh halor katei ka dur da kaba ong, " Kaei kaba la jia u la duh ei ei ? ? " " "
" Hynrei u la kren shai ba u khein kor ia ka bynta bad ki jingnoh synniang jong ki rangbah ha ka seng " " ka la ong .
U sniang khlaw u la mareh kylleng ki kulai .
Kane ka dei ka jabieng kaba la thaw ha ka met kaba phylla bha , kawei kaba don ia ka jinglong kaba iaryngkat bad ki jabieng satellite kiba rit kiba la sam ha kylleng kata ka met .
U la long u nongialam uba khraw uba don ka jingsngewrit bad jingsngewrit kaba khraw .
U la ong ba ka Karnataka ka kwah ia ka sorkar mishon ym ia ka sorkar komishon .
U Obaid u la ong ba ia kane ka rai la shim ban khanglad ia ka jingjaboh ka akor kaba mih na kum kane ka art kaba kham jan bad ka jinglong lyngkhuid ban ia ka jingrwai ba shisha .
Haduh mynta la shna 24,986 tylli ki paiñkhana jong ki ïing shimet ha Haryana na ka thong kaba long 1, 06,373 tylli nalor 1,679 tylli ki paiñkhana paidbah bad paidbah na ka thong ba 10,394 tylli.
Hynrei ha kane ka kynti , ka Russia ka ong ba ka kham sngewkhia ia ka IS ban ia kaba duh noh ia ka jingiadei paralok bad ka India .
Ka agenda jong ki PM ka thmu ban bei tyngka baroh kawei kaba long Rs .
Kino kino ki jingmareh halor kane kin dang khein kumba ju long .
Kumjuh ruh ka Sorkar jong nga ka la wanrah ia ki skhim insurance na ka bynta kiba duk ha ka dor kaba 1 tyngka shibnai bad 90 tyngka shisngi .
Lada ki heh sorkar jong ka jylla ki lah ban pynbna ba da ki spah ngut ki nongthep vote kim lah ban thep vote te ka synshar paidbah ha US ka don ha ka jingma .
U aktor Mohanlal u ju long u nongpynkhih mynsiem jong ki nongkyrshan .
Kumta kam long kaba ym lah ban len ba u riewkhuid u la wan sha kane ka jaka ha ka spah snem kaba 9 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew bad u la pynthikna ba ka sorkar jylla ka ai ia ki jingiarap baroh sha kiba shah ktah .
" Ngi long " " baroh ki khun jong uta Uwei U Blei " " . "
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u kapten barim ka kriket ka India bad u heh ka BCCI ba mynta u Sourav Ganguly u la noh synniang da u khaw uba shongdor T.50 lak na ka bynta kiba donkam jingiarap .
Phi lah ban tip da ka jingkhuid jong ka jingpyniap briew .
Ïakren ïa ka jingïakynad ha Maldives PM Modi bad Donald Trump .
Hynrei ia kane ym pat lah ban siew haduh mynta .
Ha kaba kut un hap ban hap .
U Dr Paramjit Nanda uba dei u professor bad u khliehduh u la ong ba ia kane ka khusnam la sam hapdeng ki 20 ngut ki riew pawkhmat ha kylleng ka ri India ha ki saw tylli ki bynta kata ka jingwad bniah , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Pynlip noh ia ki jingpynbthei um !
Ale . Ngi dei ban poi sha u lum shuwa ba ka sngi kan sep ha ka sngi Durin .
Ka kynhun shipai jong u Miraz kan ym jngai nadien jong ngi , ko kpa .
Balei ngi don hangne ​​ha pyrthei ? Kaei kaba jia ia ngi haba ngi iap ?
Katba nang jylliew ka nuksa pollen hapoh ka jingthiah jong ka sboh , katta nang kloi ka por ba ka pyni .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka version kaba nyngkong jong ka ka la long kaba jop bha .
Ka don kaei kaei kaba iadei bad ka jinglong Wayne kaba phim ju duna katto katne ki nongpyniaid ba laitluid , kum ma phi hi ban pyndap ia ka iing syiem jong phi .
Hadien kata ki la pynmih ia ka video kaba rakhe ia katei ka jingshah pyniap .
Haba la kylli mano na ki nongïalam ka India ki ban kham ïahap ïa ka Pakistan haba ïadei bad ka jingïakren ïasuk u Narendra Modi ne u Rahul Gandhi , une u myntri u la ong ba kam pher ïa ka Pakistan .
Kam dei ka jingsngewsih ba u la leit noh .
Ka politik jong ki nongpyniaid jingiaid paidbah .
Ka sain pyrthei jong ki riewlum kam dei kaba thymmai ha India .
Ki paralok klas jong phi ki don kajuh ka jingkwah kumba phi don . Ki don ruh ka jingkwah ban leh ia kaei kaba sniew .
Kine ki saw ngut ki mishoneri ki la iatrei lang da ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingminot kaba khraw .
Baroh arsien don kiba la mynsaw , bad ka la iehnoh ia nga da ki dak kiba nga kit haduh kine ki sngi .
U Virat Kohli u pyni da ki kti ha ka por ba u dang ai jinghikai .
Ka projek ba kyrpang ban pyniasoh ia ki iew kiba pyniaid ia ki mar kiba lah ban pyut bad ki kynhun pynmih mar ha ki shnong yn pyntreikam da kaba pyniasoh ia ka pisa jong ka NADP bad ka NHM .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka SOP ryngkat bad ki lad ki lynti ban shim ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad kiwei kiwei ki lad ki lynti ba kyllum .
Hynrei ka lad ba kane kan jia ka long kaba rit .
Uba duk tam na kiba duk u don ka bank account .
Ym don ei ei kaba i kumba kan kylla ha kine ki sngi .
Yn pynrung ia ka thup jong ki sobjek na ka bynta ka CBSE klas 10 bad CBSE klas 12 .
Kane ka dei ka Ïing Hima jong ngi , bad ngim kwah ban iehnoh ïa ka mynta .
U la long u Director ba nyngkong eh jong ka jaka wad bniah ia ka met ha Ahmedabad .
La pynkit noh mardor ia u sha ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
" Ha kajuh ka por , da ki million ngut ki nongmane kiba la batai kum " " kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh " " ki tuid sha ki phyllaw pyrthei jong ka tempi U Jehobah . "
Ka surok kaba jylliew bha kaba la tap da ki dak bad ki jingpynbna bapher bapher .
Ym shym la pynmih ia ki jingkhein ba pura jong ka bor baroh jong ki shipai PLA .
Ia ki seat kiba sah la jop da ki kyrtong shimet .
Ka kali India kaba stet tam ' jong ka sngi .
Ka jingim pdeng ka dei ban long ka bynta kaba bha tam jong ka jingim jong phi , hynrei phi khot ia kata ruh ka jingeh .
Hynrei wat la ki long kiba stet , kim long kiba ma ha ki um kiba jylliew .
Ia kane ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ym shym la tuklar haduh mynta da mano mano ruh .
Ha ki , phi dei tang u freak kum ma nga .
Ki khynnah skul kiba bun ruh ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka Maddy ka la jubab, Ko Syiem Modi ji.
La kem ia ka kynthei na Sweden ha kad liengsuin ha Goa ryngkat bad ka cartridge
Ngi donkam ban wanrah ia ka jinglong marryngkat hapoh ka iew ka hat .
Ki don ki kyndon ha ka jingpyniaid .
La shah ia ki ban pyndonkam ia ki mobile phone jong ki .
U la pyrshah ia ka jingmane bleithaw .
Hangno ka jingieit , ka jingshisha bad ka jingsngewrit ki la jah noh ?
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka bording jong uwei pa uwei u briew ka long tang shi bynta na ka lai bynta jong ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei .
Nga sngewkmen ba nga ioh ban ialehkai ar sngi lynter .
Hadien ba ka kmie jong katei ka khynnah kam lah ban lum pisa na ka bynta ka jingkhawai shongkurim , ka komiti jong ka mosque ka la rai ban iarap ia ka bad la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim katkum ki niam Hindu .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , la register ia ka mukotduma .
Hynriew ngut ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka jaka buh dawai hadien ka jingbthei ha Ahmedabad .
Kane ka dei ban shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
U Nathuram Godse bad u Narendra Modi ki ngeit ha kajuh ka rukom pyrkhat .
Koteshwar Hydro Electric Project , Tehri Garhwal , Uttarakhand .
Bad ki nongkyrshan ki ieit ia ka .
ha u snem 2001 ka Kailaras ka don haduh 21 930 ngut ki nongshong shnong.
ka la sniew kum ka jingiap kaba slem ha kata ka jaka . . . ka jingpang khlam . . . bad ki jingphohsniew .
Ia ka kyrteng jong u ym shym la tip watla .
Ka party kaba jop bun vote ka ioh ban thaw ia ka sorkar .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingpang Dengue ha kylleng ka jylla bad ka Udupi ka la don 25 ngut haduh mynta .
Hynrei kata ka long ha ka por ba jngai .
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ban shim ia ki buit .
U ju don ka jingleit kai ha ka por janmiet .
Kane kan ai ia ka tnad rep ia ka jingmyntoi na ka juk stad mynta bad ka jingpynkupbor ia ki nongrep .
U dei u nongdro dur uba dang rit tam ha ka histori jong ka jaka pyni dur jong ka ri Canada ban don ka jingpyni dur marwei .
ki la shim shibun na kata ka jaka .
U la ong ba dei ban trei ia ka rukom ai jingkyrshan ia ki nongtrei bank khnang ba kin bishar bniah , shna dur , bad buddien bha ia ki projek , bad ioh ia ki jingmyntoi kiba kongsan lada kine ki treikam .
Ha ka 23 tarik u Nailur , da ki hajar ngut ki nongtrei na ka kompeni France Moulinex ki la iohsngew ba la beh kam ia ki .
Baroh ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki jaka ialehkai , ki pung jngi , ki jaka peitkai , ki bar bad ki jaka peitkai kin dang khang .
U Chairman un pyniaid ia ki jingialang baroh .
U Sharif u la shah kem ha ka 11 tarik u Jylliew , tang lai taiew hadien ba u la shah pyllait na ka jingpynshitom kaba ki nongkynthoh sorkar ki ong ba ka dei namar ka daw sain pyrthei .
Ki don katto katne ngut ki Muslim Ahmadiyya wat la kim shym la ithuh da ka ri .
Kumno phi ju lah ban wad ia ka lad kaba thymmai ban pynjah burom ia nga ?
La pynïalehkai da u Umesh Yadav
" Ki Jingmaian Hyndai bad ka Baibl ki long kajuh ka kam " " "
" " " Katto katne ngut ki lyngdoh niam ba pawnam jong ka Sudan ki la iehnoh ia ki jingbthah jong ka sorkar ban ym pynshit ia ka jinglong jingman , wat la ki la sangeh noh ban khot beit beit ia ka jingiap jong ka . " " "
Baroh ar kine ki lad ki treikam na ka bynta ka jingmyntoi jong u Modis .
Lada kam wan ha ka por ba ngi kham kwah ia ka , hato ngi kloi ban ap ?
Pynbna shabar ia ki jinglong babha jong uta uba la khot ia phi na ka jingdum sha ka jingshai ba phylla jong u .
U SSP u Darshan Singh Mann u la iathuh ba une u nongshah kynnoh u dang phet rieh bad dang pynlong ia ka jingkhynra ia ki jaka ba u lah ban rieh .
U Rajnikanth, u dei shisha u khlur ba pawnam.
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Arunachal Pradesh kam lah ban sah marwei bad u soh jong ka roi ka par u dei ban poi hangta kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ha ki dur : Ka ISRO ka pynher 104 tylli ki satellite ha ka shisien pynher
U VP Naidu u pynpaw biang ba ka jingpyntbit bad jinghikai ia ki samla jong ngi ka dei u shabi na ka bynta ka lawei kaba bha .
Kumta haba nga la iathuh ia u ia kaei kaba nga la leh , u la sngap jar bad u la dem khrup .
Ki nongpyniaid ki ong ba ka thup jong ki kali classic kin ialehkai iwei ia iwei pat ha ka jaka ialehkai bad yn pyniaid da ki trai jong ki .
Pan jingtohkit ka BJP ia ka CBI halor ka kam thok jaka
Ka engine petrol ka ai ia ka jingtreikam kaba bha naduh kaba sdang , ka motor hybrid ka ai shuh shuh ia ka jingsawa kaba paw ha kaba sdang .
U blang Andaman u dei u jait blang uba don ha ki duriaw bah Andaman ha ka duriaw bah Bengal .
Pule lang ïa ki jingthoh kiba ïadei bad kane na ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Khnang ban lait na ka jingleh thok online , ka RBI ka la pynlong ia ki jingpynbna SMS bad email kiba donkam na ka bynta man la ka jingpyniaid kam .
Ngin sa kohnguh ia kaei kaba ka tnad khajna bad ka tnad ki rai halor kane .
Bad u pynbud biang ia ka ha ka bol kaba saw .
Kine ki MEP ki mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki nongshong shnong jong ki EUs 28 tylli ki ri dkhot .
Ia kane ka dorkhas la mudui hadien ar taiew ba ka iing dorbar jong ka Kerala ka la mynjur ia ka rai ban dawa ban pynduh noh ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
U la mynsaw ha ka shyntur bad ka khmat , la ong u IG .
" Ha ka snem 1922 " " " Photoplay " " la batai ia u kum u " " bleithaw jong kawei pa kawei ka khynnah kynthei ha America " " ".
Ki jingbit ha ka kam ba la ai da ka ain ne katkum ka jingiateh , kynthup ia ki jingbit ban wad bad tih ia ka umphniang bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Ka Chloroquine ka la kylla long kloi ka atiar kaba khraw ban ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ki don ki camera jong kiba bun ki channel .
Mynta , kita ki mrad khlaw ki byrngem ia ka jingtrei jong ngi baroh kawei , ngi la don ha tduh jong ka thma , bad phi dei ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh da ka kam .
Kiba bun ki suloi ki pyndonkam ia ka lyer ba la pynkhih da ka barrel ban pynkhih ia u kuli sha ka jingstet kaba khraw , wat la ki tiar kiba treikam ha kiwei pat ki rukom la ju khot teng teng ki suloi .
Nga la tih bad dih ia ki um kiba pher , bad da ki kjat jong nga nga la pynrkhiang ia ki wah baroh jong ki jaka ba la ker sawdong .
GATE 2020 : Baroh ki don 8, 60, 112 ngut kiba la apply ban ialeh ia ka eksamin mynta u snem .
Ia ka jait jingthung Malpighiaceae la ai kyrteng ruh da ka kyrteng jong u .
Haduh shisnem 1967 , ka ktem ka la treikam ha kawei pat ka jaka .
Ka kompeni ka trei ha ka liang ka jingbuh ia ka bor ding bad ka jingpynkhreh ia ka bor sngi .
Sngewbha , wat don mano mano ba pyrshang ban wad ia nga .
" " " Ngi la leh ia kaba ngi dei ban leh ban jop ."
Kata ka dei kawei pat ka 0 , kumta baroh ki 0 .
" Ka bynta " " Iarap ia ki khun jong phi ban sngewbha ha U Jehobah " " kan ai ki jingai jingmut kiba treikam bad kan pyni kumno ban leh ia kane . "
Ngi lah ban leh aiu haba ki jingeh jong ngi ki i kumba ki long kiba palat ?
Hynrei ka jingpynthymmai ia ki madrasa bad ki maktab tynrai kan long kaba mon sngewbha .
Hynrei ha kata ka por u la shah pynhiar mynsiem pura .
Kane ka pynitynnad ia ka shnong .
Kane ka pyni ia ka kyrdan vacuum , kane ka dei ka kyrdan Fermi jong ka nar bad kane ka jaka ka dei ka jingtreikam jong ka nar .
Ka nongak phlim TV ka Karishma Tanna ka sngew ba ki nongak phlim rit ki shem jingeh ban pynpra ia ka dur ba sniew jong ki bad ban pynskhem ia ka jinglong ha ki phlim .
La plie ia ka kumno kumno da ki 4 ngut ki dkhot jong ka iing .
Ngi la jied ia ka Virginia Shatei kum ka iing thymmai jong ngi na ka bynta ka rukom hikai bad ka jinglong jingman jong ka , bad ngi la shong ha ka Fairfax County , ka la ong .
Ka lah ban long kaba rem dor , kaba shngain bad kaba suk .
Ym don daw ba kin synshar ia kane ka ri .
U Belloq bad u bos jong u German, u Dietrich.
Ha kane ka thup ki don ruh ki nongialam seng nongtrei , ki nongseng kam seng jam , ki nongkhaii , ki nongtrei bank , ki doktor , ki nongiasaid ain , ki nongtrei NGO , ki nongpyntreikam ain , ki nonghikai skulbah , ki nongpynmih kot , ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei ki riew shemphang .
Kane ka dei ka jingpynrem kaba u Soitan u la buh ha U Blei ha bneng .
U la kynthoh ruh ba ka jingbuh kyrpang ha ka jingkiew kyrdan la shim ba ka long kaba pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki katto katne ki khep .
Ka long kaba eh ban im tang shisngi hangne ​​, la ong uwei u nongshong shnong .
Ki paidbah ki dei ban ieng bad pynsangeh ia kane ka jingleh .
Ka CBI ka la pynpaw ia ka bynta jong u Yadav hadien ba u la kynnoh ia ka sorkar BJP ha ka Centre ba ka la pyndonkam bakla ia ka tnad tohkit jong ka pdeng na ka bynta ki jingmyntoi sain pyrthei jong ka .
Ki samla pule ki la ong ba ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih ruh da ka jingialang jong ki samla pule jong ka Punjab .
Ngam shym la pyrkhat ba ki koidi kin sngewtynnad , hynrei ki la shong baroh shilynter ka jinglehkai .
Ka Gehenna ka dei ka jaka khlaw kaba don shabar ki kynroh jong ka Jerusalem ha kaba la thang ia ki jaboh bad ki met iap jong ki mrad kiba la iap .
Ha ka jaka kata , u Jonah u la kiew ha ka lieng kaba leit sha kawei pat ka liang .
U Sekretari jong ka tnat Pule Puthi ba kham halor , u Shri R . U Subrahmanyam ruh u la don lang ha kane ka sngi .
U Rahul Gandhi u buh jingkylli ia u PM halor ka jingkhang note shisngi shwa ban ai jingkren jong u
Ki khubor ba thymmai ki iathuh ba kiba iap ki long 88 ngut .
Kane ka code ka long kaba iadei bad kane .
" " " Nga tharai ba ngi la bat bha ."
kaba dei kane ka jingtei nar , .
Ka bor synshar district ka hap ban pynbiang ia ka um dih kaba biang .
Ka Australia ka la jop da shi wiket bad ka 151 wiket jong u Waugh ka dei ka spah snem kaba nyngkong ha ki Test hapdeng ki jaitbynriew .
Ki kynthei ban shah pynrung kum ki pilot shipai : U heh shipai .
Em . Em . Nga la ioh jingjahthait kaba biang ha kata ka jingleit lieng .
Ki nongkyrshan ki rakhe ia ka jingjop jong ka India ia ka England
Hynrei tang katto katne ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka .
U Pacer Jasprit Bumrah u dang don ha ka jingkoit jingkhiah hadien ba u la shah pynmong ha ka tyrpeng kaba la pynlong ïa u ban nym lah ban ïalehkai hadien ba u la leit jngoh ïa ka West Indies sha India .
Lada ngi la ju leit shabar jong ka rel ?
“ “ “Ka paw shai ba ka dei ka miet kaba pynduh jingkyrmen shibun ia ka seng”, la ong u Corbyn ha ki nongkyrshan ha ka jingialang niew vote jong u ha Islington North .”
Bad ki la buh thikna ia ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi la don lang u Chairperson ka PBMC , ki ophisar ba heh jong ka Administration bad ki ophisar jong ki tnad sorkar pdeng bapher bapher .
Ki dkhot jong ka G7 ki long ka Canada , France , Germany , Italy , Japan , United Kingdom bad America .
Hynrei lada ka jingpyniaid ia ka internet kan long kaba jop , nga suba ba ka Cambodia kan hap ha ka jingktah kaba katto katne ki ri ba marjan ki la hap .
Katkum ka jingong ki pulit la pynngat ia u Devi Lal bad u Sham Lal ha kane ka kam .
Ka jingktah jong ki jingbam ba bang , ki marbam bad u sohjew kiba don bun ha ka thain lah ban iohi ha ki jingbam jong ka Kerala .
Ka jingiakren ka dang iaid na ka bynta ka Punjab bad ka Goa .
OnePlus 6 : Ka dor ba lah ban pynmih ha India .
May 26 : Ka jingshah tap bnai kaba nyngkong eh jong u snem 2021 kan jia ha ka 26 tarik u Naitung , kaba dei ka jingshah tap bnai baroh kawei jong u snem 2021 .
Mynta ka sngi ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla ka ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim kaba man ka sngi ha Maldives .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip mar mar ki la leit sha katei ka jaka .
Ka paw shai ba ka nam kam dei baroh , Mr . U nongthaw khiew ?
Ka jinglong jingman ka la shai bha haba khatduh u slap u la hap ha ka por mynstep .
Ki briew na Bihar kim dei ki nongshim kabu , lait noh tang katto katne ngut .
U la pynshong nongrim ia ka jingjop jong u ha ka BJP bad ki paralok ba iatreilang jong ka .
Ka rukom treikam ka long kaba rem dor bha khlem ki jingeh ha ka mariang .
Ki nongialam jong ka China kim lah ban shah ba kin shah peit kum kiba tlot ha ka mat kaba ki shim ba ka dei ka mat ba kongsan .
Ka UGC ka pynbna ba 24 tylli ki skulbah ki dei kiba thok . kaba heh tam na UP bud sa ka Delhi
Ngan leit baroh shilynter , ai por shuh shuh ia phi .
Ia ka ophis jong ka post ophis lah ban plie tang da ka pisa 20 tyngka .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kangana Ranaut bad u Pankaj Tripathi .
Naduh u snem 1981 haduh 1982 u la shakri ha ka sorkar Reagan kum u nongiarap ba kyrpang jong ka U . S . U nongiasaid ain ba hakhmat eh .
Jubab u Myntri ka Koit ka Khiah ia ka Jingkylli jong ki MP Parliament
La pynbiang ruh ia ki tiar sumar kiba donkam , u la pynshai .
Kane ka liengsuiñ ka la mih na Tambaram ha ka por 0830 baje ryngkat bad 06 ngut ki nongtrei bad 23 ngut ki nongleit nongwan .
Ha kiwei pat ki khep , don ki para kiba la buh kyrpang palat ia kawei ka kamra ha kawei ka hotel , da kaba pyrkhat ba ki leh bha ia kiwei pat kiba leit jingleit ryngkat bad ki .
Hynrei ka jinghikai . . . kaba pynmih ia ki dak ba nyngkong ha kaba kut jong ka kyrteng jong phi . . . kam dei ka jingpynthikna ia ka jingstad kaba don akor , la ong ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka Canada kaba kyrteng ka Ottawa Citizen .
" " " Ki la don ka jingpynbeit kaba bha ."
Ka Madurai Meenakshi Sundareswarar Temple ka la sdang ban sam ia ki laddus khlem jingsiew sha baroh ki nongmane .
Ki la iakren ia ka kyrdan jong ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
Ki jingiaseng Khristan bad ka jingshakri jong ngi ki dei ki por ba la buh ban mane ia U Blei ym ban pyndonkam ia ka phone .
Ka ri baroh kawei ka don ha ka jingkyndit naduh hynnin ka janmiet naduh ba la mih khubor shaphang ka jingkhlad kynsan jong ka Sushma Swaraj .
Ka tnad jong ka hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang ka rakhe ia ka 26 tarik u Iaiong man la u snem kum ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain .
Ngi dang trei halor ka jingpynroi ia ka jingtbit bad ka Singapore , Germany , USA .
Hapoh kane ka skhim ha Tamil Nadu la ithuh haduh 77 , 70 , 928 tylli ki longïing nongkyndong kiba duk bad kiba shah iehnoh beiñ bad la ithuh ïa ka kyrdan treikam jong ki nongtrei sor ha ki jingtip jong ka SECC .
Mano ba lah ban artatien ba U Jehobah u kyrkhu ia ka kam ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Kashinath Pattar .
U myntri kam khaii pateng u Tofail Ahmed u la kynnoh ba u nongseng jong ka BNP bad u president barim u Ziaur Rahman u donkti ha kaba pyniap ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ki pulit ki la iathuh ba la khynra ia ka iing baroh kawei bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U heh hospital jong ka jylla u Abdul Khalil Musadiq u la iathuh ba ym duna ia ka 43 ngut kiba mynsaw kiba kham bun ki dei ki riew paidbah bad kynthup ia ki khynnah rit la pynkit sha ki hospital ha katei ka thain .
Ka jingialang ka la iaid bha .
Hynrei ki nongpyniaid kim shym la duh jingkyrmen .
Ka liengsuin kaba rit kaba ieng hapdeng ka lyngkha .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri R . S . Gavai , u riewshlur ba la rim bad u Lat barim jong ka Kerala , Sikkim bad Bihar .
Hato kine baroh ki dei ki jingeh ha ka koit ka khiah ?
To wan , phim lah ban shim ia ka pisa bad mareh mynta .
Ka Anushka Sharma , ka Virat Kohli ka pose bad u nongkyrshan barit ba itynnad ha New Zealand , peit ia ki dur .
" " " Ka Twitterati ka la kloi ban jubab halor katei ka tweet kaba la thoh kumne : " " " " Man la ka sngi ka dei ka sngi kaba thymmai . " " "
Ka jait scanner kaba don ia ka jaka kaba rben ha kaba phi buh ia ki kot ki sla ban scan .
Ka IPL 2018 , ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Rajasthan Royals kan long ha Rajiv Gandhi International Stadium ha Hyderabad .
Ha ka liang ka kam , ka Anushka Sharma ka la bunkam bha ban trei kum ka nongpynmih phlim ha ka kam shna phlim .
La ngeit ba ka jingbhabriew jong ka snem ka shong ha ka jinglong jong ka jingher jong ka .
Kine ki um ki don ki dawai kiba sniew kiba lah ban pynlong ia ka jingpang , jingsma ne jingsma lada dih .
Ka jingbuh ia ka DOEACC Centre ha Shillong , Meghalaya .
Hynrei ki arliang mamla ki la mynjur ba ka la don ka jingbym shaniah hapdeng jong ki .
Ia kane ka mat la rah ruh ha ka jingialang bad u Deputy Commissioner kaba la long mynta ka sngi .
Ki arngut kin sa paw ha ka phlim tynrai jong ka Hotstar kaba dang wan .
Ia kane la pynlong ha tduh jong ka tempi Ochira .
Khlad noh uwei u doktor rangbah ha Corona Unit
Ka lynti jingim Udan ka long ka jingiarap kaba khraw namar ka jingkit jingbah da ka surok ka long kaba eh bha ryngkat bad ki jingkhang .
Ngi ngeit . . . ba ki briew ki kha bha .
Kata na ka bynta kiwei pat ban leh .
Kan pynlong ia ka iew kaba ialehkai bad kan iada ruh ia ka jingpynlut kai ia ki mar rep namar ka jingbym don ki jaka buh mar .
La kem ia saw ngut ki nongtrei ka SDPI ha ka jingshah pyniap jong u nongialeh pyrshah ka ABVP ha Kannur .
" " " Ki shipai jong ka 41 RR ki la ker kut ia ka jaka khlaw hadien ka jingtip shaphang ka kynhun ki lehnoh kiba rieh hangtei , " " la ong u heh pulit ha ka IANS . "
Ka jingialeh pyrshah ha Mumbai ka la nang jur . U Sanjay Nirupam u la thombor ia u Milind Deora ha ka tweet ba thymmai
Kum ka nuksa kawei ka tnga bad u lok na Bangladesh ki la kha ia u khun ha UK .
Ha ka jylla Andhra Pradesh kaba khlem phiah ym shym la don kawei ruh ka kynhun myntri kaba khlem don dkhot na ka jaidbynriew Muslim .
Ka LIP ka pynthymmai ia ka jingialap elekshon jong ka
Ka dei ruh ka jaka treikam jong ka tnat Singhbhum Kolhan kaba la khlieh da u nongmihkhmat jong ka tnad .
hynrei ka don bynta ruh ha ki ton kiwei pat ki jingtreikam , .
Kum ka jingkdew ia ka jingkut jong u bnai bakhuid jong u Ramzan , kane ka tamasa ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingleh isynei , ka jinglong paralok bad ka jingsngewrit , u la ong .
Hynrei kata kam dei ka jubab . ka dei ka jingjied .
La ka long ha ka rukom riam ne leh jong u nongshah lehbein , ki kwah ba u nongshah lehbein un pynwan dur ia ka jingmutdur jong ki .
Ka Dadri ka long ka sakhi ia kata .
Hynrei lada phi ioh ei ei halor jong u , phin sa ioh ia u paralok uba bha ha ka Komiti Pdeng .
U CM ka Delhi bad u heh jong ka AAP u Arvind Kejriwal .
Ka jingdon jong ki ka pynitynnad ia ka tempi jong u . 13, 14.
Kiba iap ha ka ri ki la kiew sha ka 32 771 ngut ha kaba ki don 708 ngut kiba iap ha ka shisngi , ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
Kata ka dei tang ka jingpynbna .
Ki arch ba shakhmat ki long kiba la pynrung bad ki don ka frame kaba shabar kaba don ki jingkut kiba pynitynnad. ki panel kiba don halor ki arch ki dap da ki mrad ba phylla , ki syntiew bad ki jingthung ba jylliew .
" Ngim kwah ban ai jingmut halor kane ." " "
" " " Kata ka mat ruh kan sa mih ban iakren " " la ong uwei u heh jong ka BCCI ha ka PTI . "
Hadien ka jingïathoh shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma sa kawei pat ka longkmie ka Sonam Kapoor bad u samla jong ka uba dei u nongseng kam seng jam u Anand Ahuja kin leit ban ïathoh shongkurim .
Balei kita kiba la iap kin sa mihpat wat bad kin ioh ia ka lad ban im junom !
Ka India ka la jop ia ka ODI kaba phra bad kaba khatduh pyrshah ia ka Australia ha Nagpur ha ka sngi U Blei .
Nga leit trei bad nga wan phai beit sha la iing .
Ka jingkynnoh ia u Jeetendra ba u la leh beijot ia u. U aktor u pynngat ia ki jingkynnoh
Ka kyrdan jong ka jingsynshar laitluid kaba biang ban ai sha ki nongtrei ha ki kyrdan bapher bapher jong ka seng .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka Infosys ka don ka jaka pule ha Mohali kaba heh haduh 55 akar kaba haduh mynta kam pat treikam .
Nalor u CJI kiwei pat ki dkhot jong ka Collegium ki long u Justice Dave uba la shongthait mynta ka sngi bad u Justice J S Khehar .
Kane ka jingpang coronavirus ka dei kaba la ïoh jingtip nyngkong eh ha ka Jylla Wuhan jong ka China .
Ka sngew kumba nga la jngi scuba bad ka jingkhleh kaba bakla .
Ka la don 20 snem ka rta ha kata ka por .
Ka Ronaldos Portugal ka la shah pynliem noh ha ka Uruguay katba ka Messis Argentina ka la shah pynliem noh ha ka France .
Kine ki jingpynrem harum ki long ki jingbatai kiba kham bunsien ban ym pynkylla ia ki jinglong kiba sniew : 1 .
Na ka tang 87, 080 ngut ha u snem 1985 , ka distrik ka la kiew haduh ban da don 384, 949 ngut ha u snem 2007 .
Ia kane ka ïew la pyndonkam kum ka jaka ri mrad , ri dohkha bad ri dohkha whale .
Ka jingïalehkai jong u ka la shah pynkut da 16 tylli ki saw bad hynriew tylli ki six .
Bad kam dei ruh tang ka mon jong kiba bun .
Hato ka jinghikai ha Mysore ka la kut ?
Na ka bynta ka jingkiew ha ka kam jngohkai pyrthei baroh kawei ha ka jylla bad ban khring shuh shuh ia ka jingbei tyngka na ki riew shimet , la pynkylla ia ka polisi jngohkai pyrthei jong ka jylla Madhya Pradesh .
Lada phi leit biang sha u Copernicus , ha kaba u la pynphai biang ia ka sngi bad ia ka pdeng jong ka pyrthei ba la tip , da kaba pynkylla jaka ia ka Pyrthei .
Ban sdang , ka Sorkar ka hap ban shim ia ka nongrim halor kane ka mat .
U don kumba 2 . 7 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Ki shah ialam bakla ha ki katto katne ki nongïoh jingmyntoi , u la kynthoh .
" " " Katba u Henin u la shah rem ha u Bartoli ha ka semifinal , u Venus Williams u la pynkhreh ban long u rangïalehkai uba rit tam ha ka histori ba la buh jingthoh ban jop ïa ka nam lahduh jong ka Wimbledon marwei marwei .
U Mahesh Bhatt ha ryngkat ki nongak phlim ba hakhmat eh jong u Khamoshiyan Ali Fazal , ki nongak thymmai ka Sapna Pabbi bad u Gurmeet Choudhary ki la ia kren shaphang ka phlim jong ki ha ka Screen Preview .
Ka khubor ruh ka long ba la thmu ban pynmih biang ïa ka phlim ha ka ktien Hindi bad Telugu .
Katba u Patnekar u la ioh 22 vote katba u Rane u la ioh 16 vote .
La kyrpad ia ka Committee ban bishar bniah ia baroh ki mat lait noh tang ki bynta jong ka ain bad ban aiti ia ka kaiphod katba lah hapoh hynriew bnai .
Nga la pynkylla katto katne kiei kiei ha ka bat jong nga .
Ka kynhun : Ki Shynrang : Arvind Bhatt , Abhinn Shyam Gupta , P . U Kashyap, u Anand Pawar, u Sagar Chopra bad u Chetan Anand .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba treikam ka dei ka bynta jong ka jingbuh jingkynmaw ha ka kompiwtor ba la buh kyrpang na ka bynta ki data ban buh shipor ha ka por ba pyntreikam ia ka prokram .
" Ym don ba lah ban weng ia ka Congress " " "
Haba kylli katno ki ia kren iwei ia iwei pat , u Qureshi u la ong ba ngam don ka jingthew por .
Kane kam dei baroh , wat la katta ruh .
Ka France kan bei pisa 2 billion ha India , la pynbna u President Hollande ha ka jingialang jong ki CEO hangne ​​.
Mynta ka Katrina Kaif ka dang bunkam ban ring ia kawei na ki phlim jong ka kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Phone Bhoot .
ka jingpyniaid iew beit ia ki mar rep
Ki jingpynshitom na ka bynta ki bym phah skul ia ki khynnah .
Ka pisa ba la buh ha ka jingpynkhreh ka long Rs 2, 500 .
Haba ngi iakynduh ia ka jingbym sngewthuh jingmut ne jingpyrshah , ngi donkam ban long kiba eh kum u mawkordor . Hynrei ngi dei ban husiar ba ngin ym long kiba eh , kiba khlem jingsngewrit ne kiba khlem jingsngewsynei .
Ha ka thma bah ba ar , kumba 50 million ngut ki nongialeh bad ki riew paidbah ki la shah pyniap , kynthup da ki million ngut ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen kiba khlem jingiada .
U Vishwas u la ong ba hadien ka jingjop jong ka party ha Delhi , ka jingthmu kaba bud jong ka AAP kan long ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana bad hadien kata ka elekshon sha ka jylla Maharashtra kaban long ha u snem ban wan .
Ki dei shisha ka longiing jong nga .
Ki Israel ruh ki la wan sha Ijipt . bad u Jakob u la shong nongwei ha ka ri u Ham .
Ha ka 25 bad 26 tarik u December u la leit sha ka jingiaseng Bangiya Mussalman Sahitya Sammelan ha Albert Hall ha Kolkata ha kaba la pynkup burom ia u da u president jong ka u myllung Kaikobad .
Ka Assure Clinic ka pawnam namar ba ka long ka nongsdang ban pyndonkam ia ka rukom pynmih sniehdoh kaba bha tam ha ri India .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor kaba jem ban pynpra ia ki nongiakhih .
Namar ba U Blei U long ka jingieit , phim dei ban tieng ba un iehnoh ia phi ne leh be-ijot ia phi .
U nongthoh jong ka Nakeeran , u R . R .
Lada ka long kaba jem palat , ka saddle ne ka ryntieh kam lah ban sah ha ka jaka kaba dei .
" " " Baroh kim lah ban trei na iing ."
Kumno kata na ka bynta u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh .
Ka lieng Dea del Mar kaba la leit sha Callao na Macau ha ka snem 1865 ryngkat bad 550 ngut ki nong China ha ka lieng ka la poi ha Tahiti bad tang 162 ngut na ki ki dang im .
Tang shu long kaba thikna ka jinglong jingman ngin sa weng noh ia ka kyndon 144 .
Kaba kham jop ka long ka jingiatreilang jong u bad u Patrick Colquhoun ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingbamsap ha ka Pool jong ka London .
U Arjun Sarja u la sam ia kawei ka dur bad ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai jong u .
2 tylli ki sohjew ba pura
La khmih lynti ia ka jingmih hadien kumba 20 sngi .
Pyndait ia ki skru ha trai jong kawei pa kawei na ki liang ba shadien kum ka jingpynkhreh ban pyndait ia ka tnum .
Ka dor jong kawei pa kawei ka phorm ka long Rs 750 .
Ka jingroi stet jong ki nongbah .
Kumta , ka Ar kaba don hapoh khyndew kaba la ker da ki maw bad ka um , ka duna bha ka jingpynjaboh 39 Ar .
Ka jingiateh kaba la poi ka long kaba suk .
Ka GST ka la dep ban kyntiew ia ka Make in India bad ka la pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ki kam ha India .
Khlad noh u nongialehkai phutbol barim ka ri India u Abdul Latif
Ngam don jingiadei ei ei bad kano kano ka biopic .
Ia ka pule puthi , ka jingsynshar hi , ka koit ka khiah paidbah , ki kam paidbah , ka rep ka riang bad ki seng treilang la pynlong kum ki sobjek ba la pynkylla ban pyniaid da ki nongmihkhmat ba la jied .
U la leh matrik na Menda High School bad B Sc na Rajendra College ha Balangir .
Ka kut ka long ban iada ia ka pud mihngi jong ka hima Russia na ki jaitbynriew kiba iaid kai bad ban seng ia ka jingdon jong ka Hima kaba neh ha kata ka jaka .
Maham Tharoors ia ki Hindu Pakistan
Don ruh u dieng sohjew uba pyni ia ka jingkhlain . Ka jingmut ka long ba u dieng wat la u la shah pynkhih ha ka Iyer , u dang sah khlem jingtwa hapoh ka jingiada jong ki Blei .
Ka rukom bishar ka long ka rukom pynbeit ryntih kaba kynthup ia ki iingbishar kiba kham poh , ka iingbishar kaba heh bad ka iingbishar kaba ha khlieh duh .
Ka Apple Watch Series 5 ka wan ryngkat bad ka Always On kaba pyni ia ka por bad ka dur jong ka watch .
Pynmih nyngkong ia u Ramdev ha Bollywood da ka phlim Yeh Hai India '.
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka sngi laitluid kaba 72 jong ka ri India na Red Fort .
Kito ki bym lah ban thoh ar tylli ki paragraf ki shong ha ka jingbishar halor ki nongthoh , la ong u Shourie .
Kumta ka Rosa ka la pyrshang ia u dawai bad nangta ka la ai ia u sikret ha ka Ana .
Ngi la iohi lai tylli ki thma .
Baroh ki la ia sngap jar .
Ka hemoglobin kaba don hapoh kawei pa kawei na ki 30 trillion tylli ki cells rong saw jong ngi ka kit ia ka lyer oxygen na ki snier sha ki shyieng ha baroh kawei ka met .
Ieng shadien , bad ieng hajan .
Lait na kane , ka la pynroi ruh ia ka jingsngewtynnad ia ki jingthoh histori kiba mih na ki khanatang jong ka Baibl bad ki khanatang .
Ka khun jong u Aamir Khan, ka Ira, ka la pynsngewtynnad ia ka dur jong ka ha ka sari.
Uwei pa uwei u pyni ia kawei na ki longiing bad ia kine ki sur lah ban pynsawa kyrpang lane , namar ba ki iasam ia kajuh ka jingpynbeit ia ki chord , ryngkat ha ka jingrwai pyrshah iwei ia iwei pat . .
U Gandhiji um shym la pyrshah ia ka ha ka nongrim hynrei u la ong ba kan wanrah ia ki jingeh ia ki Socialist .
Pynrung ia ki jingtip jong ka ktien na ka kyrteng jong ka ktien
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit halor ka jingkynnoh ba u la pynlong briew .
Ki pulit ki la iathuh ba la thaw katto katne ki kynhun ban kem ia u .
U la kyntu ia ki sorkar ha ka Jylla bad ka Centre , ki seng treimon sngewbha bad ki imlang sahlang ha ka jinglong kyllum ban iatreilang ban hikai ia ki kynthei shaphang ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Khlad noh ka Kanchi Seer Jayendrar Saraswathi
Kumno u tnga uba don ha phatok un pynbiang ia ka tnga bad ki khun ?
Ka jingtrei kti ka long kaba itynnad bha bad ka long kaba bha tam ha ka tempi .
Lano lano ruh haba la khot ia ki ban ai jingmut , ki buh ha ka jingmut ia ki jingduna jong ki bad kim ju sngew sarong ban ai jingmut tang na la ka jong ka jingtip ba la lum kyrpang .
Ngam don pisa , ka la ong .
Ki jingbatai kiba lah ban ngeit kiba nga shem lyngba ka ktien U Blei ki wanrah ia nga ia ka jingsuk kaba hapoh .
Ha ka jingshisha , baroh ngi la shakri kum ki nongpeitkai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka por ba ngi dang samla .
" Hadien ki la shem ba ki donkam ia nga ." " "
U myntri umphniang u Dharmendra Pradhan u la kyrpad biang ia ka tnad khajna jong ki mar ki mata bad ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka kyndon jong ka GST .
Ki don palat 100 tylli ki temple ha kane ka thain .
Ngi dang leh ia ki test khlem jingsiew ha ki jaka sorkar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Wenlock Hospital .
Ka Priyanka ka khmih lynti ban pynmih ia ka phlim Hindi jong ka kaba kyrteng ka Sky in Pink .
Ka jingkhaii kyiad beain ha ka distrik ka la nang kiew bha .
Katba ka kyrtong ka NDA ka la ioh ia ka vote jong ki 522 ngut ki MP hynrei u Kumar u la lah ban ioh tang 225 ngut ki MP ban jied ia ka .
142 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha une u snem : CRPF
Kumta , ngi tip ba ka pisa ka la jah .
U Kudrow , ka Jennifer ston , ka Courteney Cox , u Matt LeBlanc , u Matthew Perry , bad u David Schwimmer baroh ki long kiba la pynkhreh ban ïashim bynta .
Shim ia kane . Ki pyndonkam ia ka gas .
" " " Ngam tip ia kaei kaba phi kren . " " "
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Abhay Deol , u Cyrus Sahukar , u Arunoday Singh , u Ira Dubey bad ka Amrita Puri ryngkat ka Sonam Kapoor Ahuja .
Ngi la dep kren shaphang ki jingbam ba bang ban bam ban pynmeh ia ka ding pynhiar kpoh bad ia kijuh ki jingbthah lah ban bud hangne ​​.
Ka jingpyniaid ia ki jingbishar ha kaba jubab ia ki jingpynbna jong ka Komishon Pdeng Pyntip .
Hynrei ki bor kiba khlain bor ki pynlong ia ka jingpang khlam ban nang jur .
Kawei ka dur napdeng jong ki ka long jong u Mahatma Gandhi .
U briew ha kaba sdang u sdang ban dih ia ka diet soda ban pynduna ia ka jingbam hynrei shen u pyndap ia kine ki jingbam da kaba jied ia ki jingbam kiba bakla .
Ka PAHAL ka dei ka skhim ai jingmyntoi pisa kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la pynduna palat Rs .
Ki jingdie lilam online ki la pynmih ia ka jingialeh pyrshah halor ka jingkylla ha ka khaii pateng ia ka sha.
Kumta kine ki dei ki 2 tylli ki jingkhih kiba ngi pyrkhat .
La ong ia kine ki rangbah kiba la kham rangbah ha ka jinglong mynsiem ban ap ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong ki , ym ban leh syiem halor kito kiba long ka pateng jong U Blei , hynrei ban long ki nuksa ia ka kynhun langbrot .
Ki pulit ka Madhya Pradesh kin aiti ia u Vikas Dubey sha ki pulit ka Uttar Pradesh .
Ym shym la donkam satia ban leh pyrshah .
Ka Park Street ka dang long ka jaka bam ba pawnam tam ha Kolkata , kaba don bun ki jaka bam bad ki jaka dih kyiad .
Hadien u la jied ia ka jingthung jingtep ha ka B . Sc .
Kine ki kynthup ia ki mawshun ba la shna da ki briew , katto katne ki marpoh khyndew kiba mih na ka mariang bad ki mawshun ba la shna da ki briew .
Hangne ​​ka don ka link ba beit ban peit ia ka jingmih jong ka IMU CET 2020 .
" " " Ngan sa iakynduh ia u myntri ka tnad pyniaid surok bad surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari halor kane . "
" U Gotabaya u la ong ba ki jingiakren ki long kiba " " seisoh " " bad ba ka bynta ba kongsan jong ka jingiakren ka long halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada . "
" " " Te , ka jingpynkylla sngi ka long shisha ka rukom kaba myntoi ." " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ka Centre , ka RBI bad ki bank ban buh ia ki rai jong ki halor kane ka kam ha khmat jong ka .
Te 1 gram ka long mar katjuh bad 10 tylli ki desigram .
Em . jong ki nongtrei ba la pynlong ba pura
Em . Ia ka Hima la batai bniah bad shai bha ha ka Baibl .
U nongmudui jong ka Paris u Francois Molins u la ong mynta ka taiew ba ki lai tylli ki kali kynthup ia kawei ka Polo bad kawei ka Clio ki la poi ha ka kynhun na Belgium ha ka sngi shuwa jong ki jingshah thombor .
Ki iew ki hat ki plie da ki jingmyntoi kiba koit ba khiah , ka Sensex ka kiew palat 480 point .
Ka Dangal ka dei ka phlim drama sports kaba la pynshong nongrim ha ka jingim bashisha jong u Mahavir Singh Phogat .
Ki nongbishar ba ha khlieh duh kim tip na kano ka jaka kan wan ka cache kaba hadien .
Ngim lah ban ailad ia kane ban bteng .
Kum ka Brielle , phi lah ban sngew ba ki kmie ki kpa jong phi ki khanglad ia ka jinglaitluid kaba kham bun ban ia kaba phi pyrkhat ba ki dei ban leh .
La thoh ia ka da u Gandhi da ka jingpynbor jong u Swami Anand bad ka jingpynkylla phareng ia kine ki lynnong ka la mih ha ki bynta ha ka kot Young India ruh kumjuh .
Ki paid Muslim ki ai ka jingkyrshan ia u NK Sharma
Ka video ka jah hadien kane ka khubor .
Ka China ka dang iaid stet ban pynmih ia ki jingmut kiba kum kine ha ki bnai ban wan .
Bad nga tharai ba ngi nang kiew shaphrang .
