Ki khynnah ki shah hikai khlem jingsiew , ki kot , ki uniform bad ki cycle .
Ka AMC jied 6 ngut ki dkhot thymmai jong ka komiti treikam
U la ong ba ka IMA ka la pynpaw ia kane ka mat da kaba phah ia ka shithi sha u myntri pla tyngka .
Nga sngewkmen shibun ba nga la shim ia ka rai kaba dei .
Ka Ola Ha ka Jingiatreilang Bad Ka SBI Credit Card Pyllait Ia Ka Visa Powered Card
U Chamberlain u long uba trei shitom ha ka sain hima sima halor ki mat jong ka jingsuk bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , bad u la kren shai pyrshah ia ka thma Vietnam .
Ngi dei ban khein ia kane kum ka thma jong ka jingmut jingpyrkhat bad nga sngew ba ngi la jop ia ka sien kaba nyngkong jong ka .
Ïa kane la pynsngew sha u vice president jong ka WhatsApp u Chris Daniels ha ka jingïakynduh bad u Myntri ka tnad Electronics bad IT u Ravi Shankar Prasad .
Kane ka dei ka sngi kaba saw ba ka dor jong ka ksiar ka kiew .
Ngim shym la pynhap lut ia ka projek , hynrei ngi la sangeh , la ong u Balkrishna .
Kumta ka point kawei hynriew lai ar ka iaryngkat bad shiphew point lai ar percent .
Shiphew ngut na ki nongpang ki la iap .
Ka Armenia ka dei ka ri synshar paidbah kaba la pyniaid , ha kaba ia ki liang pyrshah la buh beit khlem ki bniat .
" " " Baroh ki dei ban ioh ia ka hok " " : PM Modi Ha Prayagraj "
Ia u dawai yn die tang katkum ka jingthoh jong u doktor .
Ka pyni ia ka jingwan jong ka aiom tlang , ka aiom kaba hynriew bad kaba khatduh ha Bangladesh , Nepal bad Assam .
Yn bteng ia ki jingpyrshang ban pynlong ia kine ki jingpynbeit kiba kham bha shuh shuh ha ka shibnai baroh kawei .
101 ngut ki khyllung ki la kha ha ka jaitbynriew Parsi lyngba ka skhim Jiyo Parsi .
" " " Ka kaiphod COVID jong nga ka la wan bha . "
Ka jingshah pynrem ka long kaba duna haduh 0 . 7 na ka shispah .
Katkum ka kot khubor Science , ka jingbun jong ki ka la hiar na kumba 40 tylli ki sim ha u snem 1967 sha ka 15 tylli ha u snem 1984 .
Ki Rangbah ki la khot beit ban pyllait ia baroh ki koidi sain pyrthei ha Burma .
Ka jingpule : Ki kandidet ki dei ban don ia ka NEET kaba la pyndep bad kumjuh ruh ia ki eksamin klas 12 na ka board ba la ithuh lane ban don ia ka kot kaba iaryngkat .
Palat shisnem ka la leit noh naduh ba U Jisu u la ai ia ka jingpynshisha ba la kdew haneng shaphang ka jinglong Messaiah jong u .
Ka kompeni ka thmu ban thung 100 ngut ki nongtrei .
20 phut ka jingjngai ha ka canal namar ka jingmih palat ka um
Lada u nongtrei u sei pisa palat ne mar katjuh bad ka Rs 30000 , ryngkat bad ka jingshakri kaba duna ia ka 5 snem , te .
U Basava u la shim ia ka jingkular ban rakhe ia ka Shivaratri ha baroh ki sngi jong ka snem .
Ki nongialehkai ki tip ia kaei kaba donkam ban leh hapoh bad shabar madan , u la pynkut .
U Venkatesh u la kyntait ban shim pisa .
Une u nongleh Kobayashi um shym la ieng halor jong nga .
Hynrei ka stock ka la kiew 9 percent ha ka jingkhaii mynta ka sngi .
Ka jingjied ia ki tiar ba la pyndonkam , haba khein ia ka jinglong pud jong ka shnong , ka la pynlyngngoh ia ki katto katne .
Ka India ka la ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ki lympung Medal Tally .
Ka jingïakhun jong u Dhawan ka don 6 tylli ki boundary bad artylli ki 6 tylli .
La lap ba u doktor Hindu u la iap hapoh ICU jong ka jaka sumar jong ka Pakistan
Ka jingsngewsih kaba shyrkhei bad ka jingleh sniew ka la jyllei ha ka iing ka sem baroh kawei haduh ba u Nityananda um mynjur wat ban iasam ia ka sharak eriong jong u bad u na ka bynta ki jingpule janmiet .
Hato u plie ban trei bad ki director kiba thymmai ?
Lai tylli ki jingialehkai la ialehkai hapdeng ka 19 tarik u February 1961 bad ka 17 tarik u Risaw 1961 ban rai ia ka nam lahduh .
Hynrei ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong ka , u la kdew .
Ka rai ka dei ban shim hadien kata .
Ka dei ruh ka Professor Emerita ha ka Haas School of Business ha ka University of California , Berkeley , bad mynshuwa ka la long ruh ka paralok ba pawnam ha ka jaka sah ha Brookings Institution .
Ka steshon kam shym la jer kyrteng ia phi ko sahep . Jong . . . la ai kyrteng ia ka khun kynthei jong u .
Kito kiba rung ha Christmas Island ki aiti noh hakhmat ki pulit jong ka Australia .
Ka jylla Maharashtra ka dang don palat 10,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bud sa ka Karnataka bad ka Kerala kaba don palat ia ka 9,000 ngut kawei kawei .
Ha kine ki rukom U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki .
Ka la don ka jingpynleit jingmut kaba bteng ban thaw ia ki mar ki mata kiba neh bad kiba pynmih jingmih bad ban pyndep ia ki kam kiba dang iaid shakhmat .
U President ka Maldives u Abdulla Yameen u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei ha ka ri .
Hynrei ka don ka jingtap rupa .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Center ka long kumba pynkylla kyrteng ia ki nongbah ba pawnam bad ban tei ia ka Ram Mandir .
Ka long kaba kloi palat ban iathuh .
Mynta nga sngewkhia ia ka jingim jong nga .
Kane ka surok kaba la thmu ban jrong 340 km kan ïaid lyngba ïa ki khyndai tylli ki district lucknow , Barabanki , Faizabad , Ambedkarnagar , Amethi , Sultanpur , Azamgarh , Mau bad Ghazipur .
Ka jingtei kaba rit kaba don ha khmat .
Save ia ki nombar phone ba kongsan jong ka jaka .
Ka Dhadak kadei ka phlim ba nyngkong eh jong u Janhvi Kapours , katba u Ishaan Khatters ka dei ka phlim kaba ar jong ka Bollywood .
Nalor ki dkhot jong ki samla pule , ki don ki nongmihkhmat ba la thung da ka bor synshar , ka tnat pule puthi , bad ka seng jong ki samla pule barim .
Hadien ba la ioh jingtip ia katei ka jingjia la phah ia ka kynhun pulit sha katei ka jaka .
Khlad noh u pulit ha Manikganj
Nga la kren shaphang ka jingkhuid .
1 , 751 klur katba Rs .
Ngi la ai ia ki nongbei tyngka ia ka jinglong kaba thikna , kaba shai , kaba lah ban shaniah bad kaba lah ban tip lypa .
Ka sorkar ka la weng kam ia lai ngut ki bor pahara hadien ka jingpynkhein ia ki bor pahara jong ka seng Congress ka Priyanka Vadra .
Ki tarik kha jong u ki iapher katkum ki tyllong khubor .
Ka BJP ka ong ba ka CAA bad ka NRC la buh dak ba ka NRC kan bud ia ka CAA .
U Shamim Osman u la shah jied khlem don nongpyrshah ha ka elekshon paidbah jong u snem 2014 hadien ba ki party pyrshah ki la weng noh ia ki kyrtong jong ki ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ka jingiakhih jong ka kynhun Sikh pyrshah ia ki pulit
Kumno kiwei pat ki jylla ki pyniaid ia ka ?
U Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar ki ak ïa ki rangïalehkai kiba la tymmen bha u Prakashi Tomar bad u Chandro Tomar , kiba la ïakhun pyrshah ïa ka jinglong kpa ban ïoh nam ïalade ha ka pyrthei ïalehkai siat .
Namar ka jingbun ka um bad ka jingkiew stet ki ju don katto katne ki mill kiba treikam hangne ​​.
Ka Kings XI Punjab ka la lah ban kamai 167 ron na ka 18 ron. 5 over ban dawa ia ka jingjop .
Ka Rann jong ka Kutch Kachchh Ka Rann jong ka Kutch ka long kawei na ki jinglong ba phylla jong ka met jong ka ri India .
Kumta ka don ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Phi lah ruh ban sngewbha ia ka por bad ka iing ka sem .
U la peit ia ka kot jingpynrung kyrteng .
" " " Ka long baroh ka bynta jong ka jingim . "
Ngi don ki jingbam na kylleng ka pyrthei .
kawei na ki kam bah jong ka por jong ngi , .
Ha kiwei pat ki kyntien , ha ka sien kaba bud u nongkhein lypa u iathuh ia phi ba u slap u lah ban wan , phi lah ban kwah ban shim ia ka umbrella !
Chairman nga kwah ban pynkut da kaba ong ba kum ki ri kiba dang kiew dei ki briew jong ngi kiba ieng ban shah ktah jur ha kine ki jingkylla .
Ka jingpynbeit ia ka drum la leh da kaba pynkhih ia ka pinnal kaba sha kamon da u maw dieng bad u maw .
Ka jingiakajia lama ' ' pynsngewsih ' ' Sania : Bhupathi .
Hynrei ki bank shimet kim shym la leit ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Um shym la leit kylleng ban iathuh ia ki briew ia kaei kaba donkam ban kylla ha America .
Ka jingbun ki briew ka la don lypa ha ki jaka set .
Khiah . . . Ka la don ka jingpluh u Mr . Nongbishar .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka paiñkhana bad ka jaka buh dawai .
U myntri u la ong ba ka sorkar pdeng ka pyrshang ban pynsted ia ki jingpynlait tih mawshun kiba dang sahteng .
Ka dei ka kamram kaba nyngkong eh jong nga ban pynbeit ia ki jingjynjar jong ki .
Ka kam kaba bha shabar , Pa .
Ki jaitbynriew Sabaean ki dei ki jaitbynriew jong ka South Arabia .
Ki iew jong ka Asia ki long kiba ia khleh lang mynta .
Kumno ban ioh pisa kham bun .
Ka Zimbabwe ruh ka khlem shah rem ha kaba ka la jop ïa ka Group A , ban ïasoh bad ka Namibia ha ka final jong ka qualifier .
" U ong kumne , " " Phi tip shano ka Morocco wat ka don ? " " "
Ki pulit ki la kem ruh ia 15 ngut ki briew na katei ka jaka , u la ong .
Ha ri America ka eriong ka la pynlong ia ka jingduh bording sha palat 10 million ngut ki nongthied .
Chopra bad u Vice Chancellor ka skulbah u Dr . U Deependra Kumar Jha u la long napdeng ki riew pawkhmat kiba la pynitynnad ia kane ka sngi .
Hato ka iapher na ka jingkyrkieh ?
Ka la sngew kumba la weng noh ia ka jingkhia na ka dohnud jong nga .
Ki sngewtynnad ban shah ktah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai khublei ïa ka ISRO hadien ba la jop ban pynïaid ïa ka ISRO .
Ka jingtyrwa ban siew ia ka khajna kamai kaba 20 percent na ki briew kiba kamai hapdeng 10 haduh 20 lak tyngka ha ka shisnem .
Haduh mynta ki pulit kim pat ioh kem ia utei u nongshah kynnoh , da kaba ong ba ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
Ki sohjew kiba jyrngam 200 gm
Ki bahaïing hasem ki kynnoh ba u la ïap namar ka jingshah pynshitom beiñ jong ki pulit .
Kumno ngin ai ia ki ?
Bad peit , paralok , nga sngewsih , ngam shym la buh ia ki kyndon .
Bad lada ngi don 12 tylli ha kawei ka pizza , ngi pynbun da 12 ban ioh ia ka jingkhein baroh .
U kpa uba sngew sarong u ai khublei ia la u khun martyr , u kapten Pawan kumar uba la shah pyniap ha ka jingiakhun ha Pampore .
U secretary jong ka kynhun myntri u Mohammed Shafiul Alam u la iakynduh ia ki jingkylli ha ka jingialang pathai khubor kaba la long ha ka sngi Nyngkong ban pynbna ia ka rai jong ka kynhun myntri .
Ka jingtest ia ka jingpyniaid ia ki rong kam long kaba eh , bad ngi ai wat katto katne ki profile test .
Da ka jingtuid jong ki jaboh ha ki surok sor , ka jingma ia ka koit ka khiah ka wan .
Ka Histori jong ka Jingkiew Lum ha ki Lum Alps .
Baroh ki kam kiba lait : 649 tylli
U la thoh shibun ki jingrwai ha ka ktien Sanskrit kynthup ia ki Ghazal , Thumris , Dadras bad Dhrupads .
Ka History jong ka Thma Laitluid Ha ka 15 tarik u Naitung 1971 ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap paidbah ha Dirgha union . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing jong ka seng .
Katto katne ki nonghikai ki pynlong klas ha ki phyllaw haba ka suinbneng ka bha .
U tnga jong u Indrani uba long u nongthoh khubor barim u Peter Mukerjea ruh dang shen u la shah kem ha ka CBI halor ka jingkynnoh ba u donkti ha katei ka kam .
La pyntip lyngkot ia ki nongpeitkai ba laitluid shaphang ka bynta jong ki bad la ai ia ki ia ki phorm ai jingmut ba thikna .
Em , em , em , lehse ym ki nethers .
Ha ki rta kiba la leit noh , ki samla ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ki jingthmu .
Ha ka dur lah ban iohi ia ka Disha ba ka shong bad ka kjat kadiang jong ka sha khmat , katba ka tap ia ka jinglong rit mynsiem jong ka da ki kti jong ka .
U Myntri Rangbah u la khot ia u khun bynriew ban kiew kawei ha ka jingkut jingmut ban pynduh jait ia u namar ba une u khniang jingpang u la shim ia ka kti ban pynduh jait ia ka jaitbynriew .
Ha ka jinglyngngoh jong baroh , u Tarak hi u teh ia ka jingteh .
Ka dur kaba jylliew jong u khynnah shynrang uba shong bike lyngba ka lyngkha kaba jyrngam hajan ki katto katne ki masi
Kane ka wanrah ia ka bor kaba sniew ha ka iing bad ka pynmih ia ka jinglong kaba jynjar .
Ka Malti kaba la trei ha kawei na ki saw mill jong u trai iing da kaba pyrkhat ba u dei u briew uba donburom , ka sakhi ia ki kam bymman jong u , bad khatduh ka sngewthuh ia ka jingbakla jong ka .
Da kaba pynkhlain ia ki kam kamai jong ka , ka India ka dei ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ka Commission ka la pynmih ïa kane ka hukum ha ka 03 . 06 . 2019 .
" " " Nga la ju pyrshah ia ka jingshongkha jingieit jong ka khun jong nga " .
Ka jinglong kaba thew ia ka jingdon jong ka snam kaba palat ha kawei ka bynta jong ka met .
Nalor ka jingpynskhem ia ki jingmut ba kongsan jong ka set theory , u Cantor u la pyrkhat ia ki point set ha ka jaka jong u Euclidean kum shibynta jong ka jingpule jong u ia ka Fourier series .
Ka jingdie ia ka tamasa India kaba khraw kan wan shen
Ka siat ia ki roket kum ka atiar kaba ar .
Ia kane ka rai la shim ban kyntiew ia ka rukom siew digital bad ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba suk ha ki surok bah jong ka ri .
U la paw lyngkot kum u aktor khynnah ha ki katto katne ki phlim ha ki snem 1980 bad hadien u la trei kum u nongiarap nongpyniaid ha ki saw tylli ki phlim jong u kpa jong u .
Ka mariang ka kha ia ki bor bapher bapher .
Naei ki wan kum kine ki pisa ?
Kane ka dei ka kamra jong ki khynnah kynthei .
Haba pyndonkam ia ka jingkylla ka suinbneng , ka ktien alarm ka pynmih ia ka jingsngew ba kham kyrkieh .
Ki kyrmen ba kin ioh ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh jong ki .
Ki kynroh ki la ngam shapoh khyndew , bad ka khyndew ka don shadien jong ki .
" Kaei kaei ruh . Ngam tip kaei kata ka jingmut . " " "
Ki jinghikai mynstep ki sdang ha ki skul
Haba la pynlong ia ka jingiaseng distrik kaba nyngkong eh ha ka shnong Lugufu , 2, 363 ngut ki la wan .
Ka komiti ka la ong ba ka donkam ban don ka jingïadon bynta jong ki seng treimon sngewbha bad ki seng niam kiba la pynskhem ban thaw ïa ka jingpynsngewthuh kaba bha .
Kumta u la shah khang na ka bynta ar tylli ki T20I .
Uei u soh bad u nut ?
Hato u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi kin iakhun na South kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ?
" " " Haba dang tep ia ki don kiba dang pynmih jingsawa ."
La pynlong ia ki proseshon kiba heh bha kiba kynthup tang ia ki kynthei ha ki nongbah baroh . bad ha ka jinglong kyllum ka jinglong jong ki kynthei ka long ' kaba kham jemnud ban ia ka jong ki shynrang .
" " " Nga la klet ba phi la don ka jingshemphang bad kane ka jait kam . " " "
Ka la kular ba lada ka ioh khun kan phah ia u ban shong ban trei ha ka tabernakl .
Ka Ahmedabad International School ka pynshitom ia ki khynnah skul halor ka jingsiew bai lutksan : Ki kmie ki kpa
Ki daw jong kane ki long : .
Hadien ka jingtohkit hadien la lap ba ka long kaba bakla da ki pulit .
Da kaba pynlong ia ngi ban iehnoh ia ka jingshisha bad ban ngeit ia ki jinglamler ha ka jaka jong ka , kumta ka pynphai ia ngi na kaba mane ia U Blei da ka mynsiem bad ka jingshisha .
Kim kwah ba ki langbrot kin tieng ia ki kum ki nongpynshitom . Hynrei ki wad ban leh kum U Jisu khnang ba ki langbrot kin sngew shngain bad ki kum ki nongap langbrot kiba ieit .
Ka jingsngewthuh jingmut jong phi baroh arngut kan long kaba bha .
17 Ki tiar na ka bynta ki paidbah .
Yeh Rishta Kya Kehlata Hai written update , Jylliew 3 , 2019 : Ka Naira ka la kyndit ban tip ba u Kairav ​​u don ka jingiadei bad u Kartik
Kiwei pat ki lad pathai khubor kiba kynthoh ia ka sorkar ki la shah khang noh dang shen .
" " " Baroh 35 ngut ki briew 10 ngut ki shynrang bad 25 ngut ki kynthei la kem na kine ki spa , kynthup ia ki nongwei kiba bun . "
Ka phlim James Cameron ka dei ka phlim kaba kamai bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Une u nongshah kynnoh u la shah pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad POCSO Act .
Ka jinglehbein ka dei ka kam runar .
Ki lynnong bapher bapher jong ka kot ki iathuh ia ki jingjia histori jong ka iingbishar .
Nga la hap ban tan um hi ha ka por miet .
Ha ka por ba u shah hikai ha ka NDA , u la tbit bha ha ki kam bapher bapher kynthup ïa ka jingïalehkai jngi , ka jingïalehkai boxing bad ka jingïalehkai kulai .
Ngi la iakren ia ki mat hapdeng ki ar tylli ki ri bad kumno ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongkhaii bun kiba knia da ki blang ha ka jaka jong ki masi na ka daw ka jingpang coronavirus .
Ki kam jong ki NGO Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka rukom treikam ki long ki brac , ki proshika , ki caritas .
U la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha kawei ka hospital shimet .
Ki ong ba ka acoustics jong ka La Scala ka long kaba paka bha kaba long ka nongrim na ka bynta ka opera house ha kaba ym ju pynheh ia ka jingrwai ne ia ki sur da ki microphone bad ki loudspeaker .
Ka Lyon Real Madrid ka France U17 shimet shimet
Ka jingpynkylla ia ka jingsynshar sorkar Assam
Hooid , baroh ka jingkhaii ia ki hati ka long kaba be-ain , dei na kata ka daw ba kim dei ban long shi bynta jong kaei kaba la ju batai kum ka iew masi kaba heh tam ha Asia .
Bad katba ngi tip , ha kaba kut , ka pyrthei hi kan sa iap noh bad ym don kaei kaei kaba lah ban kylla biang .
Nga ruh nga long uba sngew sarong bha .
Ka kashari ka la weng noh ia ka jingpan jamin jong u ha katei ka mukotduma .
Ki dang leh ia ka kam jong ki , u la ong .
Ka Kyrteng jong ki Blei ha ka iing syiem jong ka juk pdeng DA U AWAKE !
Ha baroh ar ki khep la pynlong khamtam ha ka sngi kaba khatduh jong ka snem Bengali kaba iadei bad ka 13 tarik u Risaw man la u snem .
Hynrei kaei kaba bakla lada uwei u long marwei ?
Ka jingpynbna jong ka Raj Bhavan ka la ong ba u Shankar u la ai ka jingkyrshan ia ka BJP .
" " " Kane ka dei ka jingma kaba ki hap ban mad namar ba ki la pynkhein ia ka ain," " la ong u nongpeitkai u Muhammad Yunus ha ka AFP . "
Hynrei sngewnguh ba ym shym la don ki jingim kiba la duh .
Ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingkynmaw hapoh ryngkat bad ka jingkyrshan ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 2TB .
U myntri rangbah u la batai ia ka Kalkat kum u nongsdang uba la wanrah katto katne ki jingpynkylla kiba long ka nuksa ha ka rep ka riang nalor ka jingkylla kaba mut ha ka jylla .
U Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress u pyni da ka kti haba u kren ha ka jingialang elekshon shwa ka elekshon ha Haryana Assembly , ha ka distrik Nuh jong ka Haryana .
Ka tyllong khubor na ka sorkar Jordan ka la iathuh ba ki heh sorkar ki dang pynkhreh ia ka jingwan jong ki nong Syria kiba lah ban poi haduh shi million .
Ia ki dak elekshon sha ki nongiashim bynta yn sam ha ka janmiet jong ka 11 tarik u Naitung .
Ka rel ka don ruh ia ka kor ban lap ia ka ding bad ka lyer .
U Deputy Inspector General of Police u Ali Sher u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba kine ki riew kieng atiar ki la rung ha kawei ka Hotel bad pynïap ïa ki nongwan jngohkai pyrthei na ki ri bapher bapher .
Ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki Ciaz , Hyundai Verna , Volkswagen Vento bad Skoda Rapid .
Ka dor kaba rem bad ki jingdonkam ki long ki mat ba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ka Alto .
Ka Nifty ka la long 108 . 35 point ban pynkut ia ka sngi ha ka 10 , 491 . 05 katba ka Sensex ka kiew 322 . 65 point ban pynkut ia ka sngi ha ka 34 , 142 . 15 .
Ar tylli ki chart la pyni harum .
" " " Ka jingshaniah jong ki nongthied ka nang khie im biang bad ki jingkhmih lynti jong ka kam jong ki kam shna tiar , ki jingshakri bad ki jingtei ki dang sahkut . "
U la long u POW haduh hynriew snem , saw bnai bad 27 sngi .
U nongkren ba nyngkong u la pynkynmaw ïa ki nongïaseng ba haba ngi ïakynduh lang , ngi burom ïa U Jehobah bad kumta ngi ïoh ïa ka jingkyrkhu jong U .
Ka la don ka patch kaba duk haduh ba uwei u khlieh lieh uba thymmai uba kyrteng u Jack Grant u la wan poi na Trinidad ha ka snem 1948 .
Ki jingthep vote jong ka LSG ki la pynshisha ba ka BJP kan nym ioh jingmyntoi ha Kerala .
Ka jingshong hajan kawei ka klob ialehkai ryngkat bad ka jinglong khun jong u nongpyniaid ia ka phutbol ka la pynlong ia u Majed ban sngewtynnad ia ka phutbol.
" " " Ngam lah ban iathuh iano iano ruh , " " u la ong . "
" Kawei pat ka kynthei ka la ong : " " Mynta nga lah ban pynthymmai ia ka passport jong nga hi hadien ba ki jingpynkylla thymmai ki la treikam . " " "
Hynriew ngut na ki ki la tap ia ka khmat jong ki .
Baroh shisngi Sngi U Trai bad baroh shisngi Sngi U Trai , nga la trei shitom khlem da pynkha khun .
Ki kynhun la jan man ka por ki don katto katne ki jingïalehkai ba la thmu ban pynthikna ba ka jingïaid jong ki kam long kaba lah ban tip lypa .
U heh shipai jong ka India u MM Naravane u la ong ba ka jinglong jingman baroh kawei ha ki khappud bad ka China ka don hapoh ka jingpyniaid bad ba ka jingpynkhreh ia ka jingiakhun ka la sdang .
Pynbeit ia ki thong bad ai khusnam ia lade .
Balei kane ka jinglong jynjar balei kane ka jingiaumsnam balei kane ka jingshun ?
Kine ki khynnah kynthei ki pynmih ia ki rukom treikam kiba sngewtynnad ha kylleng ka jingpyndonkam ia ka phone , ka jingbuhrieh na ki briew , bad ka jingioh ia ki card khot .
Syro malabar ka jingiateh jaka : HC u kynthoh ia ka sorkar
U Diego Maradona u la khlad noh : Ki nongïalehkai phutbol ha kylleng ka pyrthei kynthup ïa u Messi bad u Ronaldo ki la ai burom ïa une u nongïalehkai ka Argentina uba la khlad noh ha Buenos Aires .
Hynrei ka Saudi Arabia ka la kyntait ia kane .
Ka bor jong ka khyndew : Ka bor jong ka khyndew ka long ka jaka buh ia ka bor jingshit kaba heh bha hapoh ka pyrthei .
U Goyal u la iehnoh ruh ia ka kam kum u Chairman jong ka kompeni liengsuin .
Shuh shuh , la shim ia ki sienjam ban iada na ka jingwan biang jong kum kine ki jingjia , la bynrap .
U Manohar Singh u la jop sa artylli ki khusnam .
Hapoh kine ki jinglong jingman ka iingbishar ka la ai ia ka rai kaba dei .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingithuh ia u Coal Secretary u Shri Anil kumar jain , u Additional Secretary u Shri Vinod kumar Tiwari bad kiwei ki heh ophisar ha kane ka sngi .
Kawei ka ophisar IPS kynthei , ba la iarap da kawei ka ophisar pulit jong ka Rajasthan , kan long ka nodal officer na ka bynta kane ka jingthmu , la ong ka khubor .
Ki shipai Pakistan ha ka sngi Thohdieng ki la pynpaw ba ki la pyniap palat 3,500 ngut ki lehnoh bad ki la kam ba ka ri baroh kawei ka la shah pynkhuid na ka jingdon lang jong ki lehnoh .
Ka iasyriem bad ka um ban pynlong ia ka hydrofluoric acid bad ka germanium dioxide .
" " " U Mr Rahul Gandhi u dei hok ."
Ka jingkhaii mraw ha ka Atlantic kam shym la mih na ka jingshun jaitbynriew ia ki nong Africa .
U Myntri Rangbah u la ong , ka Onboard Housekeeping Services kaba treikam mynta ha ki 400 tylli ki rel , ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongleit nongwan .
Phah ia ka file sha kawei pat ka tiar Bluetooth .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MP Govind Prasad Mishra bad u MlA Kunwar Singh Tekam .
Ka Kareena Kapoor Khan ka wan phai bad ka bang !
Kylli ia ka jingkylli shaphang ka Iew
Ka jingiakhun ka long hapdeng ka Congress , ka BJP bad ka Left .
Kane ka dei ka jingkem kaba lai ha kane ka mukotduma .
Ngi don kham duna ki kali na ka bynta uwei u briew ban ia kiwei pat ki ri kiba heh .
U nongïalehkai tennis ba pawnam jong ka India u Leander Paes u la pynrung biang sa kawei ka nam lahduh arngut ha ka kyrteng jong u haba u la jop ïa ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka Leon Challenger ryngkat bad u paralok u Adil Shamasdin ha ka Sngi U Blei .
Nga sngew ba ngi la tei ia ka jingiadei kaba bha .
Nga la long uba khlem lynti shuwa ba ngan iakynduh ia phi .
Kumta , haba u L 1 u nang pynkhih ha ka jingkhluit kaba kham duna bad namar ba ka jingbam ka long ha ka lynti kaba jylliew , kane ka jingpynkylla kyrpang kan don hangta .
Da kaba shim ia ka jingdon jong ka GI ha ka pyrthei ha palat 130 tylli ki ri , u Shri Goyal u la tyrwa ia ka jingiatreilang bad ka EESL , kaba lah ban iarap ia ka India ban kiew bad sam ia ki mar pyndonkam bor ding ha kylleng ka pyrthei .
Kumta ka la shem ia ka lad kaba suk ban pynsangeh ia ka jingbitar jong ki kmie ki kpa jong ka : ka la kynnoh ia u hynmen uba kham rit jong ka ba u la pynkhein ia ka .
Ka mazar jong u ka don ha Dargapara marjan bad ka Kolej Sorkar Rajshahi .
Ka India bad ka Australia kin ïakhun ïa ka Test kaba nyngkong ha Adelaide kaban sdang naduh ka 6tarik December 2018 .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ruh ia ka mobile jong utei u briew kaba u la pyndonkam ban leh ia katei ka kam runar .
Kum ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei , ngi ieit ia ka jinglaitluid bad ka jingtrei kam jong u briew kaba kane ka sngi ka rakhe .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut katba ki rel ki dang sangeh .
Kum ki nongshongshnong jong ka jaitbynriew bakhraw jong ngi ngi ngeit skhem ha ka jingpyrkhat u Gandhi ba Ka tyllong bashisha jong ka hok ka dei ka kamram .
Hadien kane , ka la leit sha ki pulit bad ka jingujor jong ka pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka Jingpule jong ki Nongshongshnong India Ki don 29 tylli ki kolej jong ki nong India ha ri America , bad ki don 16 000 ngut ki samla pule .
Ka temple Aluva Siva ka la shah rong noh ha ka jingshlei um ha Kochi .
Kine ki kompeni ki siew ia phi da ka pisa mardor lane ki lah ban buh ia ka account jong phi da ka jingmih na ka jingdie .
Lada kane ka jia kan long ka jingjop kaba pawnam .
Nga dei u Clemenza phi dang don ki tiar jong nga ?
Phi tip aiu kin leh hangta ?
" U Salih u la ong, " " Ko briew jong nga balei phi leh pop kloi kumne shuwa ban leh bha ? Hato phin pan map na U Blei khnang ba lehse Un isynei ia phi . " " " .
" " " Ha ka jingshisha ka don tang hajan Fleet Street ha Inner Temple Lane . " " "
Katto katne kiba la ju pyrshah jur ïa ka jingshisha mynta ki la long ki Nongsakhi ba la aiti lut .
Pooja Hegde bad Mahesh Babu
U President u ai khusnam na ka bynta ki jingpynwandur thymmai man la ka ar snem .
Ia ka dor thied jong ka ksiar la pynbeit hadien ba la khein ia ka jingkiew dor .
Sngewbha batai haduh 300 kyntien tam , kynthup ia ka jingktah jong kine ki jingthmu ba kyrpang .
La tip ia u da u Nehru shimet .
Ka Kajal Aggarwal ka la pynbna ïa ka tarik shongkurim jong ka ha ka rukom kaba kyrpang lyngba ka Instagram jong ka .
Phi tip , lada phim shym la leh ia ka ri jong phi , lym kumta leh ia ka na ka bynta u khun jong phi .
Pule ia ki jingiathuhkhana shaphang ki Nongiathuhlypa bad ki sahaba .
La kem ia ki trai jong ki channel Marathi Fakt Marathi bad Box Cinema .
Ka Bharti Airtel ka la ong ba katba ka jingduhnong hadien ka mar ba kyrpang ka long T. 23, 045 klur shwa ka mar ba kyrpang ka jingduhnong ba pura ka long T.1, 123 klur .
Ngan sa mih hadien shi minit .
Ka jingjia ka jia ha ka 4 . 44 minit ha ka .
Da kaba iohsngew ia ka jingpanmap kaba shisha jong u , ka dohnud jong phi ka khih ban map ia u . Hato phi suk ban klet ia kaei kaba la jia ?
La tip ia u Karikala Chola kum uba khraw tarn napdeng jong ki .
Kane ka jingshah thombor jong ki kulai ka la wanrah ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong katei ka thain .
U Komishon u la leit ban jngoh ia ka skul .
La pynlong ia ka Calcutta North East Lok Sabha constituency da kine ki bynta jong ka dorbar dorbar :
Ka jinglong paralok jong ki dkhot jong ka seng ka la jah noh .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin koit kloi , phin koit noh kloi .
Ka jingpeit bniah ia ka dorkhas ban bishar ha ka iingbishar kaba plie .
Kiba bun na ki ki dei ki nongleit jingleit na ka bynta ka Gaborone .
Ia kane ka jingialang la khot ban pynkhreh ia ka plan jong ki party ha ka elekshon MCD ban wan .
Ha kane ka jylla la khmih lynti ba 324 jait ki khnai kin mih .
Hynrei , na ka bynta u briew kum u Kamaraj , ka jingkynmaw da u maw ne cement kam lah ban long ka jingkynmaw kaba shisha .
Ngi la hap ban pynsangeh noh ia ki namar ba ka la don ka FIR pyrshah ia ki .
La rai pynrem ia u ban set marwei san snem ha ka phatok jong ka ri China , u la long u kyrtong uba biang bha na ka bynta ka jingshah ker kut kaba jrong jong ka jinglong marwei .
Nalor kata u Dr Mukherjee u la ju trei ia kiwei pat ki tiar .
Ym lah ban deactivate ia kane ka survey !
Ka khubor ba bha ka bteng namar kane ka phone ka ai ruh ia ka internal memory kaba 90 MB , kaba lah ban pynheh da kaba suk haduh 8GB .
Ha kane ka sngi u Nath u la sam ruh ia ki kot pynlait ram sha ki katto katne ki nongrep .
Ia ki credit bym thikna la ai tang khyndiat ne ym don jingsiew ei ei ia ki nongrep , ki briew kiba duk ha ka thain bad ki riew shemphang kiba rit paid jong ki kynhun bapher bapher , ki bahaiing hasem , bad ki paralok .
Ka long kaba pynpaw ba ha kine ki lai snem ba la leit noh ki la don saw tylli ki jingshah tuh kiba jur bha ha ka ri sepngi , namar ym don kawei ruh na kine kaba la shah kem ia ki nongleh kam sniew .
U la ong shuh shuh ba ' ym pat ju don u briew uba la kha ' uba lah ban thied ia ka Asaduddin Owaisi da ka pisa , da kaba khot ia ki jingkynnoh jong ka ‘ ki bym don nongrim ’ .
Ha kane ka jingiakhun summit ki shynrang jong ka India kin iakhun pyrshah ia ka Malaysia katba ki para kynthei jong ki kin iakhun pyrshah ia ka Argentina ha ka phainal .
Ka Delhi , ka Odisha bad ka Telangana kim pat jied satia haduh mynta .
Kan hap ban leh kham bha .
U Rohan bad u Shivam Sharma ruh ki la mad ïa ka jingshah rem ha ka semifinal .
Hapoh kane ka skhim la shna 65 lak tylli ki iing haduh mynta kynthup 9 tylli . 2 lak ha Uttar Pradesh .
Ki don lai jait ki jingpyniapher bapher bapher na ka bynta ki jingiatreilang : ki jingiatreilang ba kyllum , ki jingiatreilang ba rit , bad ki jingiatreilang ba rit .
154 U McMurdo u peit bniah ia uta u briew .
Nga wan hangne ​​ban enlist ia phi .
" Bun ki nongshong shnong ki la pyni ia ka jingbym sngewhun jong ki ia ki seng khubor ba pawnam kiba iadei bad ka Press Club , da kaba sngew ba ym shym la ai jingtip kaba biang ia ki jingiakhih " " No Nuke " " . "
Nga la sngewkmen haduh katta katta , nga la jan sngem ia lade .
Kan wanphai ha kajuh ka sngi na Katra ha ka por 3 baje janmiet bad kan poi sha New Delhi ha ka por 11 baje mynstep .
Kine ki kynhun jong ki equation ki ai ia ka model jong u nongpynkylla ia kawei ka phase .
Ka tnga jong ka Sonalis ka Goldie Behl kham mynshwa ka la ai jingtip da kaba kam ba ka koit ka khiah jong ka ka la sdang ban pyni ia ka jingbha .
Kane Kam dei ka Jingkynthoh Bathymmai , 2001 .
Ka rukom shna ia ka temple ka pynkynmaw ia ka rukom shna ïing kaba ju long ha South India .
" " " Ngi dang ai jinghikai ruh ia ki bor pulit ha ka thain shatei lammihngi ban kyntiew ia ka jinglah jong ki ban pyndep ia ki kam pahara hapoh ka ri da lade hi , " " u la bynrap "
" Ki Illuminati ki long kiba la thoh bha ha baroh kawei ka histori . " " "
La khmih lynti ba ki projek jong ki katto katne ki jylla , kiba dang hap ban pyntip ia ki pipe jong ki , yn sa pynrung ha ka pipe ha ka por kaba biang .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban tehlakam ia ka jinglong jingman bad ban ai jingiarap ia ki paidbah .
Ngi la peit bniah ia baroh ki liang jong ka jingiadei jong ngi .
Ka eksamin kan sdang ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep .
La ai jingtip ia ka varsity shibnai ha kane ka bynta .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , la thaw ia ka rukom kaba suk ban tap ia ki jait jingthung kiba bun jait kiba pyndonkam ha ka jingim ba man ka sngi bad kumjuh ruh ha ki jaka sumar .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka Delhi ka don kumba 30 km na Noida .
Bad kata ka long kaba khraw , haba phi pyrkhat shaphang u khynnah riewlum uba rung ha ka sien kaba nyngkong ha ka rukom skul .
La bthah ia kajuh ka Iingbishar ba kyrpang ban bishar ia u .
Ka rai kaba pura ha kane ka bynta kan sa shim shen .
Smack ba shongdor haduh 65 lak tyngka
U Arvind Kejriwal kyntu ia u Yashwant Sinha ban iakhun elekshon
La tehlakam ia ka ding hapoh kumba shi kynta .
Kine ki jingkren , kum ka masi kyntang bad ka jingkieng ia ka bucket ki kit ia ki jingmut bad ki jingmut ha ka kolshor kiba tang u nongkren tynrai un sngewthuh .
Ki buhrieh na ka balang ia ki nongiathuhlypa lamler , ki nonghikai lamler bad ki kynhun ba pynjot .
Hato phi pyni ia lade ha ka rukom kaba ailad ia ki jinglong blei jong phi ban tyngshain ?
Hato ia u nongthaw khiew hi dei ban khein kum ka dewbilat ?
Hynrei ka don ka jingthmu sain pyrthei ha ka jingmut jong ki namar ba ia kine ki jingdonkam ym shym la ai sha ka Surat bad la khang ia ka pisa .
Katba u nongaiktien jong ka Dassault u la iathuh ha ka website ba ka kompeni kan nym kren eiei halor kane ka jingpynroi .
Nga la tep ia ka synduk kaba thylli .
Ka jong ngi ka dei ka jylla kaba rit .
U Sadhu , ym kum kaei kaba ka kyrteng jong u ka pynpaw , um dei uwei uba iehnoh ia ki jingsngewbha pyrthei .
Ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingai kaba khlem jingsiew jong u kaba ym lah ban batai . 2 KOR .
Ia kine ki jingiapher ha ka jingshit jingkhriat bad ka jingkhluit la khot anisotropies .
U Kohli un ïakhun biang ha ka lympung ban wan jong ka Indian Premier League .
Ka ding bymjukut jong ka Taganrog kam shym la meh mynta ka sngi , bad u heh jong ka kompeni gas jong ka thain u ong ba ka dei namar ba um lah ban pynthikna ba ki nongshong shnong kin ym shet ia ki sosej halor ka ding .
KI JINGPYNBNA KI JINGTHMU 40 . ÏA KI SHUKI BA KYRPANG NA KA BYNTA KI BRIEW
Chief Executive Officer , ka Tamil Nadu Khadi bad ka Village Industries Board .
Ka don ruh ka jingiakren hato baroh ki hok ki long kiba tynrai ne kiba long katkum ka ain .
U Mirza Tatlic , 24 snem ka rta u la siat iap ia u Naren Prabhu uba dei u nongtrei ka Silicon Valley tech bad ia ka tnga jong u ha iing jong ki ha San Jose , ong ka CBS San Francisco .
Kumta dei ban pynduh noh ia kane ka jingpynbna .
Ngi donkam ruh ia ki nongrwai kiba dang rit , ia ka jingbam rashon , bad ki jingshakri jong ki hotel .
Katei ka kompeni kaba la long trai da ka One97 Communications Limited , kane ka kompeni mobile wallet mynta ka ioh ia ka bhah iew kaba 54 percent na ka jingsiew mobile na ka bynta ki nongkhaii .
U Jisu u la pynkut ia ka pharshi jong u da kaba ai jingmut ia u nongkylli jong u : To leh kumjuh hi .
Ka don ha ka jingpynjakhlia ia ka lyer kaba rit .
U Touchstone u dei u briew ba la shna thok ha ka drama jong u Shakespeare As You Like It .
U Lorenzo Nigro bad u Nicol Marchetti ki la pynlong ia ka jingtih ha ka snem 19972000 .
Nga kyrmen ba kan long ka jingkylla kaba mut .
Nga la pyrkhat ba ki bam ia u paralok jong nga .
U Deveshwar u la leh ia ka bynta kum u nonghikai ia ki bor pyniaid ba la ialam da u Sanjiv Puri .
Wat la la tyrwa tynrai ia ka sha ka tnad suinbneng jong ka France ka CNES , hynrei la shim ba ka long kaba eh bad kaba rem dor palat na ka bynta kawei ka prokram jong ka ri .
Ka Caon City Daily Record ka dei ka kotkhubor kaba mih man ka sngi ha Caon City , Colorado .
Ym don ba mynsaw ha ka jingshah siat .
Ki don ki hall bapher bapher kiba la shna da ki tnum ha ka tempi .
Pyrshah ia ki jingeh baroh bad ki jinglong jong phi hi . . . ka jinglait im .
Katno ngut ki shipai China ki la shah pyniap ym pat lah ban tip .
" Haba U Jisu u la aiti ha u Petros ia " " ki shabi jong ka hima ki bneng , " " u la leh kumta ha khmat kiwei pat ki synran . "
Tang ka jinglong ba la shongkurim , kumjuh ruh ka jingbha jong ka jingshongkha jong uwei , la pyniadei bad ki jingthew bapher bapher jong ka koit ka khiah .
Ka tdem ka la kiew halor ka suinbneng bad lah ban iohi ia ki thylliej ding kiba rben na jngai .
Na ka bynta ban pyniaid bha ia ka jaka ba don jingeh ha ka um . ka Executive Committee ka lah , katkum ka jingpynbeit jong kane ka ain , ban buh jingkhang da kaba pynmih ia ka hukum iada .
Kane kan long tang kawei ka jingpynbaptis um kaba don ka jingmynjur jong U Blei .
Ki lad pathai khubor ki pynpaw ia ki jingjia ba bakla jong ka jingshah thombor ia ki nong India shabar ri
Iathuh ia ngi mano ba siat ia phi .
" Hooid " " uno uno uba khlem jingshemphang u buh jingngeit ha kawei pa kawei ka ktien hynrei uba stad u pyrkhat ia ki lynti jong u . " " "
Ym slem sa 14 tylli ki kali kiba kynthup ia ka Tata Indica , ka Tata Sumo bad ka Hyundai I10 ki la iatyngkhuh bad kitei ki kali kiba la shah tynrah .
Ki paidbah bad ki tnad sorkar ki hap ban iatreilang .
Hangne ​​ki don katto katne ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood kiba la leh cameos ha ki phlim Marathi .
Ha Tamil Nadu , ki don 9 tylli ki Observation Home kiba treikam beit hapoh ka Sorkar , ha kaba ka Observation Home ha Madurai ka dang don hapdeng ka jingtei .
Namarkata ngi la iasoi ar tylli ki jingiateh kiba kongsan mynta ka sngi . Kawei ka long na ka bynta ban ithuh ia ki jingnang jingstad jong uwei pa uwei bad kaba ar ka long shaphang ka jingkynriah jaka bad ka jingiatreilang ha ka leit ka wan .
La iathuh ba u Khamenei u la pynmih ia ka fatwa kaba ong ba ka jingpynmih , jingbuh jingkynmaw , bad ka jingpyndonkam ia ki tiar nuclear la khang hapoh ka niam Islam .
Ka don ha kano ka mala ?
Ki jaka buh jingthoh ia ki jingbam , ki jaka buh jingthoh ia ki jingdih bad ki jaka buh jingtip ia ki wain ha ka jingmut kaba kyllum ki ai jingtip shaphang kumno la pynmih ia ki jingbam bapher bapher ne la pynmih ha ka histori .
Ka tnat ai jingiarap jong ka skulbah ka la pynkiew ia ki kyrdan rung na ka bynta ki nonghikai kiba dang thymmai bad ka la sdang ruh ia ki prokram ai jinghikai kiba thymmai na ka bynta jong ki .
" U Schultz u la ong ba u kyrshan jur ia ka prokram Dreamers " " kaba la shna khnang ban iarap ia ki nongwan buhai shnong kiba wan poi sha US kum ki khynnah ."
La pynlong ia ki jingiakhih bapher bapher ha kylleng ka ri ban pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
Ki shim ba tang kawei ka lad ban hiar thma pyrshah ia u ' Soitan Bakhraw ' ka long lyngba ka jinglehnoh , ka atiar jong kiba tlot .
Haduh mynta , ki mar plastic kiba rem dor bad kiba neh slem ki la bujli ia ki mar jute .
Ka sakhi ka long pyrshah ia kano kano ka jingiadei hapdeng ka MMR bad ka jingpang autism ne jingpang sniehdoh .
Ka ONGC ka don ka jingiateh bad ka MIDC na ka bynta ban pynbiang ia ka um ba la pynkhuid 17 MLD .
Hynrei ka don ka jingtreikam kaba don bynta .
U Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar uba ka jingpang jong u ka dang iai bteng ban shitom , u la mih na ka hospital AIIMS kaba don ha New Delhi bad u la leit phai noh sha la ka jong ka jylla .
Ka margin jong kane ka jingialehkai !
Ki Celtic ki long kum ka hima !
Ka Kashari Punjab bad Haryana ka la pynrem mynta ka sngi ia ka Jylla Punjab namar ka jingleh bein ia ki ar kynhun ki nongshah rai pynrem .
Nga don ka jingbam kaba bun . . . ka spah bym kut . . . ka hukum ia ki shipai kiba heh .
" Ia kaba ka Amyra Dastur ka la jubab kumne, " Omg em ! ".
Ki jingkhein briew ki la buh jingthoh ia ki jaka sah jong ki nong China ha ki bynta jong ki Tatar ha Novgorod , Tver bad Moscow .
Ka jingkhein ia ki kor ki bor jong ka Philadelphia ka la kiew 2 . 7 na ka shispah .
Pynroi ia ka jingnang ban pule bad ban sngewthuh .
Ka la long ka jingma kaba khraw .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ma ka ruh ka la hap ban iap .
Guys hadien ba u Ajay Devgn u la tweet ia u number WhatsApp jong ka Kajol .
U Sharath u dei uwei na ki .
Kaei ka thuk thuk kaba ngan shong ?
Ngi dang shu ia kren khyndiat , ha ka jingshisha , shaphang kane ka patch .
Ba ka long kaba kongsan than .
Ha ka por ba shna ia ka Pitha la pynphriang ia ka um na kaba la kdew haneng .
Ka dei ka nongshad ha stage bad ka la ai jingshad ha kylleng ka pyrthei bad la tip ia ka namar ka jingdon jong ka ha ka stage .
Lane lehse don kiba la ioh ia ki jingkyrkhu bad ki jingmyntoi ba kyrpang ba kynja mynsiem .
U la iohi ia kawei ka khynnah kynthei kaba don ki shniuh kiba rong saw kiba sniew bha, kiba bun ki knot.
Wat la u don tang da ka diploma skul , u la pyntieng , pynsniew bad synshar ia jan baroh ki nongsynshar jong ka thain , khamtam eh ia ka rukom pyniaid riti .
Haduh ka snem 1922 , palat 17 000 ngut ki nongïalap jong ka Hima ki la ïatreilang ha ki 58 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei . Hynrei ki donkam ia ka jinghikai .
Ka kynhun ka kynhun barim jong ka Australia u Steve Waugh
Ka post Anchal ka long ka jingshakri post kaba nyngkong kaba la sdang ha ka hima Travancore bad Cochin shuwa ka jinglaitluid jong ka ri India .
U president ka TDP u bah N Chandrababu Naidu u la pynrem ia ka iing jong ki nongialam ka TDP bad u la khot ia katei ka jingleh bym dei ka synshar paidbah .
Ka la long ka jingialap kaba jrong bha .
" Hadien kane ka tnad pathai khubor ka la pyni ia ka dur jong ki nongtrei jong ka BJP bad ka JDU kiba deng ia ki mask jong u Modi bad u Nitish Kumar ban rakhe ia ka " " Friendship Day " " .
Ngim lah ban shim ba u la pyniap ialade shwa ban pyndep ia ka jingtohkit , la ong uwei u heh pulit .
Ki jait umphniang bapher bapher ki don ki jingmyntoi bapher bapher .
Ka pyni ia ka kolshor bapher bapher jong ka ri India .
Ka ai jingiada na ka jingpang .
To wan , ko briew . To sangeh noh ban long une u briew ! Kawei pat ka briew !
Ha kata ka rukom ki jingsiew man u bnai ki long kiba shu leh hi , bad kim donkam ban pan ram .
Ka Structure Tree ka dei ka jingpeit ia ka rukom shna jong ka kot .
Ngin sa pynpra ia ki bad thang ia ki lyngkhot lyngkhai .
Kumta ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar .
Uno uno uba pynkiew ia la ka khlieh u shah shitom tam .
Ka jingwad ia ki lehnoh ka dang iaid mynta .
Ka KIOCL Limited , kaba ju long kum ka Kudremukh Iron Ore Company Limited ka dei ka kompeni jong ka sorkar India kaba don ka ophis treikam jong ka bad ka kam synshar ha Bangalore .
U pynkut ia ka post jong u da ki kyntien ai mynsiem ia ka Pinera , bad u khot ia ka lawei ha kaba khatduh ki nong Chile kin phai noh ia ka sla halor ka jingsynshar bor jong ki shipai bad ka jingsynshar donbor jong u Pinochet :
Peit ia ka nuksa jong ka ri Bilat .
Ka jingsiat ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi .
Ka jingpynkylla um ka dei ka jingkiew ha ka jingbun jong ki jingbam ba tei met ha ka mariang haduh katta katta kaba pynkiew ia ka jingmih ba kongsan jong ka mariang .
Ka India kan ïakhun lai tylli ki ODI , lai tylli ki T20I bad phra tylli ki Test pyrshah ïa ka England ban sdang naduh ka 3tarik Jylliew 2018 .
Ki don mynta kumba laiphew tylli ki temple ba kongsan ha Singapore , kiba la pynkyntang ia ki blei bad ki blei bapher bapher na ka kynhun niam jong ki Hindu .
La lap ia ki kuli thylli jong ki pistol bad ki Kalashnikov ha katei ka jaka .
U Vijay Deverakonda u la kiew shaphrang hadien ka jingjop kaba dang shen jong ka ‘ Geetha Govindam ’ .
" Ki briew ki bym don dak jingpang kin shah set kyrpang ha ki hotel katba ïa ki nongleit nongwan kiba don dak jingpang kin shah sumar ha GT Hospital . " " "
Ka Ireland ka vote ban pynlong ain ia ka jingshongkha para shynrang . ka rai ha ka sngi Saitjain
Ngi la sngew , kawei na kiei kiei kiba kine ki khynnah kynthei ki don ka long ka jingshlur kaba khraw .
U nongmihkhmat jong ka panchayat u K . U Rajagopalan u la pyllait ia ka kot lyngkdop .
Shisien ba u la ioh jingtip ia kaei kaba la jia hangne ​​, un sa wan biang .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da ki riewstad phlim u Kevin Brownlow bad u David Gill .
4 ngut ki kynthei napdeng ki hynriew ngut ki la shah jamin
U Shahid Kapoor uba dang shu shongkurim thymmai bad ka tnga ka Mira Rajput ki la leit sha Mumbai ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Ki phang kum ka jingiadei hapdeng ka jingsynshar ain bad ka jinglong kpa bad ka jingshahshkor ki la pynsngewtynnad ia u wat shuwa ba kin ioh ia ka jingpyrkhat kaba jylliew .
U briew uba iaid lyngba ia ka trok kaba don ka ryntieh .
Ka rukom treikam kaba thymmai ia ka jingeh kaba rim ka lah ban ialam sha ka jingpynbeit .
" " " Ka kyrteng jong nga ka dei ka Fernando , " " u la bteng, " " bad nga don hangne ​​ban pdiang sngewbha ia phi sha ka museum . " " "
U Jayant Patil u thep kyrteng
U MP ka BJP Rajya Sabha u Rajeev Chandrasekhar u la iaroh ia ki sienjam ba la shim da ka RBI ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ban weng ia ka jingktah kaba ka jingkhang khyrdep ka la wanrah ia ka ioh ka kot .
Khnang ba ki wheeze kin mih , katto katne ka bynta jong u dieng pynhiar mynsiem dei ban pynrit ne khanglad , lane ka jingstet jong ka jingtuid jong ka Iyer hapoh u dieng pynhiar mynsiem dei ban pynkiew .
Kane ka rally ka la ïaid lyngba ka Ambala , ka Manali , ka Jispa bad ka Leh ha ka lynti ban poi sha ka jaka ba khatduh ha Thoise bad wanphai sha Delhi lyngba ka Drass , Kargil , Srinagar , Udhampur bad Ambala .
Katto katne ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la mudui pyrshah ia ka NSO .
Haba jubab ia kane ka jingiakren , ka myntri ka tnad kynthei bad ki khynnah ka Smriti Irani ka la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ka long ban pynthikna ba ka jingbishar hok kan poi sha uwei pa uwei u khynnah ha ka ri .
Ki pulit ki suba ba kitei ki lai ngut ki dei kiba la shah ktah ha ka Islamic State .
Kumta suki suki ka la kylla long ka nongrim na ka bynta ki jylla kiba peit ngi sahdien ha kine ki saw tylli ki bynta , ngi dei ban iaid shakhmat , ngi dei ban leh ei ei .
Pynrung ia ka pillow ne ka jingtap kaba rit ha ka bynta kaba rit jong ka tyrpeng jong phi .
Kumba 350 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Phi tip kumno nga tip ba ka kyrteng jong phi ka dei ka Doc ?
Ka mukotduma baroh kawei , ki nongiasaid ain ki kynnoh , ka dei ka jingleh sain pyrthei .
Ka jingbuh jingkynmaw ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 53 bad ka jingbuh jingkynmaw ba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 58 na ka jinglah ban buh um jong kine ki jaka buh um .
Ka jingrwai classical concert ha jaka bret niut beain ha Tetovo ha Macedonia .
Ka long kumno ki nongrep , ki nongtrei bad ki nongtrei ha kylleng ka ri mynta .
U Tom u tbit bha ban shet jingshet .
Bad kaei ka kyrteng jong ka . . . ?
Mynta u don ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Nellore .
Ngi la hap ban iaid kylleng ia kawei ka pung .
Ki jingmut halor u Gorbachev ki long kiba iapher bak-ly-bak .
U dei na ka thain Ghulam Mohammad Abad ha Faisalbad ha Pakistan .
Kane kan long ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan .
Ia kane ka Index jong ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha sor la pyndonkam ha kaba batai bad buh ryntih ia ki jaka na ka bynta ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba hapoh ka projek .
Ki paidbah jong ka ri India kin rai mano ban long u Myntri Rangbah duh .
Ngi dang pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ki party bapher bapher .
Ia ka aplikeshon lah ban pynkynriah lyngba ka MP Online .
Ha ka jingleit jurip , ki kynhun ki la leit jngoh ia ki 452 tylli ki iing bad ki la jurip ia ki 123 tylli ki air cooler , 133 tylli ki jaka buh jaboh bad 14 tylli ki tyndong kali kiba bun bha .
U nongphah u pyni ba kane ka kam jong ka kot khubor ka dang donkam katto katne ka jingleh
To phin bat skhem beit ia ka jinglong ba janai jong phi !
Ka Sankaramma kaba dei ka kmie jong uwei u martyr uba dei u Srikantha Chari uba la khlad noh ha ka jingkhihwin ha Telangana mynta u dei u kyrtong jong ka party na Huzurnagar ha Nalgonda district .
Kumta to ngin peit katto katne kiei kiei kiba lah ban iarap .
U la leh ia ki kynthei ym kum ki tiar sex , hynrei kum ki briew kiba dei hok ban ioh jingieit bad burom .
Ka tnad ka lah ban phah ia kane ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit halor ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Parameshwara katkum ka ain iada na ka bamsap , la iathuh ki tyllong khubor .
Man la ka por ba u ialehkai , u nang kiew .
Ka jingkhynra lang kaba la pynlong da ki CRPF , ki pulit Rashtriya Rifles bad ki pulit ka Jammu bad Kashmir ka dang iaid shakhmat , la iathuh ka Zee .
Mynta ba u la dap 20 snem , u la lah ban wad kam shawei pat .
Ka Jet ka don ka ram kaba palat ia ka USD 1 billion .
U Jain u shah sumar ha Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital hadien ba u la ujor ba u don ka jingshit kaba jur bad shitom ban ring mynsiem .
Ynda la pynshai shiteng na ka screen , pyllait ia ka window ban pynheh ia ka ha ka liang kaba pyrshah jong ka screen .
Ngi dang shim ia ki nuksa jong kiwei pat ki jait jingbam noodles , la ong u CEO jong ka FSSAI u Yudhvir Singh Malik .
Ka Israel ka dei napdeng ki ri kiba pawnam ha ka liang ka jingpynmih thymmai , ka um bad ka rep ka riang .
Ka dei ka dorbar kaba hynniew jong ka Vidhan Sabha kaba shiphew .
Ka jingitynnad jong kum kane ka nongbah hyndai ka ju sniew haba iohi ia ka jingbun ki wire .
Ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka dang iaid mynta ha Padgampora kaba don ha Pulwama district jong ka Jammu bad Kashmir .
Ngi la pynbha katto katne ha ka ri bad ka synshar khadar .
Ka jingtrei jong u ha kaba ïadei bad ka jingtip bad ka Panchayati Raj ki long napdeng jong ki .
Ha YouTube , ka tnad ba dei peit ia ki jingjia ba kyrkieh ka la buh jingthoh palat ia ka 2 ngut . 5 million ki nongpeit , bad ki khubor cartoon jong ka ki long , haduh mynta , ki clip kiba pawnam tam ha kine ki bnai ba la dep .
Ngi la iohi ba la pyniap ia ki nong India kiba la tip bad ki bym tip .
" Nga kynmaw ia ka jingong " " Pedest ym don surok uwei u thaw lynti da kaba iaid kjat " " bad la kha ia ka Nicaragua Y Su Blog .”
Ha ka jingshisha , ka BJP bad ka Sena ryngkat ki don ka jingkhlain kaba 161 tylli ki seat .
Ka kynthup ia 8 tylli ki projek kiba heh bad 13 tylli ki projek kiba rit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai shibun ki jingkular , hynrei um shym la pyndep ia kawei ruh .
Ka met jong ka ka la tyrkhong bad ka la mih snam na ka jingshah shoh .
To ngin ia pyrkhat ia ka jinghikai kaba saw na ka jingiathuhlypa jong u Hosias kumno ngi lah ban kheit ia kaei kaba bha .
ka bor kaba ar , kaba long kajuh ka jinglong kum ka 5 sien 5 .
Ïa ka metiap la rah sha Osmania General hospital .
Bad u briew uba phin shongkurim Ka iing kaba phin iasam ?
Ha ka taiew ba la dep u Rajan , u Kumar bad u Madhu Kannan ki la ieh noh na ka kynhun Tata .
" " " U coach jong nga u ong ba nga dei ban lah ban pynkyndit ia ki nongialeh pyrshah jong nga ynda nga la ialehkai biang . "
Hynrei ka dang donkam ban pynbha .
La ngeit paidbah ba ka jaka kaba don hapoh ka dome ka don ia ka bleithaw jong u Ram Lalla .
New Delhi : Ka Lok Sabha ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki 13 ngut ki khynnah skul ha Jalandhar district ha ka step sngi Nyngkong .
Kumjuh ruh nga la pyrkhat ha kajuh ka por lada ki nongtem kin pynsawa ia kane ka jingrwai . . .
" Ha kaba iadei bad kaei kaba dei ban leh lada jia ba ka jingpynbeit ia ka kam ka iaid bakla , peit na ka jingthoh jong ka Appendix " " Ka Jingpynbeit ia ki Jingialeh ha ki Kam Kam . " " "
Ha kane ka jingïalang kaba pura , u Modi u lah ban ïakren bad u Abe halor ki mat bapher bapher kynthup ïa ka jingïada bad ka jingïada ha ka thaiñ .
JNUEE 2020 Answer Key Ka National Testing Agency ka la pyllait ia ka jubab na ka bynta ka Nehru University Entrance Exam 2020 ha ka official website jong ka hangne ​​ka long kumno ban check .
Kitei ki shipai kiba la shah pyniap ki long u Major Vibhuti Shankar Dhoundiyal , u Havaldar Sheo Ram , bad ki Sepoys Ajay Kumar bad u Hari Singh .
Ka paw nyngkong eh ha ka map jong ka snem 1872 jong ka South Queensland .
Bun ki telegram ki iaid hapdeng ka Calcutta bad ka Sabarmati .
Yn shna ha ki ktien Tamil , Telugu bad Hindi ruh kumjuh .
Kumno ki airline ki sumar ia ki liengsuin jong ki ? Katno sien ki ju check ?
Bun ki la kynthoh ba kim lah ban thep vote namar ba ka kyrteng jong ki kam don ha ka thup jong ki nongthep vote .
Kane ka jingthoh kyrpang ka batai shai ia u Devapala kum u khun jong u Dharmapala .
Ha ka snem 1965 haba ka Sussex ka la ïakhun pyrshah ïa ka International Cavaliers .
Ka Union Cabinet kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ban khang ia ka Unregulated Deposit Scheme Bill , 2019 .
Bad phi tip balei la iathuh ia ngi kumta ?
Kham mynshwa ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki jingujor pynkoit jong kiwei pat ki nongshah rai pynrem u Mukesh bad u Vinay .
Ha ka por ba la khot tender na ka bynta kane ka project ha u snem 2009 ym shym la don mano mano ba wan shakhmat da kaba kdew ia ka daw ba ka jingbuh dor kam long kaba iahap bad kaba lah ban leh .
North Malabar : Kasargode , Kannur , Thaluk jong ka distrik Vayanad , Thaluk jong ka distrik Calicut .
U Watson u la peit biang ia ka jingjop jong u ha ka Open Championship ha u snem 1977 ha Turnberry da kawei pat ka jingjop hangta ha ka jingiakop Senior Open Championship ha u snem 2003 .
U tnga jong ka u Jason u dei u nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid ha California .
Ka don ka case kaba khlain .
Ka jingsngewtynnad ban leit phai biang na ka bynta ka jingïakynduh phlim bad ka longïing ha ka jaka peit phlim ruh ka la long kaba pher hapdeng ki nongkynthoh .
Namar ka jinglong kyrpang jong kane ka shnong , kiba bun ki dkhot jong ka shnong ki im ha ki jinglong jingman kiba sniew bha .
Pl pule ia ka shithi jong ki ha ka blog ba la pyndait bad iathuh ia nga kaei kaba bakla ha ka jingkren jong ki ?
Ka tender na ka bynta ka lynti um bad ka lynti um ha Hemnagar jong ka Sunderbans ka dang don hapdeng ka jingpynkut .
Ki jingshakri kin sdang ha ka por 7 baje mynstep .
Paralok baieid wat ki samla pule ruh ki long kiba pher jait .
U la kam ba ka longïing jong u kam don jingïakhun badno ïano ruh .
Nga sngewkmen ba ngim shym la tied ia ka tyndong , ngim shym la buh ia ka fair kaba heh , bad ngim shym la leh sain pyrthei .
Ki kynthei bad ki khynnah ki dei napdeng kiba la iap bad mynsaw ha katei ka jingbthei , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing jong ka Afghan u Nusrat Rahimi .
Hynrei u Ram u kyndit bynriew haba ka Marich ka khot ia ka Sita bad u Lakshman da ka sur jong u .
Ki don 24ngut kiba iap ha katei ka jingjia aksiden .
Uwei u briew u la lap ia ka jingiadei kaba beit hapdeng u nongsiat bad uwei u heh balang uba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka jaka ialehkai Golf naduh ka 21 tarik Iaiong 2019
Ka jingma kaba kham shyrkhei ka long ka jingpynkylla ia ka tduh jong ka ozone ha ka khyndew kaba don hapdeng 25 bad 30 kilomitar shaneng jong ka sla khyndew .
Ia kine ki jingthung la rep khamtam ha ki jaka ba duna u slap .
Ka jingshna phlim , ka jingshna phlim , ka jingpynwandur ia ka jingpynmih ka long kaba phylla .
U President jong ka America u Donald Trump u la kiew ha kawei ka trok kaba ieng , u la tied , bad u la leh kum uba niah da ka dak ban pdiang sngewbha ia ki nongmihkhmat jong ka kam kit trok ha White House .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba katei ka video ka la saphriang ha ka facebook bad ka WhatsApp .
Kynmaw ko Trai ia ka jingkren bein jong ki shakri jong me . kumno nga kit ha ka shadem jong nga ia ka jingshah lehbein jong ki briew kiba donbor baroh .
La phah ia ka kaiphod sha ka sorkar shen hadien kata hynrei ym shym la leh eiei .
" " " Ngam shym la ong ia kata ha ka jingshisha . "
U Prithviraj Yarra u la shah pynbna kum u nongmihkhmat jong u Bhuvneshwar Kumar .
Nga don shibun ki phlim .
Chairman , ka Rail Board , u Shri A . K . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Mital , u dkhot jong ka Traffic Railway Board u Shri Mohd Jamshed bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Railway Board bad ki heh ophisar .
Ngam lah ban leh khlem ma ki .
U Banerjee u dei u khun pyrsa jong ka myntri rangbah ka WB ka Mamata Banerjee .
Ia ka jingpynkhluit da ka mashin lah ban leh beit na ki dieng dieng , kiba la tip kum ka jingpynkhreh dieng khyndew lane na ki shniuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la iaid lyngba ki kali ba man ka sngi khlem kano kano ka jingkhang lynti , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Shekhar Kapur , Waheeda Rehman , Rahul Bose , Pooja Kumar , Andrea Jeremiah , Jaideep Ahlawat , Nasser , Anant Mahadevan , Yusuf Hussain bad Rajendra Gupta .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u Rajesh Kumar u Deputy Inspector General ka BTC .
Kumjuh ruh la ai jingbit ia ki 1655 tylli ki karkhana kiba don ha ka green zone bad ki la sdang treikam .
Ka Street ka la khmih lynti ba kan ioh ia ka jingshim ram na iew kaba T.20,000 klur ha une u snem mang tyngka .
La ioh kurup ruh na ki lai tylli ki scooter ba la tuh .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait ha ka 30 tarik u Risaw .
U Narendra u la shim ia ka sanyasa bad u la kylla kum u Vivekananda .
Te kam myntoi ia phi ha kane ka sngi namar ba phi la leh bakla ba phin ioh bynta ha ka jingjot .
La kynnoh ba u la leh beijot ia ka khun kynthei jong u ha ka por ba ka dang rit .
U la ong ia ki briew ba lada ki kohnguh ia ka sur jong u un kyrkhu ia ki bad kin ioh ia ka jingim kaba suk bad kaba pynhun . Eksodos 19: 5, 6.
Ka rukom jong ka AKM ryngkat bad ka jingpynkylla kti kaba shapoh kaba la shna khnang ban pdiang ia ka 40 mm wz .
Haba kylli shaphang ka scene kaba ka sngewtynnad eh ha ka phlim , ka Fatima ka la ong : Ka don ka scene ha kaba ka Babita ka lehkmen na ka bynta ka Geeta hadien ba ka la jop ha kawei ka jingialehkai .
3 ngut ki samla ki la shoh ia u nongap iing
La pdiang sngewbha ia ka da u lyngdoh bad ki khun ki ksiew jong ka Annamayya , baroh kiba la iohsngew ia ka jingmane jong ka shuwa ba kan leit sah noh .
Kane ka jinglong marryngkat bad kane ka jinglong kawei ki long ka nongrim marwei kaba donkam eh kaba ngi dei ban buh na ka bynta ka jinglong blei , ka jingsngewthuh blei , ka jingleh blei .
Ka wan ka por ba u briew u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingbakla jong u .
" " " Ngi dang don ka jingkyrmen bad ngin iai bteng ban trei shitom ha ka space program jong ngi," " " " la thoh u PM Modi ha ka twitter. " " "
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 279 , 337 , 338 bad 427 jong ka IPC ha thanad Talwandi Sabo .
Hynrei kam long kumta . kane ka dei ka thma kaba la shim da ka dohnud baroh ia ki jingstad mariang ruh kumjuh .
" Da ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u , " " la ong u PM Modi ha ka tweet jong u . "
Nga shim ba ki Bill ki long ka jingpyrshah kaba plie ia ngi .
Nalor ka jingpynmih ia ki software bad ia ki license , ka GNU Project ka la pynmih shibun ki jingthoh kiba bun na ki la thoh da u Richard Stallman .
Ki nongniah kali ki hap ban bud ia ki kyndon jong ka jingshngain ha surok .
Te mynta ia kane ka jingkyrkhu ia kaba ka shakri jong me ka la wanrah ha u kynrad jong nga to ai ha kita ki samla kiba bud ia u kynrad jong nga .
Nga la shun da kawei pa kawei ka shniuh jong ka jinglong jong nga .
Cant phaidien , u la ong .
" " " Ka jingthmu kaba bud ka long ban iaid lyngba ia ka wah Dnieper , ia kaba la pyndep ha ka 11 Jylliew " " " .
Ki la shongthait noh sha Florida ha ka snem 1985 .
U Chanda Kochhar uba dei u managing director bad u CEO jong ka ICICI Bank u la ong ba ka jingsiew bai die marbam ka la nang kiew .
Nga la ap slem bha .
La pynlong ar tylli ki jingialang lang jong ki ophisar na India bad Nepal ban pynneh ia ka jingiatreilang .
La kumno kumno nga la pass ia ka eksamin klas phra .
Nga ap ia ka jingkhot ha ka phone .
Lada kane kam dei ka clean chit aiu pat ?
U lodhiya u la kyntait ba u don account ha ka bank Switzerland .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ruh kim shym la sangeh .
Nga la lap hadien ba ym don mano mano ha ka nongbah New York kiba lah ban ioh ia kata ka formula .
U la shim ia ka jingsngewtynnat ha ka kam imlang sahlang .
Ki heh sorkar ki suba ba ka jingtuid jong ka gas ka dei namar ka jingsdang ban pynlong um ia ka styrene ha ka dur um namar ka jingbuh slem ha ka por ba khang shnong .
Hes um dei u briew uba lah ban wanrah jingma .
La lap ruh ia ki jaka buh umphniang ha Kailashtila bad ki par umphniang fenchuganj hynrei kine kim pat lah ban pynshisha ba ki lah ban kamai .
U nongialeh DOA . Hooid , ka dei .
Hynrei mynta ngim pyndonkam ia ka
Uno uno uba kwah ban iarap u long uba bha .
Ym tang ba kan long kum ka mouse , hynrei ka long ruh kum ka jingpynkylla .
Ngam shym la pynmih ia ka fatwa .
" Ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei . " " ".
Ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka ai ka jingkular ia baroh ki nongshong shnong jong ka ri India ban iaryngkat hakhmat ka ain .
Sngewbha pyndonkam ia kane ka ARN ban buddien ia ka jinglong jong ka jingwanphai jong phi .
Ki nongthied ki donkam ban siew biang da ka plan ba la siew lypa kaba T.198 bad T.299 ban ïoh ïa ka pisa ba la kdew haneng .
U Lat jong ka Himachal u Shri Bandaru Dattatraya u la ong ba ka Red Cross society ka la iatreilang baroh shisngi ban iarap ia ki briew ha ka jylla .
Dang shen ka bor synshar ka la rai ba ka Chandigarh Golf Club kan hap ban siew pisa 1 tyngka . 20 klur shisnem kum ka pisa aiwai .
Hangne ​​, ngi peit ia ki smartphone thymmai kiba pawnam ha India hapoh Rs 20, 000 .
Ka don ka mass kaba 1 . 09 M bad ka radius kaba 1 R .
Ka trei ha ki phlim Bengali ha Tollywood bad ki serial ha ki telebishon .
U Ruturaj Patil u la pynliem ia ka Amal Mahadik jong ka BJP na katei ka shuki .
U Gambhir u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na East Delhi constituency na ka tiket ka BJP .
Hangne ​​, ka don katto katne ka khubor kaba bha .
U Kamal Nath u la jied ia u heh MP jong ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia kum u heh jong ka kynhun ialap elekshon .
Hynrei ka elekshon ka la iaid shakhmat .
Balei ba kan ym don hangta ?
Ki Panchasakha ki long kum kita ki bhakta .
Ha ka jubab jong u, u Sharma u la ong ba ka National Archives jong ka ri India ka la ju ioh ia ki jingtyrwa na ki jylla bad ki UT na ka bynta ka jingiarap pisa ban iada ia ki kot lyngkdop kiba donkam ha ka histori bad ka kolshor .
Ngi la ai jingbthah ia ki bank ban pynbeit thymmai ia ki ram rep , la ong u Lat ka RBI u Raghuram Rajan ha ki nongthoh khubor .
Wat lada la thaw ruh kan nym neh palat ia ka hynriew haduh hynriew bnai , ong u Gadkari ha ka PTI .
Ngi la pule ha skul shaphang ka bor bym don pud jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
La ngi hap ban beh ia ka Pakistan ne ban pynbor ia ka ngin nym shongthait tad haduh ban da wanrah biang ia u Dawood , la ong u Rajnath Singh ha ka iing dorbar lok Sabbha .
Hooid kane ka dei ka por ban rakhe ia ka Bangladesh thymmai .
ki nongshong shnong ki la pyllait im ia ki khynnah kynthei na ka pung bad ki la pynkit ia ki sha hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Kan ai kyrteng kaba sniew bha ia ka India ha ka pyrthei , u la ong .
Ia kane ka jingtohkit la hukum da u heh shipai u General V . K .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u dang iakynduh ia ki pulit jong ka Delhi bad ki heh jong ka MHA .
Palat 8000 tylli ki mrad ki la shah pyniap .
U Jehobah u lah ban pynduh pyndam ïa u Soitan bad ki nongkyrshan jong u da ki spah snem mynshuwa .
Nalor kata ki don 30 tylli ki jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha Dhaka City Corporation .
Ka kashari ka la maham ia u Chief Secretary ba lada jia ba ia ka affidavit ym shym la thep ha lane shwa ka tarik bishar kaba bud , ma u hi un dang don ha ka kashari .
" Ngi donkam ban tip ia ka tynrai jong une u khniang jingpang namar u lah ban iarap ia ngi ban iada na ki jingpang kiba mih hadien habud . " " "
Nga kynmaw ba ka long kaba eh ban pyniaid ia kiei kiei namar ki briew ki kwah ban iakynduh ia ka bad ki kwah tip bha , u la ong .
Ka la shim ruh ïa ka dak jong ka kompeni kmie Axiata Group kaba la ïaid ruh lyngba ka jingpynkylla kyrteng kaba khraw ha u snem 2009 .
Hynrei ha ka por u Absalom u la iakynduh ia ka jingshah rem kaba shyrkhei .
Ym don ba tip kaei ka dujok kaba ngi leh .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh ki lad pathai khubor ki la ai bor shibun ia ka Swachh Bharat Mission bad da kaba pynjanai ia ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba .
La batai ia ki ia ka kamram jong ki nongtrei ba dang shu thung thymmai ha kawei ka jingialang treikam .
U PM Modi u pynkup burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat ha ka sngi laitluid
Nalor u President , u Jung u la iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ban pyntip ia u ia ka jinglong jingman .
U dei u nongieit jong kiba bun ha Pakistan .
Ka jingpynkiew kan sdang naduh u bnai Jymmang 2015 .
Ki samla pule ki hap ban pynrung kyrteng ialade hapoh ka 20 tarik u February , u la ong .
" U Modi u la ong ba " " la ka long ka Bundelkhand Expressway , ka Purvanchal Expressway lane ka Ganga Expressway ba la tyrwa , baroh kin pynkiew ia ka jingpyniasoh ha Uttar Pradesh bad pynkiew ia ki lad kamai " " .
Ka jingpyni ka long kaba dap da ka jingkmen na ka bynta ki nongkyndong , namar ki kam shnong ki don bynta .
Ngam shym la iohthiah ha kine ki ar sngi namar nga la ju ioh call .
U la dep pynmih kham mynshwa ia ki phlim lyngkot kum ‘ My Imagination ’ bad ‘ Nee En Nanban . ' La pyni ia ki ha ki 27 tylli ki tamasa phlim .
U Myntri Rangbah ka Jylla Harish Rawat u la buh ia ki mawnongrim jong ki katto katne ki skhim bad ki projek kiba la kot sha ka Rs 215 . 54 klur hangne ​​mynta ka sngi .
U Shri Arjun Munda u la kha ha ka 3 tarik May 1968 ha Jamshedpur ha East Singhbhum ha Jharkhand .
" Ha ka jingshisha ka Encyclopedia of Religion ka kdew ia ki Nongsakhi U Jehobah kum kiba " " kyrpang . " " ".
CPM ban pynduna ia ka jingieng jong ka halor ka Sabarimala .
La ker kut ia ki shipai America ha Iraq
U la bynrap shuh shuh ha ki 5 snem ba la dep ka sorkar jong u ka la trei kham bun ban ia kaba ka liang pyrshah ka la trei ha ki 15 snem .
Ka India A vs South Africa Ka jingïakhun kaba 4 ha ka ODI Live Highlights : La pynkylla ïa ka jingïakhun lashai ka sngi namar ka jingthut jong u slap ka dang ïai bteng
Uwei u briew u la khlad noh namar ba u shah kyntait ban shah sumar ha ka Hospital kaba u Rahul Gandhi u dei u Trustee , ha Amethi tang namar ba u don Ayushman Bharat card , ka la kynnoh .
Auto Expo 2018: Ka Maruti Suzuki ka pynmih ia ka Swift kaba thymmai , ka dor ba nyngkong ka sdang naduh Rs 4 . 99 lak
Lada nga leh , ngan sa phah ia ki kopi .
Hynrei ka Proberb 18 : 13 ka maham : Haba uno uno u jubab ia kano kano ka kam shuwa ba un iohsngew ia ka , kata ka long ka jingbieit na ka liang jong u .
Ha kane ka lynti phi lah ban mad ia ki jingsngew hajar tylli ha ka shisien mad .
Ki la long kiba riewspah ha ki spah snem jong ka jingthang ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynmih ia ki karkhana .
Ka don namarkata ka daw kaba pynbor ia phi ki briew ban long kiba kohnguh . KI ROM 13 : 5 .
Ka pancreas kam pynmih ia ka insulin ban pynkylla ia kine ki jingbam sha ka bor ne ban buh ia ki na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ki lad wad bniah ban pynsuk ia ka jingsdang bad ka jingwad bniah ha ki karkhana
Ngim shim noh ia kano kano ka hok jong ki na uno uno u Muslim .
Lane kan ym don ei ei hapdeng jong ngi bad kiwei pat ki jingthaw , kiwei pat ki mrad wat la ngi ruh ngi long ki mrad .
' Storm Ha Duriaw Galilaia ' , la khot ia ka bad u don ha ka .
ka jingburom jong ka SETI ha ka liang ka science ka la nang kiew .
Katba ka jingbun briew ka nang kiew ka jingpyndonkam ha ka thain bad ki jingdonkam ha ka roi ka par ki la sdang ban pynkhih ia ki jingdawa nabar ri .
La rai pynrem ia u ha katei ka mukotduma bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim .
Ka jingsngewpher jaitbynriew kam dei tang ha ka phutbol ka don ha ka kriket ruh : Gayle .
Pyllait paidbah ia ka Congress ia ka manifesto na ka bynta u snem 2019 , pynleit jingmut ha ka NYAY , ki nongrep bad ki kam ki jam .
" Wat la u Abraham um shym la mynjur haba ka tnga jong u ka Sara ka la ai jingmut ia ka lad kaba lah ban weng ia kano kano ka jingeh ha iing , U Blei u la ong ia u : " " To sngap ia ka . " " ".
Ngi la ioh lad ia ka .
Ha ka snem ban wan yn pyllait halor ka nongrim jong ka jingpyndonkam .
Hynrei u Lemoyne um shym la pyrshah ïa ka jingkren jong u Hollandes lane pyrshah ïa ka jingkynnoh jong u ba ka sorkar France kam don lad ban jied ïa ka kompeni Ambanis ka Reliance Defense na ka bynta katei ka jingïateh kular .
Ka petrol , ka diesel ka dang bteng ban hiar ha ka sngi u Blei , Peit ia ki dor mynta ka sngi hangne ​​.
Kumta ki la iakynduh bad nga .
Yn shna ia ka jaka sumar ba nyngkong .
Ka jingsakhi pyrshah ia u ka long kaba lah ban pynkylla .
Ki apps ki kynthup ïa ki lad ki lynti ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban pynshisha hi dalade ïa ka jinglong jong ki briew ba ki ïakynduh bad ïa ka jinglong ba janai jong ka data channel .
U Matthew ruh u suba ia u kpa hynrei wat la u don ia u , um lah ban kem ia u .
Ka steshon Sikanderpur ka ai ka jingïakynduh bad ka Delhi Metro lyngba ka lynti ïaid kaba jrong 90m x 9m .
Ha kane ka lympung la ïashimbynta da ki kynhun ïalehkai ka ri jong ka Spain bad ka Malta , kumjuh ruh ka Estonia XI .
Ka lah ban long namar ka jinglong ka suinbneng .
Nga leit bad ki .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka dei ka elekshon ban wan .
La khmih lynti ba yn shim ia ka ban bishar ha ka dorbar jong ka Parliament ban wan .
Ka MnO2 ka pynkhluit ia ki allylic alcohol sha ki aldehyde ne ketones kiba iadei : Ka jingpynbeit jong ka jingpyniasoh arsien ka long kaba la pynsah ha ka jingkylla.
Ki Buddhist ruh ki don ia kane ka jingmut .
Ki jingsngewkhia jong ki kim long ki bym don nongrim .
Ka United Nations kaba pdiang ia ka jingkyrpad jong ka India ka la rai ban rakhe ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi Yoga ha ka pyrthei naduh u snem 2015 shaneng .
U la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka sien kaba khatduh ha u snem 1999 na kane ka shuki .
Mynshuwa ka sorkar ka ju ai Rs .
Haba ka Priyanka Gandhi kaba la don ha lynti ban ia kynduh ia kiba ha iing jong u S . R .
U actor Madhavan bad u vijay sethupathi ha ka dur ba la shim na u Vikram vedha .
Nangta u la bynrap : Wat la ngi la thait bha hynrei ka la long ka jingkmen ban iohi ia ki soh jong kane ka jingtrei baroh na ka bynta ka burom bad ka burom U Jehobah .
ka jaka buh ia ki jingtip ba bun jait ha ka web
Kum kine ki jingkylli ki donkam ban kylli bad pynbeit bha bad da kaba sngewthuh jingmut .
Namar ia ka jinglong kaba dei jong u paidbah bah la pynpaw ha ki shakri ba la pynsleh jong U Blei ha ka pyrthei ha ka snem 1935 .
Ka janata ka la ai ia ka jingbthah na ka bynta ki katto katne ki polisi .
La khang ia ka elekshon mynta ka janmiet .
Kaei ka jingieit khlem kam ?
U kpa jong u u J N Kaul u la iarap ban seng ia ka shnong bad ka iing ka sem ka la shong hangta ryngkat bad ki phew ngut ki khun kiba la iehnoh .
Khlem ki tyre ka kali kan ym poi sha jngai than .
Ka Puerto Rico kumta kam don ka nongmihkhmat kaba beit ha ki tnat treikam jong ka jylla pdeng .
Ka la long ka kam kaba suk ban bret noh ia ki jingtap . u la hap tang ban pynbthei ia lade khyndiat bad ki la hap noh hi .
Kam shym la don ka jingïapher kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ong u kapten jong ka Chile u Claudio Bravo ba la jied kum u nongap kol ba tbit tam jong ka tournament .
U Rohatgi u la ong ba kane kam dei ka kam tih mawshun beain bad ka jylla ka la shim ia kane ka rai namar ba ka apex court ka dang bishar ia kane ka kam .
Kumno ban book ia ka por online na ka bynta u Aadhaar ?
Haba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u, u Lat jong ka West Bengal u Gopal Krishna Gandhi u la ong ba u aiti lut ha ka kam jong ki bym don kam .
Hapdeng kata u Lembit Toom ruh u la wan phai na ka jingshah beh shabar ha Siberia bad ha u Nohprah 1957 ngi la iapoikha .
Ka jingmudui jong u heh ka CBI ha Supreme Court mynta ka sngi
" " " Ki jingjop jong ka Sorkar jong ngi ki long baroh kiba pdiang . "
" U Nehemaiah u la shah pynkhih ban iaroh ia u ha kine ki kyntien harum : " " Me long tang U Jehobah . me hi phi la thaw ia ki bneng , . . ."
Ka ICMR ka la ai jingbit ia u Dr Vishal Rao na HCG Bangalore Institute of Oncology ban leh ia ka jingsumar da ka plasma .
Ka Pharshi ka ong aiu ? 20, 21.
Ki nongïakhih jong ka TRS ki la shad ha ki jingsawa jong ki tyndong , ki la pynbthei ïa ki bom bad ki la sam ïa ki jingbam thiang .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongsiat maw bad ki bor pahara , u la ong bad bynrap ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingkhein jingdiah , ki don haduh 25 lak ngut ki nongbylla sngi ha ka jylla .
Ka jingtrei hapoh ki jingeh kiba mih namar ka jingthut ha ka jingpynpoi marbam , ka jingïoh rung sha ki iew ba man ka por , ka jinghiar ka jingdawa , ka jingbun ki Jylla bad ki kynhun kiba la thaw thymmai bad pynkylla ïa kane ka jingeh sha ka lad .
Ki plot jong ki ar tylli ki phlim ba nyngkong ki long kiba rit bha .
Ha ka bynta Hemavati jong ka , ka la jop ia baroh ki blei ba pawnam .
Baroh ki koidi shynrang bad kynthei la buh lang ha ka iing kaba khlem jingshai bad Iyer .
U Jonas Skat u la mareh bad u la iehnoh ia ngi , kumta ngi don ha ka jingpynbeit kaba shisha mynta .
Hynrei ki nongbei tyngka ki dei ban don ka jingtip bad lada kim don ki dei ban wad jingiarap na ki riew shemphang ban pynbun ia ka jingmih jong ki bad ruh ban pynthikna ia ka jingshngain .
Ki khlem don sorkar ha ka jaka haduh mynta .
Ki lah ban leh aiu shaphang kata ?
Kane ka aktress ka la buh wat ia ka poster jong ka phlim ryngkat bad katei ka khubor ha ki Instagram jong ka .
To ngin peit ia kaei kaba ki don ban ai .
U la ong shuh shuh ba ki ophisar ki dei ban iakynduh bad ki briew ban ioh ia ka field experience bad ym don ba lah ban bujli ia ka .
Hato u skipper Virat Kohli u dei ban pyrkhat ban pynkylla ?
La pyni nyngkong ia ka ha ka 4 tarik u Risaw 1995 ha Japan , da kaba iasam ia kajuh ka bill bad ka . Ia ka phlim tynrai la shna khnang ban sngewthuh ia ka rukom buh nyngkong jong ka Doraemon manga .
Ka suinbneng ka long kaba shngain bad kaba shngain bha .
Nga la leh bha ha ka jinghikai .
Ka Mamata Banerjee ka pyllait paidbah ia ka app ban scan ia ki kot ki sla ba la shna da ka sorkar jong ka. ong ba ka pynpaw ia ka jingieit ri
Ia u Anup Chetia la dei ban wanrah sha Assam na Delhi ha ka sngi Saitjain .
Kumno ka lah ba ki briew kin wanrah ia ki jingkylla kiba jylliew ha ka jingim jong ki ?
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki nongrwai theatre u Arun Kumar Sinha , ka Anamika Sinha , u Bullu Kumar , u Ramesh Singh bad u Mritunjay Sharma namar ka jingtrei jong ki ha ka kam theatre .
Kane ka jingtyrwa kan don ha ka website jong ka Amazon India bad Realmes .
Ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah ka la pynpaw ba ka la shah leh beijot bunsien .
U nongthoh u dei u nongthoh ba pawnam ha ka sain pyrthei bad u nongpeit bniah ia ki kam paidbah .
Ka kynthei kan iarap ia phi ban kyntiew ia ka kam jong phi .
Watla ka bynta jong ki jaka sah ka dang ïai bteng ban ïakynduh ïa ki lyer kiba jur , ki lah ban don ki lad ki lynti kiba mih ha ka jaka kaba jynjar .
Ka jingsiew kaba Rs 36 . 20 lak la ai ha ki 17 tylli ki mukotduma MACT ba la pynbeit .
Nga shisha ngam kwah ban leit .
U Arvind Kejriwal u khot sngewbha ia ' uwei bad baroh ' sha ka jingsmai ha Ramlila Maidan .
Peit ia ka jingduhnong ha ka khaii pateng bad ka China , USD 500 billion shisnem , shisnem .
Ki la don katto katne ki jingkiew , wat la ki la pynslem , ha ki kot khubor bad ki lad pathai khubor jong ka ri Bangladesh ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Baroh phi tip bha ia ka ktien Persian , ka ktien sorkar barim .
La register case ha kaba iadei bad kane hynrei ki pulit kim shym la kem ia u nongshah kynnoh haduh mynta .
Ka kali ka ai 23 . 87 kilometre sha shi litar ka petrol , bad ngi khmih lynti ba ka Maruti Baleno 48V petrol hybrid variant kan kham pynduna ia ka umphniang .
Ngin sa leit noh hadien ar sngi .
Ka AIADMK ka la kyntu ruh ia ka tnad elekshon ban tohkit ia ki jingkynnoh ba la leh ia ka jingpynkhein ia ka vote ha ka por jong ka RK Nagar bypoll .
Ki katto katne ki bynta jong ka Gujarat , Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka bad ki dewlynnong Andaman bad Nicobar ruh ki lah ban ioh slap jur .
Ngi la ioh ia ki por kiba bha shabar jong ka madan ruh kumjuh .
Ki bynta ba donkam ha ka kam shna jingshna ha ki rud duriaw ki kynthup ia ki rud duriaw , ki duriaw , ki duriaw ba marjan , ki wahduid bad ki pung bah .
U Trump un leit jngoh ruh ia ka Ireland na ka bynta ban ia kynduh ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri Ireland u Leo Varadkar .
Ki ktien jong ngi ki la kylla .
Ka la khang ia ki saw tylli ki Smarts hadien tang ar snem ba ka la treikam .
Halor kane ka nongrim u Agarwal un donkam sa 10 tylli ki vote .
U Mandial u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh na ka thain Nadaun ha Hamirpur district .
Kane ka jingpyrshang ka la sdang ha u bnai May2020 bad ka la pyndep ia ka jingpynrung kyrteng ia ki 6000 ngut ki subject ha jan 40 tylli ki hospital ha kylleng ka ri .
U la iaid khlem jingeh .
Ka pyntreikam ia ka Indus OS 2 . 0 halor jong ka Android Marshmallow .
Hynrei , phin ym ioh ia ka jingmih kaba phi kyrmen .
Katba dang rah ia ka Mamta ban shah sumar , u tnga jong ka u Jagdish u la aiti ia u khunlung ha kawei ka longkmie kaba la tap ia ka khmat jong ka .
Khlem kano kano ka rukom tehlakam ia ka jingbun ki mrad , ki pung dohkha ksiar ki lah ban dap palat da kaba suk .
Ka jinglong jingman jong ka khlam kaba mynta ka la wanrah ïa ki jingeh kiba thymmai bad katto katne ki lad na ka bynta ka rukom hikai .
Ki dohkha kim lah ban pyniadei bad ban im lada ka um kan iai sngem , namar kane ka pynlong ia ki dohkha ban shim kham bun ka carbon dioxide , kaba pynkylla ia ka pH balance kaba pynlong ia ka ban long acidic .
Nalor ki 8 tylli ki jaka buh jaka kiba la don lypa ha ka ophis buh jaka jong ka nongbah bad ha ka steshon Nasik , la pynbiang sa 5 tylli ki jaka buh jaka .
" " "Um donkam ia ki jingjied," " u Teabing u la kynthoh. "
Katto katne ki jingshisha ba kham duna shaphang u Bhagat Singh :
Nalor u Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover , ka don ruh ka Sonali Raut , ka Suyyash Rai , ka Natasha Suri , bad ka Nitin Arora ha ki bynta ba kongsan .
Ym don ka jingiasngewthuh jingmut ba kine ki lah ban long aiu .
Katba ka Finland , Iceland bad Oman ki la mih kum ki ri kiba shngain tam .
Hynrei ka loxodrome kaba pura ha ka map kaba jrong khlem kut kan don bun ki bynta jong u lain hapdeng ki ar tylli ki tduh .
Pynmeh bad pynlip kloi ia ki shabi ba jem .
ka curette ka pyndonkam na ka bynta ka curretage .
Shna ia ki jingkieng ym ki kynroh : Rahul sha Centre .
Ka giraffe ka ieng hapdeng ka lyngkha bad la u khunlung .
Ka long ka jingkwah briew tam kaba don .
U Arjun uba ju tip paidbah kum u 'Action King' u la ak ha palat 150 tylli ki phlim ha kylleng ki ktien Tamil , Telugu bad Kannada .
Hynrei ka jingsma jong ka phlim jong ngi ka pher bad phin sa sngewthuh ia ka katba phi dang peit ia ka phlim .
Ki pulit ki la register FIR halor kane ka kam ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka skul ka don la ka jong ka band .
" " " Ka GST kadei ka jingpynkylla ia ka khajna kaba khraw tam jong ka India naduh u snem 1947. Ka GST kan iarap ia ka India ban ioh ia ka jingkiew kaba 9 percent , " " " " ong u Kant. " " "
" Ngim pat ju ioh jingmyntoi haduh mynta . " " "
Bad u la pynmih wat ia ka kot .
Ha ka jingwan jngoh kaba lai kaba la buh ban long hadien ka Diwali , u Mr Rahul Gandhi un leit ialap elekshon ha ka dong shatei jong ka Gujarat bad un leit jngoh ia ka Ambaji , Bechraji bad Unjha nalor kiwei pat ki jaka .
Ka bank siew kan ai ia ka sut kaba 7 . 25 percent shisnem ban khring ia ki nongthied .
GUWAHATI : U Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la ong ba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki dei ban shim ïa ki sienjam kiba skhem na ka bynta ban ïalam lynti ïa ka pateng ban wan jong ka Assam .
La khlad noh ka nongrwai Somadas Chathannoor
Hadien katei ka jingjia u chairman ka Sapahar Upazila u Md Shahjahan Hossain bad u chairman ka UNO u Kallayan Chowdhury bad u OC jong ka Sapahar police station u Md Abdul Hye ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Hadien ba ka jingpang jong u ka la jur bha la ai jingmut ban rah ia u sha jaka sumar sorkar Stanley ha kaba u la khlad noh .
Ka jingmutdur jong ngi mynta ba ngim tip lut ia kiei kiei baroh , bad ba wat ka jingstad kaba ngi don ka long kaba tang shipor , ka pynjrong haduh katta katta .
Ngi ieng ryngkat bad ka sorkar ban iakhun bad jop ia kane ka jingeh kaba khraw , Mr . U Gandhi u ong .
Katkum ka jingiathuh khana pateng u syiem u la jop ha kaba pyndep ia ki 100 tylli ki ‘ Ashwamedha Yagyas ’ . kane ka la pynbitar ia u Blei Indra bad u la hiar thma ia u syiem .
Ban tehlakam ia kum kane ka jingwan rung tuh nga ngeit ba ka NRC kaba kiwei pat ki jylla ki la pyntreikam ka dei ka sienjam kaba dei .
Mynta ka jingkylli ka long kumno ngin pynlong ia ka iing jong ngi kaba sngewtynnad bad kaba itynnad ?
Ha kane ka jingrwai yn iarwai da ka Karthi bad ka Aditi Rao Hydari .
Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u , u la thoh ha ka tweet jong u .
Ka jingdon jong ki 89 tylli ki Dam kiba hap hapoh ka jingpynbha bad jingpyniaid jong ka tnad Water Resources ka long 100 tylli.
U ju sngewbha hapdeng ka iing ka sem jong u .
La tip ia u kum u khun uba phra jong u Gandhiji .
Ka pynkiew ia ka jingshaniah jong ka ri .
Ki arngut ki don 2 ngut . 4 akar ka jaka , bad ki la ai ar akar sha ki khun shynrang jong ki bad ki la bat 40 sen na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki hi .
U duma uba pyndonkam ha ki pipe bad ki sikret u kham don bun ka nicotine , kham bun ki tar kiba lah ban ai cancer , bad u pynmih ia ka carbon monoxide gas kaba kham shyrkhei ban ia kaba pyndonkam ha ki sikret .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Physiological Reports .
Kiei kiei ki lah ban kylla long kiba sniew ia u lada ka BSP ka thaw sorkar da ka jingkyrshan jong ka BJP .
Ka long ka pung kaba heh tam jong ka Puducherry .
ka Epiphani . Kane ka fall ngan sa leit ban hikai
U Chief BSP u Mayawati ban ia kynduh ia u Lat jong ka Uttar Pradesh u Anandiben Patel halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
" " " Tang kawei kaba ngi lap ka long ha ka jingpule kaba ar , ki kynthei kiba la don lypa ka jingsngewtynnat ban bam da ka jingsngew ki la nang heh hadien ka jingkhlad noh ka jingiadei . "
Ha ki por ban wan , ngin pyntreikam ia ka NRC ha ka rukom kaba step ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ong ka manifesto .
Ka jingsma jong ka shyntur kaba tap ia ka thliew jong ka kpoh .
U myntri rangbah u la bthah ia ki ophisar ba kin ai jingtip ia kano kano ka jingkylla ha ka distrik jong ki man ka sngi sha ka ophis jong u CM .
Ka la kham slem ban phah ia ka jingthoh jingpyrshah .
Katkum ka jingkhein briew jong ka Pakistan ha u snem 1998 ka Burewala ka don kumba 150 000 ngut eiei .
La hukum ruh ban tohkit da u majistor halor katei ka jingjia .
Hynrei ym don jingbuh kyndon ia ka jingbun ki liengsuin kiba mih shabar ha ka kad liengsuin jong ka Chennai .
Ha katei ka dur u Saif Ali Khan lem bad ki lai ngut ki khun jong u ba kynthup ia ka Sara , u Ibrahim bad u Taimur , ka kurim ka Kareena Kapoor , ka Soha bad ka kmie ka Sharmila Tagore ki la pose na ka bynta kane ka dur .
Bad kaei kaba lah ban ong shaphang kaba pyndep ia ka jingshakri paidbah kaba iadei bad ka jingmane jong ngi ?
Ka la kut noh da kaba baroh ar tylli ki kali ki la shah tynrah na ka jingiakop .
Ka Watch Tower Society ka la pynbiang ïa ka pisa na ka bynta ban thied ïa ki jingbam , ki blanket , ki jaiñ , ki juti bad ki dawai .
La tei ia kawei ka iew pdeng ha Gabtoli jong ka Dhaka kaba la sdang ban treikam ban pynlong ia ka jingiadei bad kita ki iew .
Ym slem hadien ba la ioh jingtip ia katei ka jingjia ki pulit ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyllait im .
U Blei un pynim biang ia ki hangne ​​ha ka pyrthei khnang ba ma ki ruh kin ioh ia ka jingim kaba lait na ka jingjynjar .
U nongialam ba rangbah ka BJP u la ong ba um don jingmut eiei ia kaei kaba u Manohar Joshi u la ong .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ka BJP bad ka Congress .
NEW DELHI : U Bah S Jaishankar u la shimti ia ka kam kum u Foreign Secretary ba thymmai mynta ka sngi da kaba batai ba kane ka kam ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Pyrshang ban thiah bad khie ha kajuh ka por man la ka sngi .
Balei ka jingdonkam ia u nongai jingmut ?
Hynrei ha kane ka kynti ka la long kaba pher bha .
U buh ia ka ha ka jingleit jingwan ban pynphai biang ia u Kun sha ka pyrthei jong u . ha ka lynti , ki lap ia u Qiu , uba iasoh bad ki .
Balei ba ngi buh ia ka kor . . . Iathuh ia phi shano ka sngi kam shai .
Ki don wat ki dkhot jong ka EU napdeng jong ki .
lah ban pynkhlain ban sngewthuh lem bad ki riewkhuid baroh kaei ka jingheh bad ka jingjrong bad ka jingjrong bad ka jingjylliew , .
Ka kynhun kaba lah ban jop ia ki jingialehkai ka don ka jingmyntoi .
Mar mar u la khot ia u President ka Mumbai u Param Bir Singh ban ioh jingiarap .
Kumno Ngi Lah ban Pynkmen Ia Ka Dohnud U Blei .
Ka dei ruh shaphang ka jingsngewthuh ia kaei kaba kongsan ha ka dud kmie khnang ba ngin lah ban pynpoi ia ki formula kiba kham bha sha ki kmie ki bym lah ne bym ai dud na kano kano ka daw .
" " " Ki tempi ba pawnam kiba pyni ia ka jingpyni ba phylla jong ka jingshna dur ki kynthup ia ka Temple Chennakeshava , Belur , ka Temple Hoysaleswara , Halebidu , bad ka Temple Chennakesava , Somanathapura " " "
Nangta phi la mad kumno ka jingkhuslai ka lah ban pynmih ia ki kam bieit kiba phi sngewsih hadien .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan .
Hadien kata la aiti noh sha ki pulit .
U Sibal u la ong ba ki jingkren jong u myntri rangbahduh ki ia pyrshah ia ki jingkren ba la kren da u myntri kam pohing ri , u myntri kam bar ri bad u heh shipai .
Ka Press jong ka jingpynbyrngia kaba phylla . de Espaa , u Rafael .
Ka karkhana jong ngi ka dei ban thmu ban kynthup lang ia baroh kum ki nongiashim bynta ha ka roi ka par .
Ka long kaba kongsan ba u Khaira um shym la kyntait ia ka jingiakren ba la kynnoh ba la kdew da u myntri rangbah ka jylla , la ong u nongaiktien .
Ka CAA ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar .
U Dr . U Abdullah u la pynkynmaw ïa ka jingïadei kaba la slem bha jong ka India bad ka Cuba bad u la ong ba ka India ka ju kyrshan ïa ka jaitbynriew Cuba bad ki briew jong ka .
La iathuh ba ka sorkar ka la thung ia kawei ka kompani kaba la iarap ia ka jingleit jong u CM sha Netherlands kum ka consultancy jong ka projek Rebuild Kerala .
Rahul ban ialap elekshon ha Chhattisgarh
U Amitabh bad u Abhishek ki long kiba sngur, kim donkam ban shah sumar jur: Ki tyllong khubor na hospital
Hynrei ka jingpyniap ialade ka long kaba la khang pyrshah da ka ain Islam , bad ki nongialam lehnoh jong ki kynhun kiba pynlong ia kine ki kam thombor kim khein ia ki kum ka jingpyniap ialade hynrei kum ki kam pyniap ialade .
U Stark u iakhun ha ka Monaco Historic Grand Prix , ha kaba u shah thombor ha pdeng ka jingiakop da u Vanko , uba bat ia ki wait ba pyndonkam da ka bording .
Katba ka met ka nang iap , kine ki saw tylli ki bynta ki iakhlad noh bad ka jingsngewthuh ka sangeh noh .
Ka la iai bteng ha ka jingim paidbah hadien ba ka la shongthait bad ka kwah ban shakri ia ka ri haduh kaba khatduh eh .
U Dharminder uba shah kynnoh um shym la wan sha ka jingbishar halor ka daw ka koit ka khiah mynta ka sngi .
U heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba
Ka la long barabor ka jingphohsniew ia nga .
Kane ka model ka la hiar haduh 33 percent ha ka jingdie haba ïanujor bad ki 36 , 428 tylli ki unit ba la die ha u bnai Risaw 2019 .
Ka jinghikai khia ka ju donkam ia ki tiar bapher bapher , kham bunsien ki long ki jingsawa kettle , ki dumbbell , ki barbell , ki plate khia , bad ki mashin thew jingkhia .
Ka kylla long ka bynta jong ka mynsiem jong ngi .
Ka long kaba stad bha bad kaba pynsngewsih shibun .
Ha Israel ka jinglong syiem bad ka jinglong lyngdoh ki iapher bak-ly-bak . Ki lyngdoh ki long na ka jait Lebi bad ki syiem ki long na ka jait Judah .
Ki kompeni telecom ki don ram ha ka sorkar kumba Rs 1 . 6 lak klur ha ka bai AGR .
Ka Calcium sorbate ka dei ka umsoh kaba don bun tylli ki umsoh .
Ki jingtest na ka bynta ka jingpang coronavirus ki nang kiew bad ka jingdon ki nongpang ka nang kiew .
" Phi la pynmih khubor namar ba phi la kyntait ban leit sha Iran bad khot ia ka jingdeng khlieh kum " " ka jingpynkhein beit ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan jong nga " " .
Kitei ki nongleh kam sniew ki la shah kem ha ki dur CCTV , la ong ki pulit .
Ka don ruh ka library hangne ​​.
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbym shimkhia la leh da ki sorkar kiba mynshuwa namar ba kim shym la pyndonkam ia kine ki mar ki mata kiba kordor .
Ryngkat ki don ka khun kynthei kaba kyrteng ka Esha .
Ngi hap ban pyrkhat ia kata .
Kaei ka bynta kaba u Gandhi u leh ha ka UP ?
Ka Sorkar jong nga ka la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynshlur ia ki jingshalan shabar ri bad ban ai jingkyrshan ia ki bynta kiba donkam bun ki nongtrei .
Ha baroh Ngi la buh ia ki nongioh jingmyntoi ha kaei kaba la iehnoh da ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem . Kito kiba phi la iateh kular bad ki ai ia ka bynta jong ki .
U Modi u la kynthoh ruh ïa ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri u Manmohan Singh ba u Modi um shym la pynpaw satia ïa ka mat dam Narmada ha khmat jong u kum u CM jong ka Gujarat .
Ia ka result yn sa pynbna ha kajuh ka sngi elekshon .
namar ka iing jong ka ka ialam sha ka jingiap , ki lynti jong ka sha kiba iap .
Print kawei ka kopi jong ka phorm aplikeshon online .
Kumno ngin pyni ia ka jingieit ia kiba pynshitom bein ia ngi ?
Ki pulit ki dang scan ia kiwei pat ki camera ha katei ka jaka ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Balei u Jisu u la shah pynbaptis bad kumno u la im katkum ka jingmut jong ka jingpynbaptis jong u ?
Hadien kumba hynriew bnai u la leit sha kawei ka balang kaba jan hynrei ym shym la thung tymmenbasan hangta .
Kumta , nga lah ban leh aiu ?
Hadien pat haba u Lichfield u la leit sha ka nongbah Monrovia ban ioh katto katne ki tiar na ka bynta ka ophis thymmai u la shah pynbaptis .
Hangne ​​ka don kawei ka jingmaham .
To ngin leh ia kaba donkam baroh ban pynkhlain shuh shuh ia ki jingmut bad ki rukom synshar paidbah jong ngi .
Yn thaw ia ki buit ba kyrpang na ka bynta ki bynta ba kyrpang ban weng ia ki jingeh jong ki bad ban kyntiew ia ka jingroi jong ki .
Ka RSS ka la phah ruh arngut ki nongialam ba kongsan jong ka u Ram Madhav bad u Shiv Prakash ban trei na ka bynta ka BJP .
Ka Okinawa Prefectural Route 6 ka ïakynduh ïa ka lynti 58 ha ka Shnong Nakadomari bad ka ïaid lyngba ïa ka shnong shwa ban ïakynduh biang bad ka 58 ha ka tduh ba shathie jong ka Nakadomari .
Hynrei ka Gabria ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka .
Nga donkam ia u briew uba ieit bad sumar ia nga .
Ka jingkhang kaba jrong kan ktah shisha ia ngi baroh .
Nga la long ka kmie bad u kpa jong u khynnah .
La pynlong ia ka da ki million tylli ki khlur .
Ki jinglap thymmai ki pynbeit ia ki jingiapher hapdeng ar tylli ki jingmut kiba la don lypa shaphang ka jingma jong ka jinglong acid jong ka duriaw ha ka por ba ki jingduh jait , la ong ki nongwad bniah .
U Mahesh Babu u la iashim bynta ha ka Green India Challenge ha ka sngi kha jong u .
Mynjur ia ka kynhun myntri ban aiti ia ka jaka kaba ar akar ka Indian Agricultural Institute sha ka Veterinary Council of India
Ka BJP kan phah ia ka khubor kaba suk , kaba jam bad kaba shai sha ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki : Kin hap ban siew ia ka dor kaba heh na ka bynta kawei pa kawei ka jingim bym don pop kaba la duh .
Ka sorkar ka lah ban ai Cash back kaba heh bha halor ki jingpyniaid digital lyngba ka BHIM App .
Kine ki khniang kim shym la kha wat ha ri India wat la ki long shisha kum ki nong India kum uno uno na ngi .
2G case : U Cop sha u nongbishar ba kyrpang , u Om Prakash Saini u dei u stickler na ka bynta ki rukom treikam .
Nga ngeit ba ki briew jong ka ri India ki kham stad .
Ka jingkynthoh kaba jur bad ki jingiakhih jong ki Dalit ha ka ri baroh kawei ka pyni ia ka jingbitar kaba la buhrieh .
Ka jingmut jong ki shipai rangbah jong ka Germany ba kan lah ban pynrem ia ki shipai phareng bad ka ri Phareng shwa ba ki shipai America kin pynkhlain ia ki la paw ba ki long kiba bakla .
Ka la don ka histori ha kane .
Ki riewstad sain pyrthei bad ki nongthoh histori bunsien kim ia mynjur shaphang kino ki elekshon kiba dei ki jingpynbeit thymmai bad kaei kaba batai ia ka jingpynbeit thymmai , bad wat la ki jingpynbeit thymmai ki jia ne em .
La ioh jingtip ba ha kane ka phlim ka Pasupathi kan leh ia ka bynta jong u Srinivasan bad ka Rajini kan leh ia ka bynta jong u Mammuty .
Nga leh ia ki jingshon man ka sngi .
Bad wat tang 2 klur tyngka ruh .
La bishar bniah ia ka Toyota Corolla Altis 2014
Haba la iakynduh ia u Mihir u la ong ba un sa iakren hadien .
U Pope Paul VI ha ka 20 tarik u Risaw 1974 u la ai ia kane ka iingmane bah ba la pynthymmai da ka kyrdan Basilica .
Kaei kaba jia ia ka Article 30 ?
Ka Punjabi University ka la shah jied kum ki nongjop ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka website ba thikna jong ka Japan Echo Inc kaba la duh noh .
Ka jingialehkai ka long tang na ka bynta ki shynrang .
Kumta ka theory jong ngi ka long ba khatduh ngi dei ban leh ia kane bad ki iing .
Ha ka jubab ka Punjab Kesri ka la lah ban pynurlong ïa ka thong da kaba kamai 145 ron na ka 19 ron. 1 over bad hap noh tang saw wiket .
U la trei na ka bynta ki korporashon ba bun jaitbynriew ha India bad Nigeria shwa ba un rung sha ka Nokia ha u snem 1995 .
U J V Rathod uba dei u nongpeit ia ka thanat jong ka Sola u la pynthikna ba la ioh ia ka aplikeshon ban ujor .
Ka jingpang shini type 1 ka mih na ka daw jong ki beta cells da ka jingtreikam jong ka bor met ba iada met .
U Modi u la sam ia ki dur jong ka jingiakynduh jong u bad u Advani bad u Joshi ha ka twitter .
Ki don ki jaka bapher bapher kiba sngewtynnad ha ka thain .
Ka jingkyntur jong ka shyntur , kaba jylliew sha khmat , ka sdang na pdeng jong ka sekhon bad ka kut ha pdeng jong ka shyntur kaba khatar .
Haba ki rangbah lyngdoh bad ki Pharisi ki la iohsngew ia ki pharshi jong u , ki la sngewthuh ba u kren shaphang jong ki .
Ka don ka khubor kaba khlain bor ruh .
Kiba kwah kin lah ban apply ha ka official website , jam . iitk . ac . hapoh .
Ka por ba sniew ka pynlong ia ka jinglong kaba heh tam jong ka jinglong kynthei .
Wat klet ba ngi long kiba lait im bad kiba im namar jong ki , u la thoh .
Kumjuh ruh wat delete ia kaei kaba phi la pynshai .
