Tang ki mrad ba pynkha khun nyngkong ki don ar tylli ki bniat kiba don ka sniehdoh .
Lada ym pdiang ia ka jingrisain jong u da ka CWC , ki jingkynnoh bad ki jingkynnoh jong u kin iaid beit , u la ong .
Ka jingbthei ka la pynpra ia ki jingkhang jong ka iing , hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Katba u dang don marwei ha ka ri khlaw haduh 40 sngi , u Khrist Jisu u la shah pynshoi ha u Ksuid ha ki lai sien .
Palat 100 ngut ki nongsumar India ki la shah test . uwei uba la shah ktah
U Messi u la pep 6 tylli ki jingialehkai paralok naduh ba la pynlong ia ka jingialehkai ha Russia .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad baroh kiba shah ktah ha kane ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
U nongshun uba la bet ia ki sboh hapdeng u kew u pyni ia u Ksuid .
Thiruvananthapuram : Ha kaba iadei bad ka jingjia thep vote thok ha Kannur , u District Collector u la aiti ia ka kaiphod kumba la bthah da u Chief Electoral Officer , la ioh jingtip .
Ka la iakhun ia ka shuki jong ka jylla Tiram .
Ki don ruh ki jingdie ba pawnam ha ki brand ba pawnam jong ka Apple , Xiaomi , OnePlus , Samsung , Vivo , Honor bad kiwei kiwei .
Nga don ka jingkyrmen ha U Blei , la ong u Paul , ba kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
Haduh mynta la kem haduh 35 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingkulmar .
Kane ka dei ka bor jong ka jingpynrem .
Ym don mano mano ba la pynkhreh ban ngeit ia kane .
Ha ka jinglong kyllum , ha ka kyrdan jong ka ri , ia ka kyrdan kaba 12 ne shaneng la khein ba ka dei ka kyrdan kaba bha .
Ka jingpynkylla ia ki rukom khein jingkhein , mang tyngka bad rukom peit bniah jong ngi bad ban pynthymmai beit ia ki katkum ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei ruh ka dei ban long kaba ha khlieh duh ha ka agenda jong ki .
Uwei u donkam ban trei shitom ha kano kano ka jaka .
Wat la katta ruh ka jinghikai jong u Paul kam shym la long ka jingpyni ia ka jinglah jong u briew .
Ka tnad jingshakri , kaba don 145 tylli ki kompeni , ka la noh synniang 33 percent na ka jingmih baroh bad 19 percent na ka jingmyntoi baroh .
Ki bai siew : Ym don bai siew .
Hynrei u Rahane bad u Rohit kim shym la shu pynmih ia ka India na ka jingeh hynrei ki la buh ia ka ha khlieh duh .
La khot ia ka kum ka crypton da kawei ka kynhun , hynrei ia kata ka kyrteng ym shym la pyndonkam shuh .
Ka video thymmai ka pyni ba ki Apple kiba thymmai kin don ia ka jingpynwandur kaba iadei dur bad ka iPhone 11.
Ki Hindu bad ki Muslim ba marjan kim don jingeh ei ei .
Ha ka por ba pynlong ia ka test narco , u ai shibun ki jingtip kiba iadei bad ki jaka ai jinghikai jong ka LeT .
Ka jingsngew riewlum Hindu ka la long ka bor sain pyrthei kaba nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh , da kiba bun ki jingthoh kiba pynduh ia ka jinglong niam jong ka India bad kaba ialam sha ki jingshah thombor ba thymmai ia ka jinglaitluid niam jong ka ri .
Ka NDMA , ki shipai duriaw jong ka ri India , ki shipai duriaw jong ka ri India bad ka NDRF baroh ki la pynkhreh ban sdang ia ki kam pynlait im ha ka por ba ka jinglong ka suinbneng ka la nang bha .
Ka la pynpaw ruh ba kan ialeh ia ka kam Myntri Rangbahduh jong ka Israel .
Ki la pyni ia nga ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei paradais ha kaba kan ym don ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka kaiphod ba khatduh da ngi kan leit sha ka iingbishar ha ka envelope ba la khang .
Kane ka ailad ia ki cell ban jubab ia ka jingpang , ka jingmynsaw ne ka jingpang , ki la ong .
Ka Bianca Jagger ka dei ka nongiasaid ain ha ka imlang sahlang bad ka hok longbriew manbriew .
ICC World Cup 2019 : Lai ngut ki nongjop kiba lah ban long na ka bynta ka India
Ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka sain pyrthei ha ki thain Asia Sepngi , Africa bad India .
Ki nongpyniaid ki kyrmen ba kane ka jingialang kan ioh ia ka kot jong ki rekod pyrthei na ka bynta ka jinghikai yoga kaba heh tam ha kawei ka jaka .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit jong ka thain .
Hynrei hato ka sorkar ka lah ban pynlong ia u nongmudui jong ka CIC kum u nombar ba nyngkong ha man la ka jingthoh jingtar kaba kum kata ?
To ngin ia kren shaphang ka jingtei kot .
Set ia kane ka jingjied ban pyni ia ka jait bad ka model jong ka camera kaba la shim ia ka dur .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka skul bah kam donkam .
Ka pynheh ruh ia ki jaka buh jingbam , ki jaka buh jingbam ba khriat , ki kamra buh jingbam bad ki jaka pynkhriat sha ki nongrep ban pynduna ia ka jingduhnong hadien ba la dep ot .
Home > Ka koit ka khiah > U Myntri ka tnad AYUSH u Shripad Naik yn mih noh na Hospital
Ka Shilpa Shetty ka la sam ia ki dur na ki set jong ka Nikamma
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingtih mawshun beain ha ki lum Aravalli .
Kawei na ki jaka jngohkai kaba kongsan tam jong ka Dubai ka dei ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka ri khlaw .
Kum ka nuksa , ha ka liang ka jingpynbyrngia , ki peit sha ki jingbthah U Khrist kum ki jingpyniaid .
Kham mynshuwa U Jisu u la ong : Lada phi iaisah ha ka ktien jong nga phi long shisha ki synran jong nga bad phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
Namar dei ha ka jingsngewsih ba ngi shem ia ka jingmut jong ka jingim .
Ha ka jingiapher na kaba sdang jong ki snem 1950 ha kaba la shna tang 5 tylli ki phlim ha ka shisnem , 111 tylli ki phlim la pynmih ha South Korea ha u snem 1959 .
Ka lad kaba thymmai kan ailad ia ki Khanatang ban iasam kylliang na kawei ka platform sha kawei pat .
Phi lah ban iohsngew ia ka jingsngap jar kaba pynsngap jar ?
Ym don jingpang kaba pynthut ia ka jingsngewbha jong ki ia ka jingim , namar ki don ka jingmut jingpyrkhat bad ka met kaba janai .
La pynbiang bun ki bol ban ialehkai .
Ka jingwad ia u doktor .
U la ong ba watla ka India ka kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka Pakistan , hynrei ka Islamabad ka i kumba kam kwah ban pynlong ia ka jingiadei paralok bad ka New Delhi .
Ngi shim ia ki sienjam ha kano kano ka por ba ngi shah pynmynsaw ha ka liang ka ain .
Na ka bynta ka India u Yuzvendra Chahal u la ioh ban thep saw kol katba u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ki la ioh ban thep mar ar wiket .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
U khun jong u Nambi Narayanan u Sankara Kumar u la pdiang ia kane ka pisa bad u la aiti ia ka sha u Sasikumaran ha iing jong u .
Ha kane ka sngi ki MLA ka Shiv Sena ki la ïakynduh ruh ïa u heh ka party u Uddhav Thackeray ban ïakren halor ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima ha kane ka jylla .
Ki samla pule kiba dang pyndep mynta ka sngi ki rah shakhmat ia ka pateng kaba riewspah .
Ka Bharat Parv ka plie ia ki paidbah haduh ka por 10 . 00 baje mynstep mynta ka sngi .
Napdeng ki seng sorkar , ka NIPSOM haduh mynta ka la leh shibun ki kam ha kaba iadei bad ka jingithuh ia ki nongpang kiba shah ktah ha u arsenic bad ka jingbishar bniah ia ki um hapoh khyndew .
Lai , ka India ka donkam ban kyntiew ia ka bor jong ki nongpyniaid ia ka mariang khnang ba kin shim ia ki rai kiba dei bad kiba shai .
Baroh kaba ngi donkam ban tip .
Ka la jan shah ot lut .
Ka baicycle kaba don hapoh u dieng ka dei ka jong nga .
Ka long kaba kham itynnad bad kham itynnad .
Ka kali MPV kaba rem dor bha na katei ka kompeni shna kali na South Korea ka la die haduh 232 tylli ha u bnai ba la dep .
Ka jingshah siat ha skul heh ha Florida ka la pynmynsaw ia uwei u khynnah skul.
Kumba shiphew ngut kiwei pat ki la don hangta .
Da ka jingiateh lok jong nga , nga la ai ka jingkular , bad nga kwah ba ka jingong jong nga kan mut ka jingong .
Nangta yn sa iathuh ia u briew balei ba la kem ia ki , bad yn sa iathuh ruh ia kiba ha iing ha sem jong ki shaphang ka jingshah kem jong ki .
Na ki 690 ngut kiba ioh pang thymmai , 6 ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Singapore ne ki nongshong shnong ba pura katba kiwei pat ki dei ki bar jylla kiba don ia ki kot ki sla trei kiba sah ha ki jaka sah , la ong ka khubor .
Ka kompeni ka la ong ruh ba kan sa pynmih shuh shuh ia ki rong strap kiba kum ka Red , Blue , bad Green shen .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kynthoh ha ka twitter : Lada baroh ngi iaid shakhmat da kane ka jingkut jingmut , te ngin jop kham kloi ia kane ka thma bah .
" " " Ngim shym la wanrah ei ei sha ka pyrthei bad ngim lah ruh ban rah ei ei shabar ," " la thoh u Paul . "
Kawei pat ka lad ban shna ia ki transistor ba rit ka long da kaba pyndonkam ia ki network ba la buh ryntih jong ki .
Ia kane ka prokram yn sdang naduh ka por pule ban wan , la pyntip ki heh sorkar .
Ka jinglut : 50 lak tyngka .
Hynrei ym don ba sngap ia ngi .
Ka kompeni ka la khot biang palat 52 000 tylli ki kali ha u bnai Naitung 2018 namar ka jingthut jong ka hose jong ka brake .
U pynskhem ia ka khubor khlem da artatien . kaba kdew sha ki kjat lum .
Ynda u la pule ia ka , u la sngew lyngngoh shibun .
Balei ba kim shym la lah ban poi sha kata ka jaka ?
U briew uba la shah bat bad u drok 5 gm
Ngi dei ban iaid shabar jong ka rukom pyniaid ia ki jingiapher , ban pynwan dur ia ki jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad ban lum ia ka bor kaba bha .
U Suman Bannerjee kum u Arijit Da
Hynrei phin sngew lyngngoh ban tip ba ka Mudra ka dei kum kata ka skhim ha kaba ka ram ka la palat ia ka thong .
Na ka bynta kane , yn ai tulop ia ki nongtrei 15 sngi hapoh ka por kaba 45 sngi .
Ka jingkhuslai kaba kongsan jong ki ka long ka bam .
U kapten test jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Bangladesh u Mushfiqur Rahim u la thoh ha ka twitter jong u .
U Lat ka Punjab bad u nongsynshar jong ka Chandigarh u Shivraj V Patil u khmih lynti ia ka jingialehkai thymmai jong u kum u riew paidbah naduh lashai ka sngi .
Ki jingtrei na ka bynta ki surok bypass na ka bynta ki 19 tylli ki nongbah ki dang iaid shakhmat .
U Amit Shah : 90 percent ki jingkular ha ka jingpynbna elekshon ka BJP la urlong
Ia kane ka kynhun la ialam da u Dr .
Sangeh noh ia ka jingkren jong phi ! Sngap jar ! Truce ia ka jingleh jong phi .
Kane ka dei ka jingeh kaba la slem bha ha ri India .
Ngi la ioh ia ki jingai jingmut jong phi ba la eksamin .
Bad ka sulfenic acid jong ka ka pynlong ia ka jinglong kaba pynmih ia ki ummat ba pawnam .
Ha ka 3 tarik u Nailur u nongbishar ka AKM Moin Uddin u la pyllait ia u Daud Merchant na ki jingshah kynnoh katkum ka kyndon 54 jong ka ain pynshitom bein .
Na ka bynta jong nga , ka jinglehkai ha ka set ka long kaba kongsan .
Ka jingshalan mar shabar ka la hiar bha .
Kata kam shym la long kumta .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia kane ka kam yn sa leh ha ki saw bynta .
Ka jingdon jong ka jingpynmih khun kaba shngain ruh ka iapher ha kylleng ka pyrthei .
Ki myntri rangbah jong ka jylla Maharashtra , Delhi , Karnataka , Gujarat , Uttar Pradesh bad Bihar ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang ha kane ka sngi thohdieng .
La mynjur ia ka ain wadbniah jong ka rep ka riang 2011 na ka bynta ban pynkhlain ia ka prokram wadbniah ha ka rep ka riang jong ka ri .
U la khang ia ka kam jong nga bad ia ka kompeni jong nga .
La iathuh ba lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kum kine ki jaka la ju iohi naduh kata ka por da kaba sngewthuh bakla ha kiba bun ki system .
Ka dkhot ka ong : Ym don uba lah ban long mraw ia arngut ki kynrad .
Mynta ngin leit phai biang sha ka jingiathuhkhana shaphang u Basava .
Man la ka sngi ka pule ia ki lynti iaid , ki lynti iaid ha ka thliew um , ki jingsma bad ki sur kiba rit tam .
YNDA la seng ïa ka Hima Messaiah ha ka snem 1914 , ka pyrthei jong u Soitan ka la rung ha ki sngi ba khatduh jong ka .
Nga sngew ba ha ka elekshon ban wan kan ym long da ki lai ngut ka Samajwadi Party , BSP bad Congress ki ban don ha ka jingiakhun elekshon .
Kumba long bad ki kynthei , ki nongialehkai shynrang ruh ki shah bishar ha baroh ki jingialehkai jong ki kynthup ia ka jingpyntreikam jong ki , ka jingeh jong ki , bad ka jingtbit ban pyni ia ka jinglong baroh kawei .
U Surender Kumar u la ioh ia ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ia kane ka phlim yn pynmih lang da u aktor u Nithiin Reddy bad u Sudhakar Reddy .
Ki arngut ki ia trei bad ialehkai lang .
Ka jingshah rem ka lah ban pynduh ia ka BJP baroh ki seat Rajya Sabha na Jharkhand .
Ka jingpynkylla sla ka dei ka rukom pynkynriah ia ki sla baroh kawei jong ki jingtip hapdeng ka jingkynmaw ba kongsan bad ka jaka buh jingtip ba iarap .
Ka bor 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 magnitude ka la jia ha Mexico , ym pat don khubor halor ka jingjulor haduh mynta .
U President u la ong ba ka jingtei ha India ka nang kiew stet bha .
U DK Das uwei pat u stad saian uba la kham rangbah u la bujli ia ka jaka jong u Misra .
Hynrei ym shym la tip ia ka daw jong ka jingrisain jong u .
Ki nongialam jong ka BJP ki jylla ki la pynrit ia ki jingjia .
74 Baroh ngi la don ka daw kaba biang ban iadon bynta lang ha ka jingangnud . namar ka jingap jong ngi ka la long kaba jrong bad kaba jynjar .
Nga la iohi ia ka kyrteng jong nga ba ka paw ha ki jingthoh jingtar bad nga la duwai ba U Jehobah un iada ia ki khun jong nga lada nga iap .
Ka kynhun jong ka India ka la ïalehkai tyngeh ha Bangalore ha ka taiew ba la dep .
Ki don 16ngut ki nongbylla sngi kiba la shah pyniap ha Aurangabad district jong ka Maharashtra .
" Ka sorkar France ka la ong shuh shuh , " " Kine ki kyndon ki treikam hi da ka jinglong tynrai ha ka IGA ba la pynkut ha ka 23 tarik u Naiwieng 2016 halor ka jingshim ia ki 36 tylli ki liengsuin Rafale bad ki tiar ialeh jong ki . " " "
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingjurip hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia .
Hynrei nga la iohsngew ba ka rel ka la leit noh .
Mynshwa ruh u Alka u la shah rai phatok ar snem ha u snem 2015 kaba u Kaushal u la kiar da kaba ujor sha ka ïingbishar Sangrur .
Ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsngewlehrain ia ka jinglong briew , u la bynrap .
Ka jingïadei jong ki jaka sah miet ha ka por lyiur ka long jong ki Jiw kumta ki rakhe ïa ka Shabbat bad kiwei kiwei ki shuti jong ki Jiw .
U Bah Yadav u la ong ba ka BJP kan pynlong ia ki jingialang virtual ha baroh ki distrik ha ka ri katba ka dang pynkhreh ban rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka samoi treikam kaba ar jong ka sorkar u Narendra Modi .
Mynta u Taslim Uddin u dei u nongthoh khubor jong ka komiti pdeng jong ka Jubo League .
U Mammooty u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng U Lyngdoh .
New Delhi : 24 tarik u Kyllalyngkot 2017 .
Kumta ka jingktah ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki marbam ka kham jylliew .
Hynrei katei ka khynnah ka la dawa ia ka smartphone .
Ki bor pahara ki la poi ha katei ka jaka ba jia katei ka bom bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
Ha ka sngi ba u Shaggy u la iap nga kynmaw ia ki paidbah . . . bad ka kamera .
" U la ong " " Ngin sa peit , la phi la kren hok ne phi dei uba lamler ."
Ka bench ka la ong ba kan nym tuklar ia ka rai jong ki iingbishar ba heh jong ka Delhi ban ai jamin ia u Kalita .
Ki kyntien rung kim lah ban long kiba lah ban pynkylla dur na u shabi .
Mynta , ngi la kren tang shaphang ka jingkhih jong u electron sawdong jong u atom nucleus katba , u electron hi u iaid sawdong jong u la u jong u axis .
Katto katne na ki nongtong dohkha kiba la kham rangbah ki la peit ia u bad ki la sngewsih . . . . . . hynrei kim shym la pyni ia ka .
" Ha ka jingkren pynkut jong u u Jacques Rogge u la batai ia ki Jingialehkai kum " " Kiba suk bad kiba donburom " " .
U la ong ba ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba Rs 4 . 3 klur bad 803 KW ka bor ding ba jyrngam yn pynmih ynda la dep kane ka projek .
Ha ka por miet ki don ki jingphohsniew ba sniew ha kaba ka episode kaba la buh ia ka jingim jong ki ha ka jingma ka pynim biang . Ka Jingïapher ha ka Koit ka Khiah Ka jingïapher ha ka koit ka khiah ka nang jur hapdeng ki jaitbynriew kiba riewspah bad kiba duk .
Ym don mano mano ba la wan ban iarap ia ka .
Ka Congress pat ka la thikna ba ka Shiv Sena kan pyrshah ia kane ka bill ha Rajya Sabha .
Ngin sa pyrshang ban pyndap ia kata ka jingduna ha ki por ban wan , u la ong .
Kata kam mut ba kam don .
Nga don ha ka jingteh, ko sahep.
Ki pulit ki la hap ban tuklar haba ki nongtrei ka BJP ki la pynmih ia ki jingpyrta .
Balei ka sorkar . . .
" U Varma u ong ba u la tip shaphang ka jingim jong ka naduh ka por ba u iakynduh nyngkong ia ka na ka bynta ka phlim jong u " " Kshana Kshanam " " ".
U Lokur bad u Deepak Gupta ki la ong .
" Ki jingmut jong ka " " subset kaba lah ban rai " " bad " " ka subset kaba lah ban khein biang " " ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingkhein rim bad ka jingmutdur rim . "
Pyndonkam ia ka ha ki shniuh jong phi bad ai kan shongthait haduh ba kan da rkhiang .
Ha ka kam kiei kiei kin iaid ha ka rukom jong phi .
Ia ka met jong katei ka kynthei la buh ha ka kali jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u CP ba kyrpang u Sanjay Kumar Singh bad u DCP ka Bhubaneswar u Anup Kumar Sahoo .
La pynmih ia ka da ka Guangxi Film Studio bad la pyllait da ka China Film Group Corporation ha ka ri China , bad la sam da ka Sony Pictures Classics bad ka Columbia TriStar ha ka pyrthei .
Ban ioh rung skul , ki kyrtong kin hap ban pyndep ia ka eksamin rung skul na ka bynta ki jingpule kiba iadei bad ki .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy ruh u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
" U la iasoh bad ka kot khubor ba man ka sngi kaba kyrteng " " Ka Azad " " ha ka snem 1936 . "
U Khrist u la aiti ia ki talent ha ki briew shimet ha uwei pa uwei kat kum ka jinglah jong u hi . Kumta , U Jisu u la khmih lynti ia ki jingmih kiba iadei dur .
Hynrei ka CBSE ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban pynlong ia ki eksamin thymmai na ka bynta ki samla pule ki bym lah ban leit sha ki eksamin board katkum ka por ba la buh namar ka jingshah thombor .
Ka RBI ka la kylla long ka Modi Bank jong ka ri India .
Kata kam dei ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ka la iehnoh shadien ia la u lok bad arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Dei ban pule : Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Xiaomi Mi 5 : Ka dur bad ka camera kaba itynnad hynrei lano kan pynmih ia ka ri India ?
Ia kane ka Council la pynsangeh noh .
Hato kan ym bha ia ki khynnah ban ioh kyrpang ia ki dawai ?
Nikki katno por phin ioh thiah ?
La pynlong ia ka jingwad da ki nongshong shnong .
La pyndonkam ia ka oxygen kaba jylliew ha ka roket kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ka umphniang um .
Ka dei ka test jong ki saw tylli ki sobjek ka jingkhein jingdiah , ki ain khaii pateng , ka jingkhein jingdiah ba kyllum bad ka jingtbit ha ka jingkhein jingdiah .
Ngam pat ju sngew kumjuh mynshuwa .
Ka don shibun ki jingmyntoi kiba lah ban mih .
Ka sniehdoh kaba heh ka jrong kumba 6 phut bad ka ieng kham kum ka arch kaba heh kaba jrong la jan baroh kawei ka kpoh Fig . 10 .
Kane ka pynduh ia ka jingdonkam ban sngur .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ki jingbym iahap jingmut ki la nang jur .
Ka la ioh ia ka Ïing kaba pura .
Hato u lah ban batai ia ka khubor ba kongsan jong u khlem da pynjngai ia ki ?
Ka jingkyrmen ba u Salman Khan un ym hap ban shah set phatok : U Anil Kapoor
Ia ki sboh snam ba la pynkhriat na ka bynta ban pynkha khun thymmai la pynmih ha Nucleus Jersey bad Stud Farm ba la seng ha u snem 1973 .
U la pynshong nongrim ha ka jingkhang .
U Modi ji ka jingthang ia ki file kam dei ban pynim ia phi .
Haba u para Khristan u sngewbha , ngi kwah ban iasam ia ka jingkmen jong u .
Ka jingshah thombor ha ka 16 tarik u Naiwieng ka la pyniap ia 150 ngut ki briew ha kaba kiba bun na ki ki dei ki khynnah .
Ki dang thmu ruh ban pyndonkam da ki mashin ban pynkiew ia ka jingmih bad ban pynduna ia ka bor trei .
Ka don ka jingpang Kashmir ha ka pyrthei .
Uwei um lah ban iaid lait ia ka ain .
Naduh ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka la don ka jingkiew stet ha ki jingjia shah bom bad siat suloi da ka Pakistan .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia kano kano ka kam halor katei ka kam .
Khublei shibun eh ba phi la pynlong ia ka jingialang kaba 7 jong ka BRICS kaba jop bha .
Ki don arngut kiba iap ruh .
Ha ka kot khubor jong ka 1 tarik u Risaw , ka Watchtower , ka la thoh ïa baroh ki jaka pynlong jingïalang bah ha United States , Canada , Bilat , Ireland bad Malta .
60 , 000 shibnai yn siew .
Ia kine ki rukom treikam la pynbeit shuh shuh da ka tnad shna jain ha ka 22 tarik u Risaw 2020 .
Ka dor bai lutksan ka lah ban hiar ha ki sngi ban wan , namar ba ka jingkiew dor ka dang iai bteng ban long kaba tlot .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , palat hynriew million ngut ki jingiap ha ka shisnem ki dei kiba iadei bad ka jingshah ktah ha ka jingjaboh ka lyer shabar bad hapoh iing .
Nyngkong eh yn pyni hakhmat ki Gram Panchayat ia ka thup kyrteng jong baroh ki nongioh jingmyntoi bad nangta yn sa thep online ha ka PM Kisan portal .
Ka Liengpom ba pyndonkam da u briew jong ka Virginia Tech
U la kyrpad ia ki skulbah jong ka ri India ban thmu ban don napdeng ki 100 tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingpyniaid kaba biang ia ka rel kan sdang naduh ka 6 tarik u Risaw .
Ka thong jong ngi ka long ban pyndep kloi ia ka jingtei ia kine ki projek .
Bad tang na ka bynta ka thong .
Kum u kpa , ma ka ruh ka kwah ban rung sha ka pyrthei jong ki phlim .
Ki nongtrei ka BJP ha katei ka thain ki dang minot bha ban sam ia ki slip thep vote sha ki paidbah ha katei ka thain .
Kumno la batai ia kane da ka science ?
Pynkylla ia ka jaka shong jong ki nongleit jingleit . Nga la leh kumba la bthah ia nga .
Hangne ​​, peit ia kaei kaba la jia shisha :
Hato phin hikai ia U Allah shaphang ka niam jong phi ? Hynrei U Allah U tip ia kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka pyrthei : U don ka jingtip kaba pura ia kiei kiei baroh .
Ka don pud bad ka Elaka Adraskan shaphang mihngi , ka Jylla Ghor shaphang mihngi bad ka Jylla Farah shaphang shathie bad sepngi .
La kynnoh ba ki nongpynroi jaka bad ki jaka ki pyndonkam da ka jingpynbor bad jingpyntieng ban ioh ia ka jaka na ki nongshong shnong .
Ka dud kmie ka kham rem dor , ka kham khuid bad ka kham ai jingbam ban ia kano kano ka dud kaba pynkylla .
Mynta dei na ka bynta ki kapten jong ka karkhana jong ngi khamtam ha ki riew shimet ba ki hap ban shim ia kane ka jingthmu kaba kyrpang .
Ka donkam ban khanglad ia kane ka um ban tuid noh .
Kane ka long nalor ki 20 tylli ki kynhun pdeng jong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah kiba la phah kham mynshwa sha ki distrik kiba bun ki nongpang .
Hadien kane la bud sa ka jingshad .
La kem ia u briew uba la suba ba u dei u nongpynrung kam ISIS ha Delhi
U la ong ba uwei u briew u la shah siat iap hajan ka jaka thep vote ha ka shnong Sujapur ha Murshidabad .
La tei kum u khynnah ban pynduh tiar ia ngi .
To ngin ia leit noh . Ngi la mih noh na kane ka jaka .
Nga la long uba sbun tam na baroh .
Kumta ki la iapher jingmut iwei ia iwei pat ha la ka kam , bad ki la iamir jingmut ha kaba rieh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Modi un rung beit beit ha kane ka kam .
Hynrei kan dang donkam shibun kiei kiei na u .
Halor baroh , U Jisu u la kyntait ban ailad ia ka jingbymhok kaba don sawdong jong u ban pynsniew ne pynsngewsih ia u . Um ju siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew .
Ym pat don khubor shaphang ka jingpynmih ia ki phone ha India haduh mynta .
Ha ka jingsngew jong ngi , ki sienjam ba la shim da ngi ha ka RBI ki long bad ki long kiba dei katkum ki jinglong kiba ngi don .
" La niew ia u da kiba bun kum u " " Briew Iron " " uba la ju iajan bad ka jingshisha bad uba la shim khia bha ha kaba kyntiew ia ka imlang sahlang . "
" " " U Trai u la bat ia nga ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u , ha shuwa ki kam jong u kiba mynshuwa . "
" " " Ka PHF ka la buh ia ka jaka ai jinghikai ha Lahore na ka bynta ki jingiakhun pyrshah ia ka Argentina , Australia bad New Zealand . "
Haba sdang ïa kane ka jingïatai nia , u nongïalam ka liangpyrshah bad u MP ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la dawa ban pynlong mardor ïa ka jingthep vote sha ka Ïing dorbar thawaiñ ha Jammu and Kashmir kaba don hapoh ka jingsynshar jong u President .
Ka iingbishar ka la rai wat ban set phatok ia ki katto katne bnai .
U Virat Kohli u la ong ba u don hapdeng ka jingkyndit hadien ba u la iohsngew ia ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u Kobe Bryant .
" " " U Amit Shah u donkti beit ha kane, u PM ruh kumjuh ."
Kane kan dei ka sien kaba ar jong u Zampa ban ïalehkai ha ka IPL namar mynshwa u la ïalehkai ïa kane ka lympung ïalehkai na ka bynta ka Rising Pune Supergiants .
Hadien ka BJP ka la ai tiket ïa u Vidya Charan Shukla , bad ïatreilang bad u Bansilal ban thaw ïa ka Sorkar ha Haryana .
Ka India dang shen ka la kyrpad ia ka ri Bilat ban leh pyrshah ia ka jingthmu jong ka Pakistan namar ba ka la pynkhih ia ki nongshong shnong pyrshah ia ka India , namar ba la thmu ban pynlong ia ki jingiakhih ha ka sngi Diwali .
" " " Ki bynta kiba la ïohi ïa ka jinghiar ki long ka kam jngohkai pyrthei , ka khaii pateng , ki hotel , ka leit ka wan , ka jingïadei bad ki jingshakri kiba ïadei bad ka jingpynbna paidbah , ka jingsynshar paidbah bad ka kam ïada ri . " " "
Ka PNB ka pan jingiarap na ka Reserve Bank
La khot ia ki khlieh jong ki ri BIMSETC .
Ka Sushmita Sen bad ka khun kynthei ka Renee
U bsein uba iaid kai lyngba ka jaka shong jaka sah jong u ha ka sngi kaba dum .
Kumta , ngi hap ban peit .
Ka met ka ioh ia ka bor bad ka jingkhlain .
Kiei kiei kiba ki khun ksiew ki dei ban tip .
" " " Hynrei kane kam mut ba ngam shym la leh bakla ."
Ia kane ka sngi la rakhe ha ka 21 tarik u Lber man la u snem ban burom ia ka jinglong ba iaineh bad ka jingaiti kaba khraw tam jong ki pulit na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka thma jong ka jingsngewtynnat jong u Kohli , ka jingkut jingmut jong u Smith bad ka jingangnud jong u Morgan .
U la hap ha ka por kaba ar .
" Phim kwah ban peit ia ka Taj Mahal ? "
Ka liengsuin kaba lieh ka her ha ka bneng kaba blue kaba shai .
Lada ngi pyndap arsien ngi sa ioh ia u b halor u a .
Ka long kaba phylla ban ong ba ka jingpynkhiah ka kynthup ia ka jingjop ia ka jingiap Adam hi !
Ngim lah ban iaid lait na ka .
U la bynrap ruh ba ka Kerala Congress kan jop ïa baroh ki seat ba ïakhun ha ki elekshon local body .
La batai ia ka jinglong jingman jong u kum kaba eh bha .
Hynrei ia ka plan thied mar la pynsangeh noh na ka bynta mynta .
Ha ka snem 1918 , ka jingpang khlam ha Spain ka la pyniap ia 5 klur ngut ki briew . Kane ka dei ka jingpang H1N1 .
Ki hap ban pynlong ia ka jingiadei bad ki nongshim bynta , ban ithuh ia ki jingeh kiba khanglad ia ka jingroi jong ki thain , bad ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki ha ka pule puthi bad ka jingwad bniah ban wad ia ki lad ki lynti .
Lym kumta , baroh ki jingtip ki long kiba rieh .
Ia kane ka jinglong la pyndonkam pura ban ianujor ia kaba rim bad kaba thymmai , lada u editor um kwah ban pynkylla .
" Kan ithuh ba ki kyntien ba kongsan " " Mozart " " " " " " khatduh " " bad " " " symphony " " ki paw jur ha kylleng hangne ​​."
Ka Algeria ka la pyni ia ka jinglah jong ka ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da kaba pynlong ia kum kane ka jingleh .
Teng teng ka lah ban neh wat haduh shi taiew .
U la nang ia ka jingrwai Hindustani classical na u nongrwai ba pawnam u Pt .
Ki dor jong ka ri India kim pat paw haduh mynta .
Ki bor ki pynkhein ia ka hok jong ki nong Kashmir .
" " " U Mr Modi u ngeit ba ka pyrthei ka long kum ma u " .
Baroh ki plan jong ka koit ka khiah jong ngi la shna nyngkong eh na ka bynta ki jingsumar ha India .
Bad kane ka dei ka challenge jong nga ia ka Congress sngewbha iathuh kawei kaba phi la leh ha ka burom ia u Baba Saheb .
Ka shad jong ki khynnah kynthei ka don katto katne ki jinglong kiba kyrpang .
Ki mayor sor kiba la shah jied da ka jingkyrshan na ka BNP ki shah weng noh na ki kam jong ki .
U dei u khun jong u director Chittajallu Pullayya .
Nga la dep ong map ia kiba ha iing jong nga , ia u manager bad u chairman jong nga bad ia baroh ha ka Everton FC .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka bai lutksan kaba heh jong ka tnad iada ri .
" " " Ngi sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan kaba khraw kaba la pyni da ka pyrthei na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka India ha ka UN . "
Ka 2 . 5 klur ngut ki nongshong shnong jong ka jylla ki shah ktah hapoh kane ka skhim .
Nga dang kyrshan ia ka liang pyrshah jong ka sorkar pdeng .
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim jong ka Irrfan Khan bad ka Saba Qamars ka phlim Hindi Medium .
Ka kali bam ka lah ban shong 40 ngut ki nongwan ha ki 10 tylli ki miej .
Namar ba u la jah naduh hynnin ka miet , khlem artatien ka long ka mat kaba sngewkhia shibun .
Step 3 : Nion ha kane ka link bad kan sa plie ka page kaba thymmai .
Ka Naomi Campbell ka phong ia ka suit hazmat hapdeng ka jingtieng ia u khniang jingpang khlam.
U PM Modi u thoh ia ka poem katba u dang iaid kai ha rud duriaw Mahabalipuram
Kine ki nongwan jngohkai ki pynjur ruh ia ka jingeh jong ka jingjaboh .
Ki dkhot ki la don ka jingshah ktah kaba jur bad kaba slem , ki la rwai katba ki dang shong 610 inshi na uwei na uwei pat , kaba lah ban pynmih ïa ki lyer , la ong ka khubor .
Une u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Arvind na ka shnong Pratap Ward Gandhi Nagar .
Ka kyrteng ka pynkynmaw ia u riewstad jong ka mariang na ri Bilat .
U Sachin Tendulkar u la thep 143 ron na ki 131 tylli ki bol bad ialam ia ka kynhun sha ka phainal bad hadien kata u la duh noh ia ka wicket jong u .
Ki jingkhang jong ka ki long 1 . 37m ka jingjrong .
Tang u Graeme Smith uba kham bun , da 25 ngut .
La pynkup burom ia u Angelou da ki skulbah , ki seng thoh kot , ki tnad sorkar , bad ki kynhun kiba don jingsngewtynnat kyrpang .
Ka long kaba lah ban pyndonkam online bad shabar internet .
U Rohit Sharma ka India , na ka liang kadiang u pynkiew ia ka bol hadien ba u la lah ban kamai 50 ron katba u Lokesh Rahul u dang peit ia kane ka bol .
Ka kam Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah ruh ka la nangroi ha Rwanda .
U Venkaiah u kynthoh halor ki jingkynthoh jong u Pawan
Ngi khmih lynti ba u myntri rangbah ba thymmai un shim ia ka rukom treikam kaba pura halor ka skhim pynroi biang baroh kawei bad ban pynthikna ba hapoh shisnem , kan kiew ha ka rukom kaba shai .
Ia kane ka bill la wanrah ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka 24 tarik . 07 . 2017 .
Ka lah ban shongdor haduh 150,000 dollar ban shna ia ki CAR T cells na ka bynta uwei pa uwei u nongpang .
La kynmaw ieit ia u da ki jaitbynriew Tibet jong ka ri India namar kum u Myntri Rangbah ka Karnataka u la ai jaka ia ki nongphetwir Tibet na ka bynta ban pynkynriah jaka ia ki .
Ka seng ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
" " " Ngim iahap jingmut da ka jingburom ia ka rai jong ka iingbishar bad ngi dang pyrkhat ia ki sienjam kiba hadien jong ngi " " la ong u Kerri Kupec , u nongaiktien ka tnad ka ain . "
La khang pyrshah ia ka jingmane paidbah da ki nongbud jong kiwei pat ki niam lait na ka niam Islam .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia bad uwei u nongïalehkai superbike ha Brazil .
Kaba ar , ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang ka mih biang na kawei ka pateng sha kawei pat .
Kumba ka long mynta la shim bai wai 500 tyngka shibnai na ka bynta ki jingpyniasoh phone da ki satellite , u la ong .
U Frederick u la leh kumjuh ha ka snem 1619 .
Hynrei ki nongsngap ruh ki la kylla .
Ka jingktah kan kham heh ha ka jingkamai jong ka Sensex baroh kawei , namar kine ki 20 tylli ki kompeni ryngkat ki long 65 tylli . 4 na ka shispah ka jingkhia ha ka index
Katto katne ngut ki bar ri ruh kin iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
La pynkit mar mar ia u sha Faridpur Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Hynrei balei ka jingpule ka long kaba kongsan ?
Ngim shaniah ha lade .
U nongialam ka India u Virat Kohli ruh u la pynpaw ia kane .
" " " Ki briew jong ka Pakistan kim ju leh bein ia nga namar ka niam ."
Ka bol ka la ktah ia ka tdong ha ka lynti jong ka sha u nongap kol .
Ka channel ka ioh palat 7 lak ngut ki nongpeit man ka taiew .
La kumno kumno , u Valdespino u la sngewthuh ba ka motto ka kham duna ka jingdonkam man la ka sngi .
Ka jingshai jong ki sorkar halor kane ka mat ka long kaba shai bad ka sorkar kan ym kynran dien satia halor kane ka mat .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh bad kawei ka thuk thuk na ki .
Hadien ha madan la pynlong lyngkot ia ki jingkren bad la pynleit jingmut ha ka jingpynbyrngia .
Kumno ngin lait na ka jinglong mraw jong u Soitan bad ka pyrthei jong u ? Kiei ki bainong kiba U Jehobah u ai ha ki mraw jong u ?
Kam long kaba phylla ba 46 percent ki samla ki la iohi ia ki condom ba la bret ha skul ne ha ki jaka pule jong ki kolej .
Hynrei hato baroh kito kiba la pynsleh da u mynsiem bakhuid ki ioh ia ka jingpynsleh jong ki ha kajuh ka rukom kaba phylla kumba la ioh ia kata ka kynhun kaba nyngkong kaba don kumba 120 ngut ki synran ?
U la kylla long u nongthoh khanatang .
Nga la leh bun kiwei pat ki kam hapdeng .
La iohi ia u Abhishek Bachchan ha ka kali Audi A8 L ba thymmai jong u.
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha u bnai Lber hadien lai snem .
Kum ka jubab ia ka jingduwai jong u Solomon , U Blei u la ai ha u ia ka dohnud kaba stad bad kaba sngewthuh kaba la pynlah ia u ban ithuh ia kaba bha bad kaba sniew haba u ai ia ka jingbishar .
Ka video jong ka kmie jong u Shoaibs kaba kyrpad ia u ban wanphai ka la paw bha ha ki lad pathai khubor dang shen .
To wan , ka por ban thiah .
Ki arngut ki hynmen ki la suba ba ka para jong ki ka la rahbor ia kawei na ki khun kynthei jong ki .
Ha kane ka sngi u Deputy Superintendent of Police u Rajni Sharma uba la long u kongsan ha kane ka sngi u la sam ia ki takma sha ki nongjop .
La maham lypa ruh ba bun ki nongrwai ki pyndonkam ïa ki jingïalehkai ban pynphriang ïa ki jingrwai ba thymmai jong ki kiba lah ban long kiba pher bak-ly-bak na ki jingrwai barim jong ki , lehse kiba kham bha .
U la ong ba la ithuh haduh 350 tylli ki marpoh khyndew kiba lah ban long kiba lah ban ioh ia ka ioh ka kot .
Ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ka juk stad pyntip ka long kawei pat ka jingjop kaba khraw kaba la pynlong ia ka jingtreikam kaba paka jong ka rukom hikai jinghikai .
Bad haba ki lad pathai khubor ki sdang ban pynpaw ia ka jingthmu sain pyrthei kaba don shadien jong kum kine ki jingjia , la tip haduh katno ki briew kiba donbor ha ka hima synshar ki kwah ban pynpaw ia ka .
Bad lada phi dei ka tnad sorkar kaba pynmih ia ka PDF , to ngin thaw ia ka ain kaba dawa ia phi ban post ia ka ryngkat bad ki data ba shapoh , namar kata ka data ka wan na kano kano ka jaka .
Lada ka dor jong ka VAT ka long Tk . 4 percent , katno ka dor jong kawei ka pensil ?
Ia kane ka novel la tip ruh kum ka Jingdum Ka Wan .
La khmih lynti ba ka Kolkata kan don ka bneng kaba shai bha bad ka jingshit jingkhriat kan long hapdeng 21 bad 33 degree Celsius .
Ka jingeh jong ka facebook bad google .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka ben kaba ai bam ia ka kynhun paro kaba heh .
Ki shipai Pakistan ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
' Ka Jingkut Ka Jingiathuhkhana Jong Ngi ' : Ka Jingkynduh Jingpynsngewsih Ka Tnga Ka Neetu Singh ia U Rishi Kapoor .
Ka Australia kan bthei bom biang ia ki thong jong ka ISIS ha Syria
Peit bha ia kine bad pynthikna ia ka jingdon jong ki .
Ka jingstet kaba heh tam : Ki rel ki dei ban shna ban iaid ha ka jingstet kaba heh tam kaba 160 kmph .
Nga kwah ban ai khublei kyrpang ia ka Council halor ka jingpyrshang ba kyrpang jong ka ban pynlong ia ka jingsumar pang kaba rem dor da kaba pyndonkam ia ka bor jong ka jinglap ia ki dawai kiba lait .
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang ki nongmihkhmat jong ki kompeni liengsuiñ ba kynthup ïa ka Air India , Jet Airways , Spice Jet , Indigo bad Go Air , ki nongpynïaid ïa ki kad liengsuiñ bad ki heh ophisar Sorkar .
Ki pulit kim lah ban don ha man la ki jaka ha man la ka por .
2 Ki bat ia ka bor kaba kut bad ki ong ha kane . Ha ri India ia kane ka bor la bat da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ïakhih samla Congress pyrshah ïa u nongïalam ka AAP u Ashutosh
Ka seng samla pule jong ka RSS , ABVP ka la ujor pyrshah ia utei u nonghikai .
Ki don ar tylli ki riksha ha khmat ka iing .
Ka long kum ka kmie bad ka pyntngen .
Ka Mahadei Elizabeth bad u Adil ki shong mar pyrshah iwei ia iwei pat .
Da ka jingsdang jong ka tnad kam pohiing , 15 tylli ki jylla bad ki UT ki la ai ka jingmynjur ban buh ia ki jaka pyniaid ia ki kam runar ha ka thain .
U long shisha u nongleh jadu uba stad tam ha ka rta jong u uba nga la ju iakynduh .
Ka long ka lad ban pyniasoh bad ki paidbah .
Ka jingmih jong ka umphniang bad ka gas ha ki jaka shong jaka sah jong ki blang polar ka lah ban ktah ia ki blang ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingsngewrit ka don ka bor ban pynneh ia ka jingiatylli bad ban iarap ban pynbeit ia ka jingialeh ne jingialeh pyrshah .
Kane ka khynnah ka dang ïakhun mynta na ka bynta ka jingim jong ka ha AIIMS Delhi hadien ba ka la mynsaw jur ha ka jingshah tynrah kali ha UP .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma , jingsma , jingtlot , jingsma , jingpang , jingtuid um ha ki khmat , bad kumjuh ruh ka jingkylla ha ka jingsngewthuh ia ka rong .
U myntri rangbah ba donburom u la sam ia ka jingiarap sha ki longiing nongtong dohkha ha ka 06 . 03 . 2017 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad kaba thymmai pyrshah ia ka talaq lai sien
Ha kane ka por kane ka site kan ai jingpynhiar dor ia ki mobile bad ki tablet , haduh 75 per cent ka jingpynhiar dor ia ki TV bad ki tiar , ki tiar fashion , ki tiar electronic bad kiwei kiwei .
" Ka Bhutan bad ka Bangladesh ki la iasoi ia ka jingiateh khaii pateng ha ka snem 1980 , da kaba ai iwei ia iwei pat ia ka kyrdan ba kham bha na ka bynta ban kyntiew ia ka khaii pateng . "
U Ranbir Kapour u la thmu ban pynmih ia ka lama RK
U Suniel Shetty, u Paresh Rawal bad u Akshay Kumar ha ka phlim ' Phir Hera Pheri '.
ong u myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri ha ka sngi thohdieng .
Hato phi leit ban tohkit ia kata ?
U Nawaz Sharif , u heh shipai u General Raheel Sharif ki dang bishar bniah ïa ka jinglong ba la khreh jong ki shipai bad ki shipai suiñ ban ïakhun ïa kano kano ka jingeh hapdeng ka jingïakynad kaba nang jur bad ka India .
Ka Sorkar Natal ka la don ha ka jingkut jong ka .
Ka shong ha ka jingpang kaba u nongpang u shim jingsumar .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon , ka Kairana ka la ioh 21 ngut . 34 percent ka jingthep vote ha Noorpur Assembly konstitwensi ka long 22 percent .
Kine ki ar tylli ki jingpynkylla kim dei kiba iaineh .
Nga kren ia uwei pa uwei na ki .
Ki jingdonkam ha ki jaka shna ïing
Ka SC ka dang shu bat ia ka nam jong ka .
Ha u bnai Risaw 2014 ki don 68 hajar ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka umphniang ba la ai jingïarap ha Chandigarh .
" " " Phi dei ban ai ha u , bad ka dohnud jong phi kam dei ban sting . " " "
Ha kane ka kynti ngi dei ban shah kynnoh .
U Nirmal Singh Kahlon u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka Shiromani Akali Dal . U la long u nongkren jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ki dur ba kyrpang bad u Nick Jonas ha ka Instagram .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki don ki nongialam jong ka seng Congress u Shashidhar Hegde , u Ivan DSouza , u Nagendra Kumar bad u Ashraf .
Te , peit , hangne ​​ka don ka jingpynkylla khyndiat ia ka komishon jong phi .
Namar ba ki nongialehkai ki lah ban iohi ia ki jingkynthoh jong u paralok jong ki ha kaba kut jong kawei pa kawei ka round , ki tip ba kiwei pat ki nongialehkai ki pyndonkam ia kine ki kyntien .
Ka jingpynieng kali hi ruh ka lah ban long ka lad .
Ngi kwah tang ban pynsuk ia ka jingim .
Ngi tip ruh ia ka jingdonkam jong ka ha ki sngi ban wan bad kumjuh ruh na ka bynta ka por pdeng , u la bynrap .
U la iakynduh bad ki heh jong ka tnad .
Ki shipai kim lah ban thok hynrei ka BJP ka thok .
Namar ka jingpynbiang pisa , lymda don ka jinghiar dor jong ka rukom treikam jong ki bank kine ki dei ki jingeh jong ki nongtrei bank bad ki nongbat pisa ha ki bank , ym ki nongthep pisa , ong ka kot khubor The Atlantic Monthly .
Katkum ki tyllong khubor jong ka seng , ka don ka jingiamynjur lang halor ka kyrteng jong u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbah jong ka seng .
U la ioh mynsiem na ka poitri jong u Bharatidasan .
Mynta ka Alia Bhatt ka dang shongkai ha Delhi bad ka jingbhabriew jong ka Ranbir Kapoor .
Ka jingïakhun jong u Rahuls ha Wayanad kam dei namar ka jingieit jong u ïa ka ri India ka South India .
Kane kan khot ia ki niam ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Ka F3 ka dei ka Oppos kaba ar hadien ka Oppo F3 Plus ban wan ryngkat bad ar tylli ki camera ha khmat .
Kumno uwei u ialeh pyrshah ia u Shambhulal ?
Ka don ka jaka pule ha ka skulbah Tokyo kaba la ai kyrteng kum ka Yasuda .
Lano ngi la ai jingmut shaphang kine ki paralok kiba kongsan haduh katta katta bad kiba pyniaid ia ki kam rit jong ki na ka bynta jong ngi ?
Ka Balang Roman Katholik , ka Balang England , ka Balang Orthodox Mihngi bad kiwei kiwei ki batai ia ki thain balang da ki kyrteng kum ka diocese , ka eparchy , ki jylla balang bad ka parish .
Lada ka Press kan pynmih tang ia ki kot sorkar ne ki jingkren ba thikna , kan ym don ei ei ban pynpaw ia ki jingduna , jingduna ne jingbakla .
Ka jinglut kaba phylla jong ka jingpule ka long ka jingkhein lang ia ki jingaiti bad ki jingpyrshang bym lah khein .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshim jaka rep jong ki
Ngi la leh ia ka jinglehkai jong ki hynriew tylli ki jingim kiba phi la dep leh .
Ia kane ka kynthei la synran lang da u tnga jong ka u Sushil uba dang 42 snem ka rta .
Ha kane ka lympung ki don haduh 10 tylli ki kynhun kiba la phiah ha ki ar kynhun .
Ki briew jong ka Chhattisgarh khamtam ki jaitbynriew riewlum jong ngi ha ka thain Bastar ki la pynneh pynsah ia ka rukom pdiang sngewbha jong ki nong India jong u Atithi Devo Bhava .
Ka plugin na ka bynta ban pynbeit ia ka sourcecode katkum ki kyndon ba la buh .
Baroh ki long kiba bha bad ka pyrthei !
La pynkylla lynti lane pynsangeh ia ki rel ha shi lynter ka lynti rel Konkan
ha ka jinglong jong ka bor synshar shnong , da u ophisar ba kongsan jong ka .
Bulgaria : U nongialehkai phutbol u la pynliem ia ka model.
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ba ka jingïalehkai Test ka wan biang bad ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ba ka West Indies ka jop.
Ka dei ban shah tep ryngkat bad u .
Nangta lah ruh ban die ia ki kali ha iew khlem ka battery .
Ka kynthei kaba don ka jingshun kaba ieng hajan ka kynhun briew .
Ia kine ki arngut la iohi khatduh ha ka por 6 baje eiei . 30 p . m . ha ka 22 tarik u Risaw da kaba leit sha ka jaka talasi jong ki shipai duriaw ha ka lynti iaid kjat hapdeng ki dulir Punguduthivu bad ki dulir Kayts ha ka thain shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Jaffna .
Bad haba ki iohi ia ka dak ki rkhie bein .
Ka long kumba nga sngewthuh ba baroh ki la sngewthuh lypa ba kam myntoi ban leit sha ngi da ki jingpynbna , ka long tang ka jingpynrem , la ong ka nongaiktien ka tnad kam bar ri ka Maria Zakharova .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor haduh mynta .
Katba ki pulit jong ka nongbah Sialkot ki la ithuh ia utei u nongbthei ink uba dei u Faiz Rasool .
Ki trai ri trai muluk ki la shong ha ka jaka ba la tip mynta ka Markham la bun hajar snem shuwa ba ki nong Europe kin poi ha katei ka jaka .
Lada phi lah ban wad ia u , nga dei ban pyrkhat ba u Toby un ym don jingeh ei ei .
Ki jingktah kiba phylla Ka jinglah jong ka bor tynrai ban ktah ia ka rukom iaid jong ka jingshai ka ai katto katne ki jingktah kiba phylla kiba ki riewstad bneng ki la iohi .
U Xi la synran da u myntri kam bar ri u Wang Yi bad u nongmihkhmat jong ka jylla China u Yang Jiechi .
Kine ki kaiphod ki la pynpaw ruh ia ki jingbym iahap bad jingbym iaryngkat hapdeng bad hapoh ki jylla bad ki la ai ia ka jingbishar bniah kaba donkam ban pynbha ia ka jingthmu jong ki jingthmu ba dang pynroi .
Ka jingthmu ka long ban pyniap katba lah ia ki briew .
Kata ka la long ka jingkylla jong ka jingialehkai .
Ka jingtreikam kaba paka , ka jingkitkhlieh , ka Jingshai bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka la kylla long ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba suk ha baroh ki surok bah jong ka ri la pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ka bai khajna haduh ka 14 tarik u Nailur shiteng miet , la ong u myntri ka tnad surok , ka kit ka bah u Nitin Gadkari ha ka sngi palei .
U myntri ka tnad khaii pateng u Rajendra Shukla u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Qatar ka la kyntait bunsien ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jingbishar kan bteng ha ka sngi Nyngkong .
Ïa kane ka jingujor la mudui da u nongiasaid aiñ u Sudhir Kumar Ojha ha ïingbishar jong u Chief Judicial Magistrate Hari Prasad hangne ​​ha kaba la buh ïa ka 4 tarik September kum ka tarik ban bishar ïa kane ka kam .
Ia kane ka dur drama la shon ha ki CCTV .
ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka DMK uba pan ban nym pynpaw kyrteng .
U comedian u Vadivelu u kylla serious , ujor ejahar pyrshah ia ki para nongrwai .
Ka kynhun ki briew kiba iaid bad shong baicycle ha ka jingkieng ryngkat bad ka kynhun kaba heh jong ki briew kiba iaid ha ka liang ba shadien .
Sridevi , Sharmila Tagore , Rahul Dravid ki la ioh ia ka khusnam Padma Awards .
Tang shu pyllait ia ka shaka da ka sear , ka kti kaba kham jrong jong ka mainspring ka tan ia ka kynjri kaba la pyniasoh ha ka .
Na ka bynta ka elekshon bah jong u snem 2009 na ki 543 tylli ki seat jong ka Lok Sabha , 84 tylli ki seat la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka rukom trei jong u ka long kumno ?
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 14 tarik u February .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynbna ia ka jingiarap ba shipor kaba T.1000 klur mar kawei na ka bynta ka Andhra Pradesh bad Odisha na ka bynta ban iarap bad pynbha ia ki .
Katkum ki kyndon jong ka polisi FDI , ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam shna tiar ka don hapoh ka lynti kaba iaid hi .
Kum kane ka jingpynbeit kan ai jingmyntoi 4 . 5 lak ngut ki nongrep ba la shah ker kut jong ka jylla .
Ha ka jingïaid lynti baroh kawei ym lah ban pynpaw ïa ki jingtip shaphang ka jingdonkam ïa ki lad ki lynti kiba thymmai , namar kata ka buh jingma tang ïa ka kam jong ki pulit bad ki tnad wad bniah .
U nongpyniaid Salman Khan u la pynbna ia ka kyrteng jong u nongjop .
' U Kejriwal pyndonkam ia ki ads ban pynshitom ia ki lad pathai khubor '.
Ka jingiateh na ka bynta kine ki 83 tylli ki LCA Tejas Mark1A ka dang hap ban iasoi hapdeng ka IAF bad ka HAL , ka la ong shuh shuh .
Nga don bad ngam don . Ngam lah ban ioh ia ki kti jong nga mynta .
Katto katne ki dak kiba paw ki kynthup :
Ki pulit kin ialam ia u sha phatok Mandoli ha mihngi jong ka nongbah Delhi .
Bad sdang biang ia ka kyrteng nyngkong jong u .
Ka jingjulor kaba jur tam ka dei ka Nagapattinam , Thanjavur , Tiruvarur bad Pudukottai .
" " " Ki shkor ki long kiba heh bha . ka tdong tang shu poi haduh ki tyrpeng , bad ha ki masi kiba la tymmen ki shniuh ki kylla rit bha ha ka tyrpeng " " "
Ka jingbei tyngka nabar ri ka long 12618 cr .
Ngi la aiti ban pyndonkam ia ka bhah jong ka jingbun briew .
Ka sah ha ka 0 . 75 na ka shispah .
U Kapten ka India u Virat Kohli u wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 1292 ron ha ki 26 tylli ki ODI .
Kano kano ka deck jong ki kard kan leh .
U la bynrap ruh ba ka prokram Mann Ki Baat ka la long ka atiar kaba kongsan bha ban pyndep ïa ka jingthmu jong u Dr . U Ambedkar u thrang ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang
Kine ki tyllong khubor ki iathuh shibun shaphang kito kiba la iajan bad u Paul ha ka por ba u shah set .
20 ngut ki Rohingya kiba phetwir na Myanmar ki la shah rong noh ha ka um
U Richie Mehta u la ong ba ha kine ki shiphew snem ba la dep u la pynlut hynriew bnai man la u snem ha India .
Lada ngi bud ia ka SAV bad pyniadei bad ka Left Party , ngin sa leh ia ka jingshetkylla kaba heh bha ha ka histori .
Hynrei ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka politik balang ka la ai jingeh shibun ia u .
Ia ka polisi jong ka jylla la shna katkum ka jingmyntoi jong ki riewspah ban ia ki paidbah , ong ki nongpeit bniah .
La thung ia ki nongsumar bad ki nurse .
Ka jingtuid jong ka run ka la nang slem khyndiat .
Ka aktres ka Vaani Kapoor kaba dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba ar kaba la tip kum ka Befikre , ka la iaroh ia u director jong ka u Aditya Chopra da kaba ong ba u dei u briew uba sngewrit .
Naduh kata ka por ka la don ka jingbym don ha ka rukom pyniaid seng jong ka jylla .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la ong ba kitei ki jingiap ki long kiba sngewsih haduh katta katta .
Ha ki ar tylli ki Mines , ka jingtreikam kaba pyntreikam 25 ngut ki nongtrei ka la sdang biang .
Kynmaw ia ka mat jong ka jinglong ba janai . Haba u shakri jong U Jehobah u iakynduh ia ka jingtynjuh , ka don shibun kiei kiei kiba don ha ka jingma ban ia kaba uwei u briew u shah shitom .
Ym don jingbthah na ka sorkar ban plie ia kano kano ka file .
Ka video ka don ia ka jingpynshisha kaba biang .
Napdeng kine ki don 53 035 ngut kiba dang pang .
" Kane ka kot khubor ka ai ia ki jubab jong ka Baibl ia kine ki lai tylli ki jingkylli kiba kongsan . " " "
Kaba heh tam na kine ki iing ka long kaba kham heh ban ia ka Casa Grande .
Ym don jingma ban pynkiew dor ia ka bording hadien ba la pyntreikam ia ka GST : Goyal
U la batai bniah ia ki kyrteng bad ki kam jong ki katto katne ki nongthoh kot ba pawnam kiba ki kam jong ki ki long shi bynta jong ka jinglum jingtip jong ka Rampur .
U president barim jong ka South Africa u Jacob Zuma u mad ia ka jingbishar halor ka kam bamsap ong u heh mukotduma .
6 tylli ki container ba la pyndonkam ban pakhang ia ki surok ki la shah pynjulor
Ngi la sdang ruh ban pynleit jingmut ha ka jingpynbna ia ki jaka ba khuid bad ba jyrngam ban pynlong ia ki nongjngohkai pyrthei ban sngew shngain .
Kata ka long ka jingkylli kaba la buh nyngkong eh da ka mukotduma kaba pynshitom bein ia u Bernhard Goetz .
Ka ri jong ngi kan dang don ram ha u Sardar Patel na ka bynta ka bynta ba pawnam jong u ha ka dorbar thaw ain .
Ha ka thma jong ka bym lah ban iohi pyrshah ia ka bym lah ban jop , ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ki thikna ba kin jop .
Ka taiew ba la dep ka la wanrah ruh ia ka khubor ba ka ioh ka kot ka la hiar bad ka jingroi ka la hiar .
U la kyrpad shuh shuh ba dei ban pynkylla ia kum kane ka kyndon .
U kpa u dei ban leit trei ?
Da kaba kdew ia ki katto katne kiwei pat ki projek , u Das u la ong ba ka UNICEF ka la mynjur ruh ia ka projek wadbniah halor ki nongthoh khubor jong ki samla .
Ka jingiwbih jong kane ka umphniang ka ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingtieng ne jingsngewsih .
U Dr Ramesh u la peit ia u naduh kaba sdang .
U MP barim jong ka seng Samajwadi u Neeraj Shekhar .
Ka dei ka dkhot jong baroh ar ki seng jong ka jingshna nuclear bad ka seng ai burom ia ki polisi paidbah .
Nalor u Singh ka ïingbishar ba kyrpang ka la khot hajir ruh ïa u nongkhaii Kumar Mangalam Birla bad u secretary barim u dewïong u PC Parakh kum ki nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Ki jait jingthung bad ki mrad kiba riewspah .
Ka dei ka samla kaba la pyndep ia ka jingpule na ka BITS Pilani .
Hap ban peit ba katno ngut ki dkhot ki wan na ka bynta ka jingialang kaba nyngkong .
Nga la long uba donbok kumjuh .
Ka kynthei ka bat ia u kulai uba lieh ha ka lynti .
U peit la jan man ka por ia ka khmat jong ka katba ka dang ai bam ia ka .
Ki trai dukan bad ki nongtrei ki la sangeh treikam ha Hakkri bad Van .
Ngam tip lada phi tip ia kata .
Ka jingkha ia ka jingkhein jingdiah jong ka juk mynta ka long ha ki snem 1970 .
U Shri Rajesh Khanna u dei u nongrwai ba pawnam uba la pynbyrngia ia ki million ngut ki nong India da ka jinglehkai jong u ha ki phlim bapher bapher .
U Bumrah u la jop ia u Marshall , Garner , McGrath ha ka jingialehkai bowling average .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh lum ha ka know la ong ba ka Future group kaba long trai da ka Biyani kan die noh ia ka bhah kaba 56 percent ha ka FCH sha ka Warburg Pincus .
Ka jingpang lyer kaba la tip ruh kum ne kaba iadei bad ka jingpang siat .
Ka Hema Malini bad ka Dharmendra ki long ki kmie ki kpa biang .
Dei ban shim ia ka mardor .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka Barcelona ban kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ka LaLiga da kaba kamai 34 point ha ki 18 tylli ki jingïalehkai .
U montri rangbahdooh ka ri u Benjamin Netanyahu da pynmih u kyrwoh sñiawsih yeiwa khlad noh u Peres .
U la ong ba ka sorkar ka dei ruh ban pyrkhat bha ia ki nongrep shini bad ban pynkiew dor ia u sohjew .
U Sangh u la byrngem ba un ym leh ei ei beit beit .
" " " Kane ka elekshon ka la long kaba pawnam . ki briew ki la aiti shibun kiei kiei ."
" U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong : Ka jingtohkit jong ka CID ka dang iaid shakhmat .
Ka Apple iPhone X ha ka dor kaba sdang Rs 79 , 999 .
Ym lah ban leh ei ei ha ka por kaba la buh .
Yn ai bor ia u SDM ban shna laisen ha ka jaka jong u ophisar kit jingkit jong ka District .
Ka jingdih sha ha ka pyrthei la antad ba kan kiew ha ka dor kaba kham duna kaba 2 . 9 na ka shispah ha u snem 2012
Ai ia ki jingthoh ba kyrpang jong ka kamra chat .
U Xi uba 64 snem ka rta u la shah jied kum u khlieh jong ka Party bad kum u President ha u snem 2013 bad hadien u la shimti ia ka kam kum u khlieh jong ki shipai .
Katba naduh kata ka por la pyntreikam biang ia ka jingpynshitom iap , ki rai jong ka iingbishar ki la pynrit ia ka jingtreikam jong ka bad ki la pynrung ia ki nongap ba shngain .
Ka doh langbrot ka dei ka jait doh kaba pawnam namar ka jingbun ki langbrot ha ka ri bad ka dei ka bynta jong ki jingbam bapher bapher jong ka ri Uzbek .
Ka khyrdop Kote ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki nongthied nongpet kiba sngewtynnad .
Um lah ban sngew sarong ia kano kano ka jingjop ha ka science ne ka jingai ha ka kam shna dur .
U la sngewlyngngoh ia ka jingbhabriew jong ka .
U PM Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew lyngba ka radio ha ka 3tarik Oct 2019.
U Blei u long uba sbun ia ki nongmane jong U . U pynbiang ia uno uno uba U mon .
Ki nongialam na ka kam bad ki jaka pule la khot ban pynrung kyrteng kum ki nonghikai halor ka thong . jaitbynriew . sorkar . hapoh
Ka tamasa jong ki Old Mill Days kaba man la u snem ka long ha ki lai sngi ha kaba sdang jong u bnai Jylliew bad ka kynthup ia ka thain sor baroh kawei .
U dieng lynti u la buh da ki dak bapher bapher .
Bun ki trai mraw kumta ki die noh ia ki mraw kiba la kham bun ne ki mraw ki bym kwah .
Ki kmie ki kpa jong u skipper barim ka India u MS Dhonis ki la ioh ia ka jingpang COVID positive .
Mynta da kine ki pud baroh , don kaei kaei kaba pynkhuslai ia nga khyndiat .
Da kaba pynkylla kyrteng ia ka kad lieng jong ka Kandla kum ka kad lieng jong ka Deendayal , Kandla , ka jaitbynriew kaba sngewnguh kan kynmaw ia ki jingnoh synniang ba kordor ba la ai da uwei na ki khun ba khraw tam jong ka ri India , u Pandit Deendayal Upadhyay .
Wat tip , lada ha kano kano ka dong jong ka pyrthei , haduh kane ka por , haduh katne , lada don kano kano ka ktien kaba lah ban jyllei ha kiba bun ki jabieng kiba bha tam .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka IIT bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki samla pule .
La buh saw tylli ki miej ban khein ia ki vote post .
Ngi hap ban khuslai shaphang kata .
Ka authorized share capital jong ka kompeni ka la kiew na ka 20 klur tyngka sha ka 25 klur tyngka .
Ha ka 7 tarik u Risaw , ki pulit ki la pynngat mukotduma pyrshah ia u Mahfuz ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
La thaw bad thoh da u Tony Kakkar ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh .
Ka Singtel ka la ai ia kane ka aplikeshon ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka jylla Rajasthan ki la pyntip ba ki don 14 ngut kiba la iap ha ki laboratory kiba la ioh ia katei ka jingpang na ki distrik bapher bapher jong ka jylla Rajasthan , ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ki briew ki don ïa ka met kaba kyrpang ban sngewthuh ïa ka jingieit bad jingsngewrit , ong ka kot khubor saian jong ka Germany .
Hynrei shuwa ba un iehnoh ia ki synran jong u u la ong ia ki : ‘ To sah ha Jerusalem haduh ba phin da ioh ia U Mynsiem Bakhuid . '
Ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ka Sri Lanka : U PM Narendra Modi
Katba 8 ngut ki briew ki la khlad na ka jingshah rong noh ha ka sngi ha ka jylla .
Hato phi la pule ia kano kano na kine ki kot haduh mynta ?
Nga la dep ong ia ka mynshuwa bad ngan dang iai ong ia ka .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka jaka .
Ka painkhana elektronik kaba heh ka i kumba ka long kaba mynta .
" Kane ka jingrwai ka la long kawei na ki shiphew tylli ki jingrwai ba pawnam ha United Kingdom bad sha kiwei pat ki jaka ha Europe , bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 23 ha ka " " Billboard " " Hot 100 jong ka America ."
Ka long kaba nga kwah , Karen .
Ki jingkhein ba kham heh bad ki jingkhein ba rit ki la kiew haduh 2 . 02 na ka shispah .
Nga ap mynta da ka jingkmen ia ka jingpyndep ia ki jingkular jong U Blei .
Ia kine ki jinglap yn pyndonkam ruh ynda la pynkylla ia ka GDP series sha ka nongrim kaba thymmai .
U Modi u la khot ruh ïa ki nongthaw aiñ kiba wan na India na kylleng ka pyrthei ban long ki paralok ha ka roi ka par jong ka ri India bad ban long kum ki nongpynkylla ïa ka roi ka par jong ka ri .
Kham mynshwa u Manohar u la iathuh ha ka kot khubor The National ba ka India kam pat ioh ia ka jubab na ka PCB halor ka jingtyrwa ban pynlong ia ki jingialehkai ha India .
Ka Auto Expo 2020 : Baroh Ki Maruti Suzuki Vitara Brezza Petrol Bathymmai Yn Pyllait Hangne
" " " Ha ka jinglong kyllum , kim ju ai bun ."
Ka la pynmih ia ka jingialeh kaba jur hapdeng ki ar jaitbynriew .
Lai ngut kiwei pat ki paralok jong u Kishenji ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingialehkai suloi , ong ki khubor .
Ka long ruh ka nonghikai ba jngoh ha kiba bun kiwei pat ki jaka pule .
Ki kti jong nga ki la shah teh bad nga la shah tynjuh ha kawei ka khlaw kaba jyrngam .
Katba nang iaid ka por , ki jingeh ki nang mih .
Ngi la ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat .
La ai khusnam ia ki da ki sertiphiket .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba u nongleh kam sniew u dei u khynnah rit .
Ki nongthoh poitri jong ka ktien Hindi bad Haryanavi na ki bynta ba marjan jong ka Haryana bad Rajasthan ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kiba shun ia U Trai ki la dei ban pyndem ia lade ha u : hynrei ka por jong ki ka la dei ban neh junom .
Kaei kaba ngi dei ban leh ban ioh ia u mynsiem bakhuid jong U Blei ?
" " " Kam dei ka kaiphod sorkar ," " u la ong da kaba pynskhem ."
U DT Naik ka Praja Rajyam Party u la jop 1, 45, 299 vote .
U Mohammed Shami bad u Jasprit Bumrah kin sdang biang ïa ka jingïalehkai jong ka India ha ka sngi kaba ar .
Ka kynhun jong ka phlim ka la ioh jingbit na ka tnad jong ka histori bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim na ka bynta ban ring dur bad ka la sdang biang ia ka .
Ka dei ka jaka buh kot skul kaba heh tam ha Bangladesh .
London : La lap ia kawei ka longkmie kaba jah rngai kaba dei na ka ri India kaba la shah pyniap hajan ka kad liengsuin Heathrow .
Ka kynhun ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka GST bad kiwei kiwei ki khajna kiba long palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jinglut jong ki jaka sah , ka la bynrap .
Ha ka 6 tarik u Naitung , ka HC ka la pynsangeh ia ka elekshon sha ka Gazipur City Corporation kaba dei ban long ha ka 15 tarik u Naiwieng na ka bynta lai bnai .
Ka Jingpynroi ia ka jingsngewhun Ka jingpyrkhat jong ngi ka lah ban ktah ia ki jingsngew jong ngi .
Ka jingkynthoh jong u Joseph ia ka tnga u Potiphar ka pyni ba ka jingpyrkhat jong u ka iadei bad ka jingpyrkhat U Blei shaphang ka akor ka burom bad ba ka jingsngew jong u ka la ialam da ki nongrim ba kynja Blei .
U Sturgess u maham ia u Lincoln ba ka jingkhaii mraw ka pynsah ia ki mraw hapoh ka jingsynshar , namar ki mrad ki pyndonkam ia ki mraw na ka bynta ka jingbam , bad lada u Lincoln u tuklar , ki mrad kin sa siew kylliang .
Lah ban kdew ba kane ka dei ka bank ba ar jong ka ri kaba la buh pud ia ka jingpyniaid pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakynduh ïa u Vice President ka Ri Suriname u Mr . U Mikhal A . U Adhin uba wan jngoh ia ka ri India ban iashim bynta ha ka tamasa jong ka kolshor jong ka pyrthei .
Hynrei ki doktor ki la ong ba baroh 13 ngut ki don ha ka met bad ka jabieng kaba koit ba khiah hadien ba ki la koit ha hospital .
Ka la poi haduh katta katta ba nga kwah ban iap .
Ia ki distrik bad ki subdistrik la pyniaid da ki ophisar ba la thung da u Lat .
u nongshah lehbein ne leh beijot ia ki khynnah , katba u dang ai sakhi ha ka iingbishar , dei ban ailad ia u ban shongthait katba donkam .
Wat la ka long kaba jur bha ka jingjia aksiden , u Wehbe u la mad tang ki jingmynsaw bad ki jingmynsaw kiba rit .
Ka kynhun shipai ka ai ka jubab kaba biang ia ka jingpynkhein jong ka Pakistan ia ka jingsangeh siat .
Ka kot ka la iarap ia u ban jubab ia ka jingkylli jong u .
Wat hapdeng ki jingiapher ha ka sain hima sima , ngi la don ka jingiadei kaba jan bha .
U kpa jong u u Prakash Singh Sra u dei u nongrwai tynrai uba tbit bha bad ka kmie jong u ka Amrit Sra ruh ka dei ka nongrwai dro dur .
Ban pynthikna ia ka jingshngain la tei ia ka kynroh kaba jrong hynriew phut sawdong ki jaka .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la iehnoh ïa ka jingthylli ha ka dohnud ym tang jong kiba haïing hasem bad ki paralok jong u hynrei wat ïa ki nongkyrshan jong u ruh .
Kine ki jingsngew ki iadei beit bad ka jingroi jong ka ri .
Ka jinglap ba ka pyrthei ka nang heh nang heh ka long kawei na ki jingkylla kaba khraw tam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka spah snem kaba arphew .
Bun ki nongtrei ki la mareh na ki mala ba shalor jong ka karkhana ban lait na ka ding shwa ba ki nongpynlip ding kin poi ban pynlip ia ka ding .
Ka long ka burom kaba rit , shisha .
La pynmih da u Sumeet Singh bad la pynïaid da u Simerjit Singh , kane ka phlim kan sa ïoh ïa ka jaka ha ka histori jong ka phlim Punjabi .
Bad man ka miet , ngi pule ia ka kot .
Ka dawai ban weng ia ka jingeh ka long ban ym siew pisa ia ki nongrep hadien ba la pyniap ialade , hynrei phi dei ban don ki skhim ban iada na kane .
Nga la kyrpad ia u ban iakynduh ia nga .
Phah ia ka jingkhot sha u Krishna Bhatt . . .
U bah Stimac u la ong ba u Brandon Fernandes , u Rahul Bheke , u Sahal Abdul Samad bad u Asish Rai kim shym la paw ha ka thup namar ki dang sumar ia ki jingmynsaw ha kane ka por .
Ka India hapoh ka jingialam jong u Harmanpreet Kaur ka la wan hakhmat duh ha ka Group A da kaba jop saw sien ha ka jingbun ki jingialehkai katba ka England ka la bat ia ka kyrdan ba ar ha ka Group B da kaba jop lai sien bad shah rem shisien .
Namar kane ka jinglong jingman jong ka jingshna phlim bad ka jingpynmih phlim ka la poi sha ka kyrdan kaba bha .
Wat la ka bor jong ki ka la nang duna , ki Pandya bad ki Pallava ki la pdiang ia ki khun syiem Chola ban shongkurim , lehse namar ka jingsngewrit ia ka nam jong ki .
Ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ba jan jong ka ha Mumbai .
Hadien khyndiat por ngi la ai biang ia ka .
Hynrei ha ki 28 sien ba um shym la mih ha ka jingïakhun mareh ha kane ka phew snem , ka India ka la shah rem tang lai sien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa ki Safai Karmachari kiba trei ha Kumbh :
U myntri u la pynpaw ruh ia ka jingkynthoh kaba khlain ba ki jaka ialehkai kin long kiba lah ban ioh da ki nongialehkai divyang bad u la pynksan ia ki jingialehkai na ka bynta kum kine ki nongialehkai .
U la ong ba u tip ba u la leh bakla .
U Arjun Rampals ruh u la ioh ia ka jingiaroh kaba bha.
Katno ka Baibl ka long ka atiar kaba donbor ha ka thma ba kynja mynsiem jong ngi ?
Ka dei ka jingkhleh hapdeng ka ktien Bulgaria bad ka ktien Ukraine .
Ban ia kaba khot ia U , ki khot ia ki blei kynthei , bad ki khot ia u Soitan uba leh pyrshah .
ANM Muniruzzaman : Baroh ar tylli ki ri ki dei ki para marjan jong ngi .
Nga don lai ngut ki khun kynthei kiba rit .
U khun jong ki u AbRam u long uba rit tam .
Namar kane ka daw ki ri kiba don bynta ha ka thma ki la hap ban pynlut ia ka pisa tyngka , ki karkhana , ki jingstad saian jong ki na ka bynta ka thma .
Namar ka kyndon 370 ki nong India kim lah ban ioh kam ha ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ar tylli ki jinglong jong kane ka jingthoh ki dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kyrpang .
Kane ka aktor kaba la khlad noh ka la ak ha ki katto katne ki phlim jong ka South India ha ka jingim jong ka bad ki riew pawkhmat kum ka Akkineni Nagarjuna Rao bad u N.T. Rama Rao .
" " " Ki bor synshar shnong dang shen ki la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kine ki jingjia , ka jingpynkylla ktien phareng ia ka bynta jong ka lah ban ioh harum : " " ".
" " " Nga la iarap katto katne ngut ki samla pule da ka pisa ha kaba pyndap ia ki phorm na ka bynta ka eksamin ."
Kane ka jingialang ka la sdang na ka thain Dam Ganj bad ka la iaid lyngba ki surok bad ki iew bapher bapher jong ki jaka bapher bapher .
Ia ka jingtohkit ia kane ka kam la pynkylla na ki pulit ka UP sha ka CBI .
Kaei kaba la long kaba eh bha suki suki ka la kylla long kaba tynrai .
Ka Ramya ka la pynrung ia ki khmat thymmai ha ka kynhun jong ka .
Pynkylla sha kiwei pat ki juti hadien ba la dep iaid .
Ki nongiashim bynta ha ka prokram ki donkam ban don ka jingnang jingstad ha ka liang ka jinglong briew bad ka imlang sahlang , ka ain , ka kam imlang sahlang bad ka kam imlang sahlang bad ka kam hok longbriew manbriew .
Nalor ka bynta jong ka ha ka sain pyrthei , ka Bradlaugh Hall ka la long ruh ka jaka ban pynlong ia ki kam kiba iadei bad ka thoh ka tar , ka art bad ka kolshor .
Kawei ka daw kaba khraw jong kane ka long ka jingpynkylla dang shen ia ka tulop jong ki shipai .
U la ïakynduh ïa ki president jong ka party , ki secretary bad ki dkhot jong ka executive body ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka Khütaghat ka dei ka dam bad ka jaka buh um kaba itynnad bha kaba don ha ka jingjngai kaba 10 km na Ratanpur ha Bilaspur .
Ngam sngewtynnad ia kiba bun ki video jingrwai .
La pynlong ia u kum u kapten jong ka kynhun ialehkai ka ri ha ka rukom ialehkai ODI da ki nongjied jong ka West Indies Cricket Board , hadien ba ki la beh kam ia u kapten barim u Dwayne Bravo .
Hangno hangno ba ngi shakri ia U Jehobah ngi don ki lad ban iaroh ia u .
Jammu and Kashmir : Ki shipai bad arngut kiba suba lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Baramulla district .
U Mahesh Babu u dei u khlur Telugu uba ar hadien u Prabhas uba la shah pynim ha ka dur jong u mot ba la shna da ka wax .
Ka jingkhia jong ka ka long tang 40 kg .
Ha ka jingshisha kam shym la don kano kano ka jingkyndit ha kane satia .
Ka jingiadei hapdeng ka Centre bad ki jylla ka nang sniew .
Ka Indira Gandhi International Airport ha Delhi kaba dei ka kad liengsuiñ kaba heh tam ha India la buh ban pynïaid kumba 277 tylli ki liengsuiñ ha ka sngi Balang , la ong ki heh sorkar .
Kata ka la plie lad ia ki nongbud ia ka Sonia .
La lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden , la iathuh ki heh sorkar .
Ki tyllong khubor ki la kdew ba ka sorkar ka la phah lang 33 tylli ki kali shabar ha ka jingpynbna lilam ban pynduna ia ka jingpynlut paidbah naduh ki sorkar .
Ka jingpeit bad pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki jingbthah jong ka ioh ka kot ba la pynmih da ka tnad jingpynlut na ka por sha ka por .
Ka Bill shim jaka kam long kaba myntoi ia ki nongrep
Pynkynjah ia uta u moron ha ka stall kaba lai na ka bynta jong nga , phin kwah ?
Ki tymmen kiba la palat ia ka 65 snem ka rta ki dei ban pyllait na ka jingpynshisha namar ki dei ban ai Visa ha kata ka jaka , la dawa .
" " " Ka rukom ba la thaw ain , la batai bad teng teng la bishar ia kum kata ka ain balang ka iapher shibun hapdeng kine ki lai tylli ki met balang " " "
Ki nongpyndonkam ia ka ICICI Bank ki ioh ruh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 ha ka Poco X2 katba ki dang thied .
U DSP u Rajiv Atre u la ong ba ka kynhun pulit ba la ialam da u Ajit Singh u ba dei peit ia ki pulit ka Kandwal ki la buh ia ka naka ha Bhadroya .
U don ha kata ka kyrdan .
Ki la pynhap noh ia u MLA ba shong jong ki u Randhir Singh Kapriwas bad ki la ai tiket sha u briew uba nabar u Sunil Musepur .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Mahendra Singh Dhoni ka Chennai ka la ioh ban jop arsien ia ka nam lahduh jong ka Indian Premier League .
Hynrei ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la beh noh ia ki .
" " " Ka Thailand ka i kumba ka sngewtynnad ia ka jingpynbeit pud haduh katta katta ba ka la hap ban shim ia ka nongrim da kaba pdiang ia ka polisi khang pyrshah kaba thymmai jong ka Twitter . " " "
La kem bad set phatok ia u John namar ba u la pynbna shlur ia ka jingshisha .
Kem ki pulit ka Jammu and Kashmir ia 4 ngut ki lehnoh JeM kiba don jingiadei bad ka jingbthei bom ha Pulwama
Nga la sdang ban ialehkai da kaba tyngeh ha ka set kaba nyngkong .
Ka hok ban im ka long kaba la pynskhem ha kano kano ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Ha kaba ai khubor na ka jingbishar kaba plie , ki kot khubor kim pyndonkam tang ia la ka jong ka hok , hynrei ki shakri ia ka jingthmu kaba kham heh ban pynlong ia kum kine ki jingtip kiba lah ban ioh da ki paidbah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Justice Krishna Iyer .
Ka dei ka jaka ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka lain Magenta jong ka Delhi Metro ha ka sngi Nyngkong .
Nalor kata kawei ka skul ba kyrpang jong ki Protestant , ka Glen Avon ka dang sah kum ka ward jong ka St . Ka Thain Pule jong ka Paul .
" " " 15, 500 MT u khaw la kit lyngba ki 13 tylli ki lieng . " " "
U la rai ban pyndep ia ka Ph .
Ia kane ka phlim tynrai la pynmih da ka Priyadarshan bad la ak bynta da u Akshay Kumar , ka Vidya Balan bad u Shiney Ahuja .
Ka kmie jong ka ka la pynsan pynrangbah ia ka ha ka niam Katholik hynrei kam shym la dawa ia ka ban leit jingiaseng .
Ka dei ka jinghiar kaba nyngkong naduh u snem 1998 .
U Cook u la long u kapten jong ka England ha ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka Test series ha India naduh u snem 198485 .
Khlad noh u samla ha ka jingiakynad ha Jammu and Kashmir U Kangan
Lada ka long kaba shisha te ka sorkar ka dei ban pynshai hato kane ka dei ka jingaiti ne kem .
Ka bor pyniaid jong ka hospital ka kit lut ia ki jinglut jingsep jong ka jingsumar ia ki nongpang kynthup ia ka bai bam bad ka jaka sah .
Ka nongthoh ka Gita Mehta ka la kyntait ia ka khusnam Padma Award
Ka BJP ka lah ban iai jop elekshon hadien elekshon .
Um ju iaid lait ia ka midrib lait noh tang ha ka bynta ba shalor jong u .
Kane ka projek ka thmu ban pyntreikam ïa ki samla ha ki 29 tylli ki district kiba kynthup ïa kumba 2, 336 tylli ki shnong harud ka wah ha ki jylla jong ka Ganga basin jong ka Uttarakhand , Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal .
Ha kane ka por ki ummat ki la sdang ban tuid na ki khmat jong u .
Shi taiew shuwa ba un leit ha ka lieng Titanic .
Katto katne ki kper ruh ki la shah pynjulor namar ka lyer kaba jur .
Kiba bun ki sakhi ki pyni ia ka jingshongkha khleh jong ki shynrang
Ia ka jingthoh jong ka Section 131 la pynmih biang harum :
Ka thikna ba kan kwah ban shongthait ha ka dohnud jong ka , ban don ka jingsngewthuh kaba khuid . 1 Timothi 1:19.
Ia ka jingthied ia kine ki set la sdang naduh u snem 2009 bad haduh mynta la thied kumba 88 tylli na kine ki miej la ong u Sultanwind .
U la iathuh ia ngi kumno , da ka jingiarap jong ki Blei , ma u bad ki para Khristan ki la lait im na ki jinglong kiba shyrkhei ha ki jaka trei .
Kine ki policy , ki ju wan ha ka dor kaba kham duna .
bad kren shaphang ka Africa kaba pher .
U kham sngewtynnad ban siat ia ki nongkiew katba u dang iaid sha ka liang kadiang jong u .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri D . U Jayakanthan .
Nga iohi ia ka lad kaba khraw .
La pyrkhat ba ka jingtreikam jong ka sngi ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingmih bad jingkylla jong ka Pyrthei Sngi .
U CM u la bishar bniah ia ki lad jingiarap bad pynbha pat kiba la shim haduh mynta .
" U la ong : " " Da U Allah ! phi la duna khyndiat ban wanrah ia nga sha ka jingjot !"
U Myntri Rangbahduh un pynlong ruh ia ki jingialang ba kongsan jong ki arliang mamla ha shilynter jong ka jingialang jong ka SCO Summit , la ong ka jingpynlait khubor na ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
Ki jingpynbha ha ka liang ka jingstad ki pynkiew ia ka jingmih ha ka lyngkha .
Hadien kata la pyntip sha ki nongpynlip ding .
Ka jingpynbna ba la pynmih pyrshah ia ka khun jong u Ram Rahim
Uwei u nongrep ha Madhya Pradesh u la ioh ia ka jingpynlait na ka ram kaba T.13 .
U la shim kloi bha .
Ka phlim ka la dep ban iaid lait ia ka 100 klur tyngka , bad ka dang iaid bha ha ka box office .
Nga la pyrkhat ba ngin sa ioh tang ka jingshlei um , kumta ngi la sdang ban kit ia ki tiar jong ngi sha jrong .
Hynrei ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka la nang sniew noh kloi .
U la khlad noh ha ka 16 tarik u August ha Delhi ha ka rta kaba 93 snem .
La ai jingbthah sha ki kompeni sam bording ban kohnguh ia kine ki rai .
Ki Kompani duma ki la shah kem ha ka jingbthei ding
Kawei pat ka kompeni kaba la tip kyrteng kum ka Green Trade ka la wanrah 116 ton u sohjew na Pakistan .
Ngi hap ban trei ha kajuh ka por ban pynlong kyllum ia ka jingpule rit kaba kynthup ia ka jinglah ban ioh ia baroh , ka jingiashim bynta jong baroh bad ka jinglah ban ioh ia ki kyrdan pule kiba rit tam .
Da kaba pyndonkam ia kine ki saw tylli ki lad , ka Horse Ridge ka lah ban tehlakam haduh 128 qubits da kawei ka tiar , kaba pynduna shibun ia ka jingdon jong ki cable bad ki tiar rack kiba la donkam mynshuwa .
U la dap 50 snem bad u la sngewbha .
Ki nongmudui ki long u MP ka Congress u Jairam Ramesh , u MP ka Trinamool Congress u Mahua Moitra , u MP ka Hyderabad bad u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi nalor kiwei pat .
Ki don arngut ki briew kiba sngewbha shisha bad kiba iaieit , ka la ong .
Hooid na ka bynta kito kiba ngeit bad kiba leh hok ki don ki kper jingsngewbha .
Ka jingsngewrit jong ki nong Panama ka i kumba ka la kylla sha ka liang jong ka cacique kaba la pyni ia lade kum ka kynthei kaba shlur .
Ka Vijayawada Junction ka dei ka jaka kaba heh tam ha ka lynti rel jong ka South Central Railway .
Sngap ia ki dak jong ka met kiba ong , Nga la dap . Ngam donkam shuh .
Hynrei dei kane ka lynti kaba la dei ban ialam ia ka Pakistan sha ka tduh .
da kaba ong , Oh , kane ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Haba U Jehobah u la phai sha ka Sodom bad Gomorrah , u la kloi ban pyrkhat ia ki jingkyrpad jong u Abraham .
U aktor u la pyntip sha ki nongbud jong u shaphang ka jingïakynduh kaba sngewtynnad jong u da kaba thoh ha ka Instagram .
Kawei hadien kawei , khleh lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umsoh .
Ka long kaba eh ban tip haduh katno ka khubor ka la poi ha kum kine ki ri , bad bunsien ngi sngew lyngngoh ia ki jingmih . Shim ia ka Cuba kum ka nuksa .
Hynrei kine ki briew ki ong ba phim lah ban ujor mukotduma pyrshah ia ki dkhot jong ki pulit Delhi .
Lada phi la dawa palat ia lade balei phim phai sha U Jehobah da ka jingduwai ? Ka jingïoh ïa ka jingsngewbha jong U Blei kan wanrah ïa phi ïa ka jingpynjem kaba khraw .
Mynta ka ri India ka long ka ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ka Kim Kardashian ka la thoh ha ka Twitter ia ka dur jong ka kali thymmai jong ka ruh .
Ka Aizawl FC , ka Kingfisher East Bengal , ka Churchill Brothers FC Goa bad ka Chennai City FC ki kynthup ia ka Group A katba ka Mohun Bagan , Shillong lajong , Bengaluru FC bad ka DSK Shivajians ki don ha ka Group B .
Kane ka lah ban dei ka jingpyniap pathar kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la lap ba um shym la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nga la soi ia ka na ka bynta 4 tylli ki phlim .
Kane kan khanglad ruh ia ka jingshalan tuh ia ka umphniang .
Bun ki la pynbeit ia la ki kam khnang ban long ki nongsdang , bad ki la kheit ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba khraw kum ka jingmih . Salm .
Pynrung ia ki jingiakop sweep ne kiwei kiwei ki jingiakop .
U pynneh ruh ia ka blog ha kaba u thoh ha ka ktien Hindi bad la pdiang sngewbha ia ka da ki nongkyrshan jong u .
Ka Microsoft Security Essentials kam treikam ha ka Windows 8 bad kaba kham hadien , kaba don la ka jong ka subsystem jong ka jingïada , ka Windows Defender .
U Fenghe u la thmu ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli bad u heh shipai jong ka Nepal u General Purna Chandra Thapa .
" " " U la kdew ba palat 65, 000 tylli ki skul ki la ioh ia ki syrnod ' Fit ​​India School ' lyngba ka jingpynrung kyrteng online . " " "
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha ka jaka thang ia ka met iap la dep thang .
U Junior Dala u la ioh ban knieh ia ka wiket jong u Rohit Sharma ha ka bol kaba nyngkong jong ka over kaba ar .
Ka Aspasia. To ong khublei ia u Pelle , namar un leit shabar ban peit ia ka pyrthei kaba heh .
U Mayank Gandhi , u Prashant Bhushan bad u Yogendra Yadav ki long katto katne na ki nongialam kiba la shah beh seng lyngkot .
Ka la don ryngkat bad u baroh shilynter ha ka hospital haba nga la dei ban long ma nga uba don hajan jong u .
Ha Assam ki don kumba 53 ngut . 5 percent ki briew ki dang kyrshan ia ka jingieng ba la shim da ki seng Pyrshah katba tang 33 ngut . 7 percent ki kyrshan ia ka jinglong jong ka sorkar .
Ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka 25 tarik u Lber , ka CBSE ka la pan ia ki jingpynpaw ba dei ban pynpaw hapoh ki hynriew tylli ki bynta : ki jingtip ba kyllum , ka jingpyniaid , ki jingtei , ki nongtrei , ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
U Giriraj Singh u la thung ruh ïa ki dieng Moringa ha ka jaka jong ka jaka shna umphniang Mustard ha ka MTDC .
Ka nongïasaid aiñ jong ki longïing ka Deepika Singh Rajawat ka la pynpaw ba kim shym la ïoh pisa na Kerala .
Kan long ka jingkitkhlieh baroh kawei jong ka Sorkar .
Ka jingshah pyniap ha skul Ryan : U khynnah uba lap ia ka met um lah ban thoh exam ha kata ka sngi
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba u president ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ïa kane ha ka jingïalang ïatreilang jong ka RSS , ki tnad treikam jong ka bad ka sorkar Uttar Pradesh ha Lucknow ha ka sngi Thohdieng .
U Karunanidhi u la long ruh u president jong ka seng uba la slem tam ha ri India .
Ka khang ia ka jingialang palat ia ka saw ngut ha kawei ka jaka .
" kyntait ia nga na ki briew ki bym hok " " . "
Ki pulit ka Tiruvarur Town ki la register ia ka mukotduma bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Kane ka bynta ka don ka jinglah ban pyniar ia ka jingthmu jong ka naduh kaba kyntiew ia ka jingpynmih kaba neh haduh ban kyntiew ia ka jingnoh synniang jong kane ka bynta ban pynurlong ia ka SDG 2030 .
Sanphew lai percent na ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka nongkyndong .
Lada u briew u la kren shaphang jong ka mynshuwa ym dei ban wanrah biang ia ka hangne ​​.
Kan don ka jingktah kaba mardor b .
U la mad ia ka jingsngewsih kaba jur , u la duh noh ia ki shniuh bad um lah ban iohi bha . Ka la long kaba sngewsih shibun .
Hynrei ma u ruh u la iasoh bad ka thup jong kiba iap .
Ngim shym la die ia ka iing jong ngi .
Ka Iyer kaba jur bad ka jinglong ka wah ha ka wah Thames ka la pynlong ia ka jingkynriah sha ka jaka ialehkai Olympic .
Arngut ki sniang ki iasam ia kawei ka tnat kaba ki dang bam
Kaba shyrkhei tam ka long ka jingmih snam na shapoh .
lyngba kaba ngi pynkhih ia ki briew .
Pdiang sngewbha ia u Arun Kumar Saini, u Sarvjit, u Kuldeep bad u Joga.
La tei ia ka iing kynmaw ha katei ka jaka ban kynmaw burom ia ki jingleit jngoh jong u Mahatma Gandhi .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba ki briew kiba shah kynnoh kim dei ban pynthut ia ki sakhi ne pynkhih ia ki sakhi .
Baroh ar tylli ki team ki donkam ia ka jingjop hangne ​​.
Ha ki jingrwai music hall , ha kawei pat ka liang , kane ka jait jingpynbyrngia ka la sahkut bha .
Ki um bah kiba heh kiba wan rung , ka sngi kut taiew kaba bha ban leit siat !
Ha katei ka por u Kanafani u dei u nongaiktien jong ka PFLP bad katei ka kynhun ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ki iaid kjat shisngi shimiet sha ka ktem jong ki nongkhaii ha khlaw Badam Besar hajan u pud u sam jong ka ri Malaysia .
Ka jingtreikam kan sdang da kaba khein ia ki vote ba la phah da ka post .
U hynmen bad ka para Afghan jong nga nga sngewlehrain .
U Kamaruzzaman u la ioh ia ka Master degree ha ka kam thoh khubor ha u snem 1976 na ka skulbah Dhaka .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u lah ban shim shuti kum u kpa bad ka lah ban duh ia ki ar tylli ki Test ba la dep .
" Hato phi la pyniap ia uno uno na ki ? " " "
Synshar ia ka ri ha kata ka rukom ba ym don mano mano ruh kiba sngewsih .
Ki liengsuin jong ngi ki la rim bad ki lah ban shah aksiden , ki la pyniap ia ki nongniah liengsuin iapom jong ngi , u la ong . Ngi lah ban pyndep ia kata ka kam kaba la sahkut la palat 3 phew snem .
U tip ia ki jingeh bad ki briew jong ka shnong .
Risaw : Ka KKR pyrshah ia ka CSK
Ha kane ka jingïakhun , ki ar tylli ki kynhun kiba don hakhmat eh mynta ki dei ka Leeds bad ka West Bromwich Albion bad kin sa bitar lep lada ka rai kaba khlem jingmyntoi kan shim noh ïa ki ïa ka jingkiew kyrdan kaba heh bha .
Mynta , kawei pat ka jingeh kaba kongsan ka lah ban long ban pyniaid iew ia ki jingthmu na ka bynta ka jingpynwandur kaba kloi bad kaba rem dor .
Hynrei U Jisu u la batai bniah kumno u kpa u la sngew bad u la jubab haba u khun jong u u la kylla mynsiem bad u la leit phai noh sha la iing .
U la lait bad u la pyrshang ban phet krad .
U bad ki khun jong u ki la leit sha ka met iap jong ka tang hadien ba la sangeh ka jinglehkai .
Ka nongshah pyniap ka la shongkurim tang ar bnai mynshwa .
Kiei ki jingmyntoi na ka bynta ki trai shnong ?
U la wanrah ia ka jingsngew kaba thymmai ha ka dukan kristal jong nga .
Hynrei ka kali ka sangeh khyndiat shakhmat .
Kata ka dei ka jinglah jong u bad u long uba stad ha ka sain pyrthei ong u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala .
Ka Congress ka la shna ïa ka buit treikam ha kaba kan thew nyngkong eh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Singh Badal uba bat ïa ka kam pohïing ka ri .
Ka jingkiew dor baroh kawei ka la hiar sha ka jingkiew dor kaba palat lai snem sha ka 4 . 89 percent ha u bnai Risaw .
Ka jingmut kaba kongsan : Ka jingpang ka long kaba lait na ka jingsynshar jong ki briew , bad ka jingkut jong ka ka i kumba kam don hangno hangno ruh !
Da kaba shim ia ka ktien jong u heh jong ka UN , u Economist u la thoh ba ia ki paidbah ba shah pynshitom bein la nang pynkyrpang bad pynkhih sha ka jingjynjar kaba kham jur .
Ai katba phi lah katba lah .
Ka Sorkar Punjab ka la pyndep ia ka plan kaba bniah ban pynshlur ia ki nongrep ban leit sha ka kam ri dohkha kum ka plan kaba kham heh jong ka sorkar ban pynshlur ia ka jingpynkylla ia ka rep ka riang .
Lah kem ia u Swami Chinmayanand ia ka case leh beijot SIT
Pynsah ia ka baroh shi miet bad sait ia ka ha ka por mynstep .
Ka China kam don jingmut ban pynkylla ia ka jinglong jong ka halor ka jinglong dkhot jong ka NSG jong ka India .
Hadien ka jingjop jong u Rushdi ki kynhun tem Khristan kiba la tbit bha ha ka tem jazz ki la sdang ban tem ha ki night club bapher bapher bad ki hotel lobby ha Karachi , Hyderabad , Mumbai , Delhi , Kolkata , Dhaka bad Lahore .
Ka jingkiew jong ki nongwad kam
Hynrei ka jingdon ki dkhot jong ki ka nang duna .
U nongniah trok u la lah ban phet krad , da kaba iehnoh ia ka kali .
U Abbas u la ong ba ki nongmihkhmat jong ki board kin sa iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynlong ia ka petrol ban kham rem dor da T.3 . 96 shi litar bad ka diesel da Rs 2 . 37 shi litar ha ka shi miet .
" Nga long uba kloi ban iatreilang pura bad ka jingtohkit jong ki pulit ”, la ong u Patel ha ka ANI .
Kane kan dei ka liengsuiñ VBM kaba hynriew jong ka Air India sha China ban ïarap ïa ki nong India kiba sahkut ha baroh ar tylli ki ri ban leit phai biang sha ki jaka ba ki leit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Indraganti Mohan Krishna bad la pynmih da u Dil Raju , u Sirish , u Lakshman bad u Harshith Reddy hapoh ka kyrteng Sri Venkateshwara Creations .
Ki dkhot jong ka Self Help Group bad kiba ha iing ha sem jong ki kim dei ban ioh ia kano kano ka jingiarap haduh mynta na kano kano ka skhim Sorkar na ka bynta ka Revolving Fund bad ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot .
U la thoh ruh shaphang ka thoh ka tar , ka pule puthi bad ka jingrwai .
Hooid , ka dei ka jingsngew riewlum , nga iohi ia ka jingmut jong ki .
U kpa jong ka u trei kum u nongthoh khubor bad u dei na ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain .
Hadien la thung ia u Sasikala kum u heh ka AIADMK .
Lada u Patel u dei u myntri rangbahduh ha katei ka por , ka Kashmir kan ym sah kum ka jingeh , u la bynrap .
Kane ka la bteng haduh ka spah snem kaba 20 bad 21 . ki la don tang khyndiat eh ki jingkylla ha ka shnong ha kata ka por .
Ka jingleh yoga man ka sngi ka ai jingmyntoi ia ka met bad ka jabieng .
Ka jaitbynriew ka donkam ban pyndap kloi bad pura ia ki jingduhnong jong ngi bad ban iaid shakhmat da ka jingkhlaiñ kaba thymmai ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingshna ia ki tiar tynrai .
Ym don ba tip kaei ka daw jong ka , bad wat la la pyrshang da kano kano ka dawai , ki nongleit jingleit ki dang iai bteng ban iap da ki kynhun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha kane ka nongbah ban buh ia u maw nongrim na ka bynta ka projek metro ha ka sngi Saitjain .
Hangno u Jade Buddha u don ?
Hynrei ym shym la ai jubab ia ki jingkylli : Mano ba la shna ia kine baroh ?
Ki jingbam Maggi ki wanphai biang ha ki dukan
Haduh mynta ka sngi la lap ba ki don 75 tylli ki khnai kiba la iap ha katei ka District .
" " " Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban iada ia ki nongrep na ka jingduhnong . "
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ki pulit ka Bihar kin iatreilang bad ki pulit ka Delhi .
Ki kynhun ialehkai Basketball jong ki shynrang bad kynthei kin ialehkai ruh ia la ki jong ki jong ki jingialehkai ba sdang pyrshah ia ka Cameroon bad Jamaica .
Ka jingmih jong ka ha ka thain ka la nang kiew da 5 . 2 percent man la u snem haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei kaba 3 . 5 percent , hynrei ka jingdawa kan kiew ar shah ha u snem 2050 .
Ka CISF ka la rakhe ia ka sngi pynmih khun kaba 50 jong ka ha ka jaka sah jong ki shipai ha Ghaziabads Indirapuram .
U la ong ba ka jingiakhun pyrshah ia ki colony beain kan dang bteng ha ki sngi ban wan ruh kumjuh .
U Manmohan Singh bad u Dr G . S .
Ngi lah ban leh aiu mynta ban iada na ka jingshah pynngop ha ka mynsiem kaba sniew ?
Da ka jinghiar ka bor thied ha ka iew jong ki share , ki dor ki la hiar bha .
La tyrwa ban sdang ia ki Study Circle kiba thymmai naduh ka snem pule ban wan .
Ki bret ia ki kot bad ki syntiew ha ki .
Ka Meena Kumari ka kheiñ ïa kane ka phlim kum ka jingai burom jong u Kamal Amrohi ïa ka .
Mynta u la mih na ka jingma .
Kiei ki jingsiew ba kham heh kiba nga donkam ban siew ?
U la pan ban pynduh noh ia ki kyndon ba la pynkylla .
Hynrei hadien kane ka jingjia nga la pyrkhat ba ha ka jingshisha u la don ka jingpang jabieng , la ong u skipper barim jong ka India .
Hato phin iasoh lang hadien ka elekshon ?
La pyni da ka Reliance Entertainment ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Shetty Picturez bad u Karan Johar 's Dharma Productions .
Ki kyrtong ki dei ban wanrah ia ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ka interview .
Ia ka kot bai lutksan lah ban siew kylliang hadien ba la pyndap biang tang ha ka MyJio App .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut ha ka jaka sumar ha Lilawati
Baroh ar lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam khaii .
Ka jinglong kyrpang jong ka iing ka dei ban iada ia ka iing ka sem , ka shongkha shongman , ka jingkha khun bad ka jinglong kynthei bad shynrang kiba long baroh ki bynta kiba kongsan jong ka burom .
“ U nongialam ba rangbah jong ka Congress u P Chidambaram u la thoh ha ka twitter jong u : “ Ka AAP ka la jop , ka jingleh thok bad ka jingleh thok ka la rem .”
9ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka bos bad kawei ka trok ki la ia tyngkhuh ha Banda district jong ka Uttar Pradesh .
Kawei pat ka module kaba ki khot ka CMM lane ka module jong ka jingpyniaid ia ka jingsumar ia ki kali , la shna khnang ban pynsuk bad ban buh jingthoh ia ka jingsumar ia ki kali bad ka jingpyniaid ia ki tiar ba pyndonkam .
Ki mayor ki don shibun ka bor ha ka kyrdan jong ka ri .
Uno uno u lah ban pyniasoh bad ki phlim jong u , da kaba khein ia ka rta , ka jaitbynriew , ka jingnang jingstad bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ka la ong .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka komiti ka long ban peit ia ka jingsynshar jong ki kompeni na ka jingpeit jong ki nongbei tyngka bad ki nongshim bynta bad ban pynkhreh ia ka Code ' ban iadei bad ka jinglong jingman jong ki kompeni ha ri India .
U Kartik Aaryan u la weng noh ïa ka jingïateh kular jong u bad ka kompeni mobile jong ka China.
" Ia ka jinghikai la ai ruh da ka NVS sha ki nonghikai ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah online " " , u la bynrap . "
Ka la long ka Sekretari jong ka Pule Puthi ha ka tnad synshar jong ka Delhi .
Pdiang sngewbha ia ki nongkhaii ban khang ia ki pla polythene
Nga ju rakhe ia ka Eid bad kiba ha iing ha sem jong nga .
U Siddaramaiah U Khot Ia Ka Elekshon Ha Maharashtra Bad Haryana Kum Ka Jinghiarn Ia Ka BJP ' .
U Edison u la ong ba ka phlim kaba u sngewtynnad eh ka dei ka jingkha ia ka jaitbynriew .
La pynksan ruh ba ki TSP ki dei ban shim khia shuh shuh ban pynsngewthuh ia ki paidbah shaphang ki kyndon EMF kiba pyrkhing bha kiba la bud ha India .
‘ Nga ju pyrkhat ba ka New York Times kan don hapdeng , hynrei ka la leit noh sha ka liang kadiang .
U la shakri kum u Nongmihkhmat jong ka Venezuela ha ki katto katne ki ri .
La thwet ia u namar ka jingpyniap ia ka Rulda Singh kaba dei ka nongialam jong ka Rashtriya Sikh Sangat kaba dei ka seng para jong ka Rashtriya Swayamsewak Sangh .
Ha ka jingïapher , u Napoleon u la ai ïa ki shipai jong u ïa ka jinglaitluid kaba kham bun ha ka liang ka taktik .
Chennai : Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynmih ia ka G . O .
Kumba 50 000 tylli ki tiar peit rit la die hapoh ka ri India bad shabar ri .
Ki skuter kiba treikam hi ki long ha ka jingshisha ki skuter ki bym don gear , kiba kham suk ban pyniaid bad ki lah ruh ban ai bor kham bun .
" " " Ka iingbishar jong ka Stockholm ka la pynrem mynta ka sngi ia ki saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki don bynta ban pynkhein ia ki ain jong ka hok longtrai . " " "
Ha ka snem 1880 u la pass ia ka eksamin matrik bad ka eksamin rung skul bad u la rung ha ka kolej .
Baroh arngut u Mohan bad u Kishan ki la shah pynsmai kum ki myntri sorkar ryngkat ka jingkitkhlieh kaba laitluid .
Ka Japan ka don palat ar million ngut , bad ka ri America ka iathuh ba palat shi million shiteng . Ka ri Bilat ka don haduh sawphew lak ngut .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynniew sien lynter jong ka India pyrshah ia ka West Indies .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ia ka jingbthah ban pynkynriah ia u Salem na phatok Taloja sha phatok Tihar khnang ba ki amicus curiae kin ioh ban iakren bad u bad ban ioh katto katne ki kot ki sla .
U Mukhtar Abbas Naqvi, myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid, u la soi ia ka jingiateh ba arliang mamla na ka bynta ka jingleit jingwan jong u snem ban wan bad u myntri ka Saudi Haj ha Jeddah ha ka sngi U Blei .
Palat 200 ngut ki nongiashim bynta , ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Deepika Padukone ka kwah ban pyrshang ia la ka jong ka kabu ha ka jingpynmih phlim
Ha shwa ka elekshon la ioh kurup ia ki trok kiba don 570 klur tyngka ka pisa ha Tamilnadu .
Ka BJP kam shym la kren eiei halor kane ka mat .
Ki pulit , ki heh na ka tnad ri mrad , ki heh na ka tnad pule puthi bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la pynlong ia ka jingjurip ha katei ka jaka .
U la ai kyrteng ia ka da ka Ram Bagh katkum ka kyrteng jong u Guru Ram Dass .
La lap ia ka met iap jong u Pandey ha ki lynti rel kumba shi kilomitar na ka steshon rel ha Ghaziabad .
Ka India kan ialehkai XI west indies
Ym don kano kano ka jingujor kaba lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ki rai jong ki iingbishar synshar beit beit .
Ngi ruh ngi lah ban sngew tieng haba ngi pyrkhat ia ka jingeh kaba ngi iakynduh mynta ne kaba ngi lah ban iakynduh ha ka lawei . Kum kane ka jingtieng ka long kaba lah ban sngewthuh .
Hooid , kaba nga tip shaphang jong phi ka long ba phi la jied ban risaiñ .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Kamraj
Ka sniehdoh kaba sha kadiang bad kaba sha kamon jong ngi kim long thikna kumjuh .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba phi dang im .
U Shri Singh u la pyntip ruh ba ia ka bor ding um ym lah ban pyndonkam mynta ha ka rukom khaii namar ka jinglut kaba heh kaba sdang naduh Rs . 30 klur haduh 60 klur shi MW .
U Manohar Lal Khattar un khlieh ia kane ka sorkar thymmai .
U Obama u la leh bha ha ki jaka ba kham bun briew .
Kaei ka jingmut jong ka ?
U la dawa ruh ia ka jubab na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka kam .
Ka jingjrong jong ki lum ka long kumba 12m hynrei don ki lum kiba kiew haduh kumba 40m ne palat .
La iohi ba ka jingtuid jong ki kot jingkylli ha ki eksamin ka la kylla long ka jingeh kaba man ka por .
La pynkup ia u kum u Knight ha ka snem 1688 , la pynlong ia u kum u Sheriff jong ka London ha ka snem 1693 bad u nongpyniaid jong ka Bank of England ha ka snem 1694 .
Kaei ka bynta jong ka India ha ka ?
La kha ia u Pritish Nandy ha Bhagalpur ha ka jylla Bihar kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka longiing Khristan Bengali .
Haba ki la mih biang ha ka snem 1741 , u Chirikov u la poi ha rud duriaw jong ka Alaska tang ban ioh ia ka kynhun wad jong u kaba la shah byrngem bad shah pyniap ha ki trai shnong .
Kumta , wat lada don ki jingkhanglad hangne ​​ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ki long tang ka lad ban kiew ha ka science jong ka koit ka khiah .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ki kyrmen ban ioh ia ka rai kaba bha hadien ka jingialang .
Ka kot khubor ka la bud ia ka hukum .
Ha ka jingshisha u Koopman u la iasoi ia ka jingiateh bad u Beaverbrook kaba la ai penshon ia ka na u tangba kan ym shongkurim ia u khun jong u .
Ka jingim katkum ka ?
U khun jong u NTR u N Balakrishna uba ak kum u kpa jong u u la bei tyngka ia kane ka phlim .
U Blei Jehobah u la pynithuh ha ka ktien symboh ia U Nongpynim ba la kular .
Bihar : 1 mynsaw hadien ka jingbthei bom ha Arrah Dharamshala . 4 ngut ki suba lait im
Ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ka ka kut noh da kaba sniew .
Ki nongialehkai ki dei ban iehnoh ia kine ki kyrdan .
Ym don mano mano ban kylli jingkylli ia ki , ban buh jingkitkhlieh ia ki , ban ieng ia ki ha khmat ki paidbah .
" Ka kyrteng " " Maracan " " ka wan na ka ktien tynrai TupiGuarani kaba mut ia u jait parot uba shong ha katei ka thain . "
" " " Lait na kane , ka polisi pisa ka long kaba jem bha ha ka por jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot . " " "
Ka Solo ka don ruh ia ka Sai Dhanshika, ka Arthi Venkatesh, ka Neha Sharma, ka Sruthi Hariharan.
Kumta ngam shim khia ia ki .
U Shah Rukh Khan u dei uba la iohi khatduh ia u Aanand L . U Rai u la pyni ia ka phlim Zero ryngkat bad ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma .
Ka kot tarik jong ki eksamin jong ka CBSE Board 2021 : La pyllait ia ka por eksamin jong ka klas kaba 10 . peit ia ki tarik , ki por bad kiwei kiwei ki jingtip hangne ​​.
U MS Dhoni u dei u skipper barim jong ka Team India , hadien ba u la jop haduh lai tylli ki lympung ialehkai ICC ba kynthup ia ki twin World Cup .
Kata kan kham bha ia ngi .
Nga kwah ban iohsngew ia u ba u ong ia kata .
Ha ka jingkhein lang , ki jingkhang ki plie ha ka 30 cm .
Kane ka lah ban kynthup ia ki sakhi ba shisha ne ki sakhi ba tbit kiba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka mukotduma .
Hynrei ngi la hap ban ‘ kyntait ïa lade ’ ban long ki nongbud jong U Khrist bad ki shakri ba pura jong U Jehobah .
Ka tnad pule puthi ka ai jingbam shiteng sngi sha palat 40 lak ngut ki khynnah skul ha Assam
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ba ia ka jingtip ha kaba iadei bad katei ka pla la ioh lyngba ka jingkhot khlem da pynpaw kyrteng .
U Prakash Raj u la pynshai . ban pynphai ia ki khusnam
U Patil u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Navi Mumbai .
Ki don baroh 372 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki shynrang bad 182 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki kynthei .
Pynsmai u Venkaiah Naidu kum u Vice President ba thymmai
Ngim dei ban leh pyrshah ia ki .
Katba ha ka jingmut ba lah ban sam biang , ki binary blob kim ai ia u nongpyndonkam ia ka jinglaitluid ban audit , pynkylla lane , kumta , ban sam biang ia ki jingpynkylla jong ki .
Na ka Rs 2, 588 tyngka. 9 klur la mynjur haduh mynta na ka bynta ki projek hapoh ka DMF ha Odisha , palat 33 percent ka dei na ka bynta ban shna surok bad jingkieng .
Ka jingkhriat ha u bnai August ka lah ban ktah jur ia ka jingmih sohjew
" " " U la pynthikna ia ka jingkyrshan baroh bad u la tyrwa ban iashim bynta ha ka ' miej pyllun jong ki Malayalee ha ka pyrthei ' kaba lah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba lah ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ka Kerala kaba thymmai , " " u la thoh " .
Ki paralok jong nga ki ngeit ha nga , hynrei ki donkam ia u jait hero .
Ki nongrep kiba bun na kylleng ka ri ki la wan jngoh ia kane ka fair bad ki la ioh ia ka jingtip bad jingtip kaba myntoi .
U Mr . U Taleb Rifai , Secretary General ka UNWTO ha ka jingkren plie jong u u la kdew ia ka Hyderabad kum ka nongbah jong ki jingphuh samrkhie .
Ha ka por ba u dang rit bha u Hedlund u trei hynriew sngi ha ka shi taiew ha khlaw bad u leit ski ha ka sngi kaba hynriew .
Bad ha ka liang jong u , ka Kynthei .
Ka rai kaba khatduh ka dang ap
Ka pla nar Vazhappally kaba la thoh ha ka snem 830 H.K. ka long ka jingthoh kaba nyngkong eh kaba lah ban ioh ha ka ktien Malayalam .
Palat sawphew ha ka iing syiem Ki don ki mosque .
Ka la pynmih ha u snem 2018 .
' Ha ka sngi kaba bud u la wan ha ka por janmiet .
U la teh biang ia ka jingiadei ha kajuh ka snem , namar ba kine ki arngut ki la iasah lang haduh 14 snem shwa ban iakhlad biang .
Ka Jingmaham Jingshlei um Ha Bihar Hadien U Slap Uba Jur Ha Nepal
Kumta , mynta nga shu pynkut bad ai ia ka jingbatai .
Haduh 28 lak tylli ki solar pump yn buh ha kylleng ka ri ha ki saw snem ban wan .
Ka don ka jingsngewbha kaba khraw ha ka iew ka hat .
Ka la long ka jingjop kaba khraw ia ka BJP kaba la jop 20 tylli na ki 26 tylli ki seat katba ka Congress ka la shah pynduh noh tang saw tylli ki seat .
Ha ka imlang sahlang kaba synshar ia ka ain uwei pa uwei u briew u dei ban don ka jingngeit ha ka rukom treikam kaba dei jong ka ain .
Katba u Guru Hargobind u dang mih na ka kut , ki syiem ba la shah kem ki la kem ia ki tduh jong ka jainkup bad ki la mih ryngkat bad u .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 40 baje mynstep .
Nga sngewsih Ma , ka jinglong jong u ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
bad ka jingiadei hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki ri kiba khraw jong ngi .
Shimla : Ka ophis elekshon ka Himachal Pradesh ha ka sngi thohdieng ka la ai ia ka jingpynbna sha u heh ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam ia ka ktien pynjah burom pyrshah ia u president ka Congress u Rahul Gandhi .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingiap jong ka jingpang swine flu ha Faridkot .
Kumta u Joab u la ieng bad u la leit sha Geshur bad u la ialam ia u Absalom sha Jerusalem .
Na kine ki don 16 882 ngut kiba dang shah sumar .
Kaba khatduh . Sngap ia nga .
Katto katne ki jait ki don ki syntiew kiba don tang kawei ka jait .
Hynrei um shym la batai bniah shuh shaphang kiei ki jait jingshakri ne ki mar ba ka kompeni ka trei thikna .
Phi lah ban ioh ia kine na ki ophis jong ka council jong phi lane na ka ophis jong ka imlang sahlang jong phi .
Ka don kaei kaei ha ki jingkynmaw khynnah .
Ka dei hangne ​​ha ki kti jong nga baroh hynriew ngut .
Ka Jet Airways ka la sangeh noh ïa ka jingshakri jong ka ha ka 17 tarik u Risaw bad ka shah khia ha ka ram kaba dang sah kaba shongdor T.8, 500 klur bad ki jingkitkhlieh kiba kot T.25,000 klur .
Ki nongrep ki la iai bteng ban sngewthuh bakla wat hapdeng ki jingeh baroh , la ong u Tikait .
Ka Kynhun Myntri ka la ai jingmynjur ban pynïaid ïa ka rel hapoh ka ‘ Mukhya Mantri Teerath Darshan Yatra Scheme’ na ka bynta ki jaitbynriew Khristan na Punjab sha Chennai hapdeng ka 8 bad 13 tarik u Risaw . PTI
Ka kyrdan jong ngi ka long kaba shai bha .
Wat la ki i kumba ki iapher bha hynrei baroh arngut kine ki kynthei ki don ia kajuh ka jingpang . Ia kane la khot ka jingpang shini .
Ha ka 12 tarik u Iaiong 2007 la ai kyrteng thymmai ia ka Academy kaba la khot ka ‘ Ka Jingpule jong ka Ri na ka bynta ka jingthmu bad jingpynroi ’ .
Ka Jingkhawai Miet U Trai ka dei ka jingrakhe kaba man la u snem ha ka 14 tarik u Nisan .
Ia ka jylla la phiah ha ki hynriew tylli ki zone na ka bynta ban pyniaid beit ia ki jingthep vote .
Hynrei kynmaw ia ki ktien jong u : Haba phi iohi ia kaei kaei kaba sngewsih kaba pynlong ia ka jingjot . . . ka jingieng ha ka jaka kaba kyntang , . . . nangta to ai ba kito kiba don ha Judia kin sdang ban phet sha ki lum .
Ka jingbteng jong ka phlim kaba nyngkong .
U DC u la ong ba une u nombar phone un treikam haduh 24 kynta .
Ka la iam haba ka la iohsngew ia ka jingsngew ba shisha jong u khun jong ka ia ka .
Kumno ka jingpyrkhat jong ki Khristan shaphang ka shongkha shongman ka pynkylla ia ka jingim longiing longsem sha kaba bha ?
Kumba ka long mynta ngi dang ap bad peit kumno ka jinglong jingman ka nang kiew .
Ka tnad khlaw ka iakynduh ia ka jingduna nongtrei kaba jur
Ia ka PAN yn ai mardor online halor ka nongrim jong u Aadhaar shen .
Dei ban ai jingmut bha ia ka jingpynkynriah briew , da kaba buh ha ka jingmut ia kiei kiei kum ka liang kaba lah ban wan jong ka eriong , ka jingstet jong ka Iyer bad ka jingkiew jong ka um .
Hynrei ha ki snem kiba hadien ngi la wan ban iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Ha u snem 1975 u la mihkhmat ia ka Australia Sepngi ha ka jingialehkai phutbol hapdeng ki jylla .
Iathuh ia ngi kaei kaba jia shisha .
Geeti Ara Nasreen : Ki briew kiba shah pyniap namar ka jingsuba ba ki dei ki nongrahbor ka dei tang kawei pat ka bynta jong ki kam runar bad ki jingpyniap briew baroh kiba dang jia .
1 , 60 ,000 tylli ki bynta jong ka equity la buh kyrpang na ka bynta ki nongtrei kiba dei hok .
Ki model jong ki thuk thuk ki la noh synniang sha ka 77 . 88 lak tylli katba ka skuter pat ka long 22 tylli . 12 lak tylli ki unit , la ong ka khubor .
Khatduh eh ka sorkar Delhi ka la plie ia ka jaka buh plasma ha ka jaka pule jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ha shwa ka NRC ka sorkar kan wanrah ia ka Citizenship Amendment Bill .
Lada ka komishon ka kwah ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka elekshon , ki dei ban pyndep ia la ka kamram da kaba shlur bad da kaba pdeng .
U myntri rangbah un plie ia ka jallikattu ha Alanganallur kaba pawnam ha kaba pyniaid ia ka jingialehkai nongkyndong .
Dieppe U la Peit Biang : Ka Jingtohkit ba la buh jingthoh .
Ka jinglong mynsiem jong ka kan sa shah pynneh pynsah , ne shah sumar bha . Ka jingbud ia kum kane ka lynti kan iarap ia kiba bun ki samla kynthei ban kiar na ki jingma jong u Soitan .
Ka BPO ka la pynmih ia ka kaiphod kaba thymmai ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka la bishar bniah ia ki khubor jong ki 25 tylli ki lad pathai khubor jong ka ri shaphang ka jinglong jingman jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka FDA ka ong ba kine ki mar ki lah ban pynmih ia ka jingpang cancer .
" " " Ka sniehdoh jong ka kan sah ha ka Kamra junom ." " "
Baroh ar tylli ki phone ki don ki jinglong kiba iadei .
U Aamir Khan u khein ia u Babasaheb Ambedkar kum u nongpynshlur jong u .
Ka Supreme Court ha u bnai ba la dep ka la rai ha ka liang jong ka sorkar bad ka la bthah ia ki kompeni telecom kynthup ia ka Vodafone Idea ba kin siew ia ka bai lutksan kumba la dawa da ka tnad Telecom .
O U ba ngeit ! Hato ngan ialam ia phi sha ka khaii pateng kaba pynim ia phi na ka jingjynjar kaba shyrkhei .
U Nongpeitkai jong ka Suttur Mutt un don bynta ha kane ka sngi .
" U nongbishar u la khot ia u Fox u ‘ quaker ’ " " ".
Ka India ka la jop da shi inning bad 171 ron , bad ka la pynlieh ia ka Sri Lanka ha ka sien kaba nyngkong ha ki test ruh kumjuh .
Lah ban bam ia kiwei pat ki sim kosher , hynrei ym dei ban wanrah kum ka korban .
Bun ki briew ki kwah ba ngan ialehkai .
Ki kynhun runar jong ki nong Assam ki la thombor ia ki jaka sah jong ki Bengali Hindu ha ka them Brahmaputra .
Ka jingjahthait ka dei ka jingdonkam jong u briew kaba dei ban pyndep .
Ki don bun ki khanatang ha Juba ha ki por mynshuwa , kiba ki jingkut kiba iadei bha , kum ki briew kiba la lap ba ki la iap hapoh ki dieng .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka The Bus ka dei ka Magic Bus jong ka The Who .
Kane ka dei ka bnai kaba ar ba bud ha kaba ka jingkiew dor jong ki marbam ka la hiar .
U Azam u la pynbitar ia ka BJP halor ka jingkren jong ki shipai
Nga kwah ban long kum ma ka !
" " " Lah ban long ba u juh u nongshun u la leh ei ei ban pynbitar ia ka ." " "
Katba u dang pyniakhlad na ka bor Anima jong u, ka jinglah ban iada na ka jingkulmar kam lah ban bthei.
" " " Nga tharai ba ngi dang sah tang kawei ka jingjop ban ioh ia ka jingkyntiew ."
Ka koit ka khiah jong ka ka la nang sniew bad ka snam jong ka ruh ka la nang kiew .
Ngan leh aiu ia une u khynnah ? u la pyrta .
Ha ka jingialang kyrkieh jong ka UN ha ka sngi U Blei , ka Russia ka la kyntu ia ka Kiev ba kan nym pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki nongiakhih ha ka thain mihngi jong ka Ukraine .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ynda la sdang ka jingjynjar bah ?
U la ai jingmut ia ki ban bud ia baroh ki lad jingiada bad bud ia ka jingpyniakhlad para briew khnang ban iada na u khniang jingpang .
Kiei ki Circular jong ka Exchange ha kaba iadei bad ki Klient bym treikam ?
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba ki don 31 ngut kiba iap bad sa 1, 211 ngut kiba ioh thymmai ia katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep .
25 na ka shispah na ka 10 . 50 percent kham mynshuwa .
Hynrei ki dang ioh biang ia ka
Ia ka ram na ka bynta kane ka projek la shim na ka JK Bank .
Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta kane ?
Kan ym long kaba dei ban ianujor ia u president ba mynta bad u Ershad .
U lyngdoh uba shakri u ioh ia ka bynta jong ka doh , kumjuh ruh kiwei pat ki lyngdoh kiba shakri ha ka tempi .
Hynrei ia kane ym shym la thoh tang ban rwai iaroh ia u Mr Chidambarams .
Kharaj ka dei ka khajna ha ki jaka rep .
U Kore u iakhun pyrshah ia u MLA ba shong jong ka Senas u Satyajit Patil na Shahuwadi konstitwensi .
Ka jingshongkha kloi ka wanrah ia ka jingduna bam ha ka kmie bad ha u khun .
Hato lah ban shaniah ia u ban pyndep ia ki jingkular jong u ?
Ka jingpynbeit thymmai ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng
Ki Eclipse ki long ki jinglehkai kiba phylla ban iohi .
Ha ka thma bah ba ar , ka UK ka la pyrshang ia ka jingpyndonkam ia ka khniang kum ka atiar ha ka ïew Gruinard ha Scotland .
Ka kynhun jong ki lai tylli ki liengsuin kiba her hapoh u briew uba dum .
U la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang 8 snem .
Nangta la bud sa ka jingsngap jar kaba phylla halor ka mat jong ka jingpynlong dor .
U Pyare Lal ryngkat bad u hynmen jong u u la shah pynkup burom da ki katto katne ki khusnam jong ka jylla bad ka ri .
Ka jingkhein dor palat ka long kumba 50 percent kaba kham heh ban ia ki jingkhein dor ba la buh ha ka histori .
Ka kynhun Pulit ka dang pynlong ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ban iada na ka jingsaphriang jong ki kam lehnoh sha ka Jylla jong ngi na ki Jylla ba marjan bad lyngba u pud u sam ba marjan duriaw .
" Kyrmen ba u Kim Jong Un un shem da kawei pat ka lynti ! " " "
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka Arunachal Pradesh ka dang thep vote ha baroh ar tylli ki seat ha ka bynta ba nyngkong
Ki jingkynthoh pyrshah ia ka ki pyni ia ka jingsngew shiliang khmat kaba shai halor ki khynnah shynrang pyrshah ia ki khynnah kynthei .
Baroh ki model la pynmih ban wanrah ia ka jingdie kaba bun na ka bynta ka brand .
Nangta u la pyndap ia la ka jong ka jingpynitynnad da kaba pynbna ba ‘ ngi la iohi ia ki jingpyrshang dawai ha Syria ha kine ki 12 , 15 bnai ba la leit noh ’ .
Shisien ba la dep ia ka kam , da ki phew hajar ngut ki nongtrei kiba la pyndonkam ha ki kam shna ïing kiba heh nangta ki la kylla long ki bym don kam hi la kumno kumno haduh ba kin da shah rong noh shawei pat .
" " " Ha kajuh ka por ngi long ruh kiba skhem ban pynthikna ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai jaka jong ka India " " u la bynrap . "
Lada ka koit ka khiah bha ban ialeh elekshon ha ka jingshit kaba jur bha jong ka aiom slap , te ka la ialam bakla ia ka iingbishar , la kynnoh u nongujor .
Ka jingshaniah ha ka rukom bishar ka shong ha ka jinglong ba janai jong ki ophisar bishar .
U Modi u la thmu ban pynlong ia ka jingialang lyngba ka video bad ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
Ban pynshisha lada u long uba khlem pop , u Dong Cheol .
Kular ka TMC ban leh eiei hadien ba la mih ka dur jong ka Mamata Banerjee ha ka card dkhot ka BJP
U Kejriwal bad u Deputy jong u u Manish Sisodia ryngkat bad ki MLA jong ki ki la leit sha Rajghat .
Ki lah ban klet wat kumno ban riam bad ban sait jain ia lade .
ha u bnai ba la dep , ka la pynmih ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim ha kaba ka la paw ba kam lah ban ithuh satia .
Ki dang sumar ha ki hospital sorkar jong ki sor .
Ka Punjab bad Haryana ki khmih lynti ba kan kiew ka jingwan poi jong u khaw ha ki mandi mynta u snem ha ka 105 lak ton bad 45 lak ton .
Ka la kylla long ka rukom .
Bun ki index kiba heh ki dang ïai bteng ban paw ba ki long kiba tlot ha ki charts bad kumta ki nongpeit bniah ki khmih lynti ïa ka jingpynbeit kaba jur lada jia ba ka Nifty ka khang hapoh 2 , 700 .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingiadei jong phi ban treikam ?
Lane phi lah ban shu bit ia u kuli proberb , kumba ong .
La pynkylla ia ka tractor sha ka CNG na ka diesel .
KANE KA DEI KA DUR BA PEIT SHAPHANG IA KA PAINKANA
Kumjuh ruh ka jingkhot la ioh ha ka sngi saitjain kaba la byrngem ban pynbthei ia ka tempi jong ka Vishwanath kaba don ha ka jaka pule jong ka Banaras Hindu University .
Dih ia ki um ban lait na ka jingduna um .
Na ka bynta ki IIT , bun na ki nonghikai Dalit , riewlum bad OBC ki don ha ka kyrdan rung , kaba dei ka jaka ba ki jaka pule ki ai jaka sah .
Ka rukom shet Samosa : Kumno ban shet ia ka jingbam ba phi sngewtynnad ha iing .
ki nongialehkai ba kongsan ki long 18 .
Ngi dei ban leh aiu ban ioh ia ka jingkyrkhu ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei ?
Ka jingtip jong u ka wan na lai ngut ki Brahmin kiba u iakynduh man ka por .
" Ngi la pynkylla ia ka jingiathuhkhana baroh kawei ." " "
Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iingbishar ha kaba ki la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban weng noh ia ka jingrisain jongu .
U la ong ba ka jingiakhih jong ki nongrep ka long .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ki kam balance ki dang iaid shakhmat .
Ka jinglong jong u, u Teddy, . . . hooid, ngan sa leh.
Ka kompeni ka thmu ban pynlong ia ka bor pynmih bording kaba 12 000 MW haduh u snem 2025 .
Ka sorkar ka la pynkylla ia kane ka jingsiew sha ka T. 9, 000 .
Hadien ka jingshah thok jong u Nirav Modi PNB Scam ka sorkar ka la bthah ia ki bank ban lum ia ki jingtip ba bniah jong ka passport jong baroh ki nongshim ram kiba la shim ram palat ia ka Rs .
Kaei ka jingmut jong ka jingshun ?
Ka Libby ka dei kawei na ki nongshna jingtei ba kongsan jong ka jinghiar thma ia ka Iraq .
Ki dur ki pyni ia ka Maria Sthe , kaba hadien ka la shongkurim ia u nongshna ïing , u nongdro dur , u nongshna dur bad u nongpynpaw pyrthei ïa ka art Nouveau , kaba shong halor ka shuki katba ka dang peit bniah shabar da ka jingphohsniew .
Nga bam bad nga trei shitom .
Ki heh jong ka khajna kamai kajih ha iing sah jong u aktor Vijays sa shisien
Ka TDP ka la shah khang tang 24 tylli ki seat .
U kpa jong nga u la iap na ka bynta ka kam tempi Ram .
Nangta la pynkhuid shi bynta ia ki kew bad la weng noh na ka jaka ot kew .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha kiwei pat ki distrik .
Kumta ka kad liengsuiñ jong ka London City ka la khang mynta .
Ki Jingeh ha ka por thma ki la pynkhreh ia nga na ka bynta ka jingim
Nga leit ban don ia ki , ka , ka jingkhang ban pynkhih ia nga , ai ia nga ka jingkhih sha ka liang kadiang jong phi , bad nga leit ban rah ia ka ryngkat bad nga .
Ngim lah ban leh kumta .
Nga kitbok kitrwiang ia ka khun kynthei ka Dina Samata . Nga kitbok kitrwiang ba kan nang iaid shakhmat .
U Abdur Rahim u la pynskhem kloi ia lade kum u nongiasaid ain ha ka ain Muslim bad ka ain pynshitom bein .
Ngim lah , ngin ym iehnoh ia ka pateng jong ka jingmynjur !
Ka Samsung ka thmu ban pynmih ia ka tiar thymmai kaba la khot ka Samsung Galaxy A9 Star .
Shuh shuh bad ka jingtreikam naduh , 10 . 12 . 14 , la pynrung ia ka jingpynbeit ban wad ia ki jingtip ba bniah jong ki jingpynrung ne ki kot ki sla kiba iadei bad uwei u nombar survey , khnang ban iada na ka jingjah jong ki jingpynrung .
Ka jingiakren halor ka jingsam shuki ruh ka hap ban long .
Ka Jaitbynriew kaba iaid ha ki dienjat jong U Jisu
Kata ka long kaba nga kwah ha ka jingim .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , u la ong .
Ki la shim ia ki katto katne ki jinglong jong ka jingmane Jiw bad ki la pdiang tang ia ki san tylli ki kitab ba nyngkong jong ka Baibl kata ka Pentateuch .
Ka dor jong ka diesel kam shym la pynkiew naduh ka 26 tarik u Iaiong mynshem snem .
Kine ki khniang , khamtam eh ka PM2 . 5 , ki rung shapoh ka lynti ring mynsiem bad ka lynti ring mynsiem bad ki wanrah ia ki jingma kiba khraw ia ka koit ka khiah jong ki briew shimet .
Ka Ayodhya ka long kaba hakhmat eh na ki hynriew tylli ki nongbah kyntang jong ka ri India hyndai , la kdew nyngkong eh ha ka Atharva Veda kum ka nongbah jong ki Blei .
Ym don um dih ha iing , bad ym don bording .
Ia u masi la shim ba u long ka dak jong ka jingkhlain .
Ngi sngewsih ban shah rem ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Kumno lah ban pyndonkam ia ki kot lyngkdop ha kaba ialap ha surok ?
Ha ka jingialehkai Test ba nyngkong jong ka Australia shabar jong ka South Africa ha u snem 2018 , u la khur ia ki jingkhein bowling kaba 9 na bynta 109 bad u la khur ia ka khusnam Man of the Match .
Ki ialehkai bad ka lawei jong kane ka ri .
Pyndonkam ia ka media player ban copy ia ki jingrwai bad weng noh ia ka iPod hadien .
Ka jingïalap elekshon na ka bynta ka nongbah Delhi ka la poi sha u pud , bad ki BJP 65 ngut ki myntri bad 200 ngut ki MP ki ïakren shaphang ka Pakistan bad ki Muslim .
U la iathuh ruh ba u la nang sngewsih ban shong ha iing khlem da leit trei .
Kane ka pynlong ia ka ri Israel khlem briew satia .
Hadien la thung ia u kum u heh jong ka Kochi Bureau , u nongsynshar jong u nongthoh bad kum u nongthoh ba shong .
Hadien kata phi pule ia ka bynta ba la pyndap marwei , bad nangta phi pynbud biang ia ka ryngkat bad ka bynta kaba bud jong kata kaba ym pat pule , bad kiwei kiwei . , ter ter .
U secretary ba donburom u la pynpaw ba ka bor synshar kan tohkit ia ki jingkynnoh ba la pynlong dkhot thok .
Ha kani ka yalang da emlang u Sahil Gupta, u Bachan Kumar, u Rashpal Chand, u Raj Kumar, u Ankush Kumar, u Dr Ghara Singh wa u Charan Dass .
kane ka dei ka jinglong kaba ma ia ki khynnah bad ki tymmen kiba sah ha kane ka jaka .
Ka Parliament kam shym la shah ban treikam .
Ka jingpyrkhat kaba paw jong phi , ka liang jong ki khmat jong phi , ki don ha khmat , hynrei kata ka dei ka jingpyrkhat kaba rieh jong phi kaba dang scan beit ia ka sawdong sawkun , ha kaba phim peit shisha ia ki .
" " " Nga kwah ban trei na ka bynta ka ri jong nga ."
Ki shiphew tylli ki ri jong ka South East Asia ki pyniasoh ia ki ar tylli ki duriaw bah ha ka liang ka jaka bad ka imlang sahlang .
Ka jingeh kaba kongsan tam ka long ka jingeh jong ka jingsynshar .
Ki la iadon ryngkat bad u kpa jong ki .
Kumno ka kam shna jingshna kan treikam ?
Ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh ia u khniang jingpang uba pyniap briew uba la pynthut ia baroh ki kam bad shim ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ngi donkam ban ithuh ia ki jaitbynriew kiba kyrshan ia ka jingleh donbor .
La iathuh ba la eksamin ia 12 ngut ki sakhi da u nongbishar paidbah ha kane ka mukotduma .
Kane ka jingai kaba khlem kut por na ki kpa tymmen jong ngi ka long shisha ka pateng jong ka pyrthei baroh kawei bad mynta ka la shem ia ki synran ha kylleng ka pyrthei .
La khmih lynti ba kin don lang u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa , u myntri rangbah ka jylla u Sadananda Gowda bad u Deputy CM u Ashwath Narayana .
" " " Ka kyrdan kaba saw ka dei ka 53kg jong ki kynthei . "
U Blei u aiti ia nga ha ki bymman bad u bret ia nga ha ki kti jong ki bymman .
Ki mashin ki pyniakhlad ia ki tnat kat kum ka jingkhlain .
Thoh tohkit ka CBI pyrshah ia u myntri
Ka hospital ha madan ka don 500 tylli ki jingthiah .
Ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsumar ia ka iing ka sem
Mynta ka India ka la ioh 13 tylli ki takma ha kaba ka ioh 1 tylli ki takma ksiar 5 tylli ki takma rupa bad 7 tylli ki takma rnong .
Kham bunsien kane ka malware ka la ktah jur ïa ki nongpyndonkam ha India , Brazil , Germany , Russia bad US .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba kongsan .
Ka jingleh jong ki kumta ka long kaba katkum ka Jingthoh Bakhuid , kaba treikam bad kaba don ka jingieit . Kumno kumta ?
Tang 50 ngut ki lah ban iashim bynta ha ki jingiathoh shongkurim bad 20 ngut ha ki jingleit ontep u la bynrap .
U nongiasaid ain jong u Tilak u la kynthoh ba dei ban don tang kawei ka jingbishar .
Hynrei hato ki nongsynshar ki la klet ba wat ki jingiakhih ‘ bym jop ’ ruh ki wanrah ia ka jingjynjar paidbah bad ki pynthut ia ka ioh ka kot ?
Ka dei ka sim jong ka jylla Maharashtra .
U Rahman ha ka por ba u dang rwai na ka bynta ka concert jong u ha ka jylla California jong ka America , u dang rwai ia kawei na ki jingrwai ba pawnam jong u ' Mustafa Mustafa ' na ka phlim Tamil ' Kadhal Desam ' .
Ka agenda jong katei ka kynhun thymmai ka ong : Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba sahdien , ki Khristan bad ki Muslim kin ioh ia ka jingmihkhmat ha ka sorkar lada ka seng ka wan ha ka bor ha Punjab .
Nga hap ban iaid katkum ki kyndon .
Kane ka platform kaba ailad ban khaii ïa ki Bitcoin , Litecoin bad Ethereum ka la mudui ban pan jingïada ïa ki nongshim ram ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Nova Scotia ha ka taiew ba la dep .
Ha u snem 2016 , ïa ka jingïalehkai Olympic yn pynlong da ki 44 tylli ki nongbah ha ki 23 tylli ki ri .
Ki la iakynduh kham mynshwa ha ka por ba u PM Lofven u la wan jngoh ia ka ri India ha u bnai February 2016 bad iashim bynta ha ka Make in India Week ha Mumbai ryngkat bad ka kynhun ba khlain jong ki kam khaii .
Kata ka paw shai ba kam dei ka jingshisha .
Kumta , to ngan pyndam noh ia kine baroh .
Da ki spah tylli ki temple la pynpra bad la pyniap ia ki Hindu kiba bun bad la leh beijot ia ki kynthei .
Ka seng al Qaeda kaba thymmai ka don ka jingmut jingpyrkhat ban pynlong ia ki kam thombor ha India , la kam ka kaiphod jong ka UN .
Pi , u dak uba shiphew jong ki dak Grik . . . kaba la pyndonkam ruh ha ka jingkhein ban pyni ia ka ratio . . . jong kano kano ka circle ka jingheh sawdong sha ka jingheh jong ka .
Me long ka bynta jong nga ah Trai : nga la ong ba ngan sumar ia ki ktien jong me .
Mynta , u Mohan Singh u la ju shim ia ki jingjia na kine ki kot ha ka prose ne poitri bad u shu buh ia ki ha la ki jong ki kyntien .
" " "Na ka bynta kiba bun ki lok ki jor , ka long kumba ki don ha ka jingshongkurim kaba thymmai ,” ong ka kot Empty Nesting .”
Kumta nga shisha ngam pat ju ioh ia kane ka jait jingjia mynno mynno ruh , u la ong .
19 lak ngut ki la shah pynduh noh na ka thup .
Uei une u virus thymmai ?
U Deepak Talwar u shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid ia ki jingiateh ha ka kam liengsuin , u la ioh jingmynjur na ka sorkar na ka bynta ki kompeni bar ri , u la ioh jingmyntoi na ki klient bad u la don jingiadei bad ki nongtrei jong ka UPA .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpher jong ka ri India , ka jingsynshar riti synshar ka kham bha namar ki briew na baroh ki jaitbynriew ki long shi bynta jong ka iing dorbar thawain . 2 .
Ka sniehdoh ba itynnad jong u ka long kaba kordor bha na ka bynta ki jain , ki rug bad ki trophy .
Ka jingbam doh kulai ha ki bnai lyiur ka long kaba la ngeit tynrai ba ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Kumta , kane ka long kaba ka SRISTI ka ong :
Ka jaka baroh kawei ka la shah pyniakhlad na kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
U la shong hangne ​​ha kine ki 35 snem ba la leit noh bad u la pyniaid ia ka kiosk jong ki mar duma .
Leit biang bad iai bteng ban siat haduh ba ka kynhun jong u Lalo Sardias kan da iaid .
Ka Preneet ka la kren shaphang ki jingkular bapher bapher jong ka Congress ba la ialam da u Rahul Gandhi bad ka la pynthikna ia ki paidbah ba kawei pa kawei na ki kan sa urlong .
Katba phi dang shim khia ia kane ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem , phi kylli ia lade , Lada nga thmu ban pynpaw ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong nga ha kum kine ki prokram , hato nga bud ia ka nuksa U Jisu jong ka jingsngap jar kaba pyrkhing ia U Blei ?
Na kine 431 ngut ki la koit bad 47 ngut ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar ka jingpang khlam .
Ka plan ka ai haduh 114 ngut . 8GB ka jingtip .
Kiwei pat ki district kiba don zero ki long ka Hnahthial , Saitual , Kolasib Serchhip .
Ha kajuh ka por u khun jong ka bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Tejashwi Yadav u la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la iada ia u nongialam ka BJP .
Ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor bad bun ki nongtrei ka BJP ki la mynsaw .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka don ki kyndon ba kyrpang shaphang ka jingiada ia ka mariang .
" Wat la ngi bat katno katno ruh ka jingiakren , ka long kumba ka jingiakren kam kylla , " " ong ki kyntien jingrwai ba la thoh da u nongialam jong ka kynhun ba donburom , u Keisuke Kuwata . "
Ha u snem ba la dep , ka eriong Haiyan ka la pynjulor ia ka ri Philippines , kaba la pyniap ia ki hajar ngut ki briew .
Ka thup jong ngi kaba mynta ka don haduh 250 tylli ki phlim ha ki 10 tylli ki ktien bapher bapher .
Ka phlim jong u Ajay Devgn ka la pynkhreh ban rung ha ka klob kaba kamai 100 klur tyngka
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka la batai bakla ia ka jingkren jong u CEC Sunil Arora : Ka tnad elekshon .
Haduh ka por ot , ne ka por jong ka jingpyniakhlad ha ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei , ki Khristan thok ki la nangroi ryngkat bad ki Khristan bashisha .
" Ngi la mynjur ia kata bad u myntri jong ki ruh u la risain noh na ka sorkar " " . "
Ka bha shibun . Nga hap ban leit mynta .
U la bynrap , Na ka bynta ka jingïakhun ban wan hapdeng ka India bad ka West Indies , lada nga hap ban jied hapdeng u Bhuvneshwar Kumar bad u Mohammed Shami , thikna ba ngan jied ïa u Bhuvneshwar Kumar .
Hato phi lah ban phah ia ki lyer ba kin leit bad ong ha phi ' Hangne ​​ngi don ! ' ?
Mynta ka ri France ka wanrah 95 percent na u symbai sohjew uba ka donkam bad 80 percent na kata ka wan na Canada .
Kumta , ka jingpynlut kai bad ka jingpynlut kai la shna , ha kawei ka rukom , ha ka system hi .
Ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka skhim penshon lyngba palat 3 . 25 lak tylli ki jaka ai jingshakri paidbah kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ka sngewtynnad ban iasam ia ki dur jong ki paralok jong ka bad ki kam ba man ka sngi jong ka ha ki khana Instagram .
Hadien la ujor sha ki pulit jong ka thain ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ka XUV 300 kaba pyndonkam da ka bording kan don shibun ki jingïahap bad ka model ba la buh katba ka don ruh ïa ki jingthew kiba ïadei .
Ka sur jong nga phi dei ban iohsngew .
Lada phi la ju leh ia ka kamra shet ne ka kamra shet . . .
Kumta ngan pynkhraw ia lade bad ngan pynkyntang ia lade . bad ngan paw ha ki khmat jong kiba bun ki jaitbynriew , bad kin tip ba nga long U Trai .
Ban pynkiew ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u Shri Singh u la kyrpad ban pynsuk ia ka rukom ai visa jong ka Kazakhstan khnang ban pynlah ban wan jngoh bunsien ia ki nongkhaii bad ki nongbei tyngka .
Ka jingkiew dor jong ki mar ba donkam
La pyndep ha ka rukom kaba heh .
Ka jingtep KV11 ka dei ka jingtep jong u syiem Ijipt hyndai u Ramses III .
Ha katei ka jingjia aksiden 6 tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Ka para jong u nongshah lehbeiñ ka dawa ïa ka hok ha Unnao .
Sdang ia ka kam ban seng ia ka jaka die marbam ha Cooperative Sugar Mill Morinda
Ka kam kaba ki kwah ban ioh ha ka Google, ban ioh ia ka jingsiew kaba T.1. 44 cr ha ka shisnem
Wat la ki parabangeit jong ngi kim sngew kwah ban ailad , bun mynta ki iakynduh ia ki jingeh kiba pynshitom bad ki donkam ban tei ia ki ha ka jingieit .
La sdang ia ka da u Bhausaheb Joshi .
U kpa jong nga u la iap ha u bnai March .
U briew uba thiah halor ka thuk thuk ha ka lynti iaid kjat .
Hadien jong ki , u Sadok u khun jong u Immer u la maramot ïa ka ïing jong u . Hadien jong u , u Shemaiah u khun jong u Shekaniah , u nongap ia ka khyrdop mihngi u la maramot .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajputs : Ki jingjia ba thymmai
Kiwei pat ki jingai ki ban long ki EMI khlem jingsiew , ka jingai jingkylla .
Ka thma Manila ha ka snem 1945 ka la pynjot syndon ia ka balang tynrai .
Bun ki la duh noh ia kiba ieid ba thoin bad jan baroh ki jingdon jingem jong ki .
Ka thong ba la pynkylla na ka bynta ka Bangladesh ka long 170 ha ki 46 ober .
Ngi la long ka longiing kaba suk .
R Balki , Twinkle Khanna , Akshay Kumar bad Radhika Apte ha ka jingpyllait paidbah ia ka jingrwai ' Aaj Se Teri ' na ka ' Pad Man ' ha Juhu ha Mumbai .
Ha ka jingwan jong u u Goscinny u la iaid lyngba ia ka por kaba eh tam ha ka jingim jong u .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri America ha u snem 2010 , ka jingbun briew ha ka nongbah ka long 26 964 ngut .
