Ki lyoh kiba dum kiba heh ki her halor ka Mumbai ha shwa ka jingwan jong u slap
Ka kam jong u Bhasin kaba la sdang naduh u snem 1970 ka phaikhmat sha ka jinglong kynthei bad shynrang , ka pule puthi , ka jingroi jingpar jong u briew bad ki lad pathai khubor .
Ka jingialang jong ka BJP kaba khlem jingbit
Haduh mynta u la jop 544 514 vote .
Nga ioh biang ia ki kam bad kiwei kiwei ki kam .
U Kamal Nath u la bthah ia ki pulit bad ki bor synshar ba kin long kiba trei shitom bad kiba husiar ha ka kam .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la don ba shah kem .
U nongiasaid ain u Joseph Antony uba la mih na ka bynta u Oommen Chandy u la kynthoh ba dei ban weng noh ia katei ka mukotduma namar ba u Kuruvila um shym la pynpaw ia ka jingkynnoh ba u la ioh pisa beit beit .
Shlei um ha Kerala : SBI , ki nongtrei ki ai jingiarap T. 10 klur sha ka CM relief fund .
Ki pulit ki la ialam ia katei ka longkmie sha kajuh ka jaka sumar sorkar , kaba la phah biang ia ka sha ka jaka sumar jong ka district , la iathuh ki pulit .
Pynthymmai ia ka Kot Address katkum ka kynhun
Ki jingiakhih ki wanrah ia ka jingkhihwin kaba jur ha kylleng ka nongbah
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 10 tarik u Risaw .
lait na ki ktien dravidian baroh , ym don ki sakhi kiba pynhun bad kiba kut jingmut na ka bynta ka tynrai jong ki ktien telugu .
Kane ka long kaba sngew shyrkhei bad kaba pynkyndit ia ngi .
New Delhi : Ka komiti pdeng jong ka CPM ka la mynjur ban pynshitom ia u PK Sasi .
U Xi pynbna ban pynduna 3 lak ngut ki shipai na ka bynta ki shipai China
Ka India kan pynïalehkai ïa baroh ki jingïalehkai jong ka ha madan ïalehkai Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
Map ia nga hynrei nga iohi ia kaei kaei kaba phylla kaba mih na ka skirt jong phi .
Ujor ujor u MLA ka BJP pyrshah ia u Amitabh Bachchan halor ka jingkylli jong ka KBC
Katba ka tarik elekshon .
Ha California , u Swank u la pynrung kyrteng ha ka skul heh jong ka South Pasadena bad hadien u la sangeh noh .
Naduh ka snem 1890 haduh ka snem 1913 la pynlong 42 tylli ki kompeni heh lane la pynrung kyrteng ia ki kot ki sla jong ki , baroh kawei ne shi bynta , da u J . P . U Morgan bad ka Kompani .
" " "Ngan leit phai noh " " la ong u nongniah kali ."
La pynlong ruh ia ka jingthung dieng ha ki Police Lines , ha kaba la pynbud da ka jingiathir halor ki thanat pulit Go green bad go green force .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka suloi kaba la shna da ka ri na u .
Kam dei tang ka jingjia , hynrei ka dei ka jingshisha .
Hadien kata ka Nandini ka pynpaw ha u Shankar ba ha ka jingshisha ka ieid ia u , ym ia u Kumar .
Naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 u la long u MP na Varanasi konstitwensi kaba dei na ka jaka ba u PM Narendra Modi u la ïakhun hadien .
Ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah ha Goa mynta ka lah ban pynhap ia phi ha phatok .
Lada ym shym la pynbiang ia ka bill te ki nongleit nongwan ki lah ban ioh ia ka jingbam khlem jingsiew .
Watla ka jingialehkai ka la bteng haduh ban da kut hynrei ha kaba kut jong ka jingialehkai kim shym la shah ia ki nongkyrshan ban mih na ka madan tad haduh ba ka eriong kan da jah noh .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , ka Boman Irani , ka Jim Sarbh , ka Vicky Kaushal bad ka Karishma Tanna .
Hadien kane ka hukum , ym don lad shuh ban die ia ka dud ba la pynkhuid ha ka ri haduh san taiew .
Ka Anushka bad u Virat ki la ia poi kha ha Italy ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka kynhun pahara rud duriaw jong ka Libya ka la iathuh ba ka la pyllait im ruh ia 212 ngut ki nongwan buhai shnong na ki ar tylli ki lieng rnga kiba la kit palat pud ha rud duriaw jong ka Libya .
U la ther tyngeh ia ka BJP halor ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Mufti Mohammed Sayeed .
Kane ka dei ka kol kaba lai jong u Cheryshev ha kane ka World Cup kaba la pynlong ia u ban iaryngkat bad u Cristiano Ronaldo ha khlieh duh jong ki nongthep kol .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 25 tarik u Jymmang . IANS
U la kren ha ka jingialang bad ka kynhun ba heh jong ka Belgium ha Mumbai mynta ka sngi .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia ki 10 tylli ki nongrim ban ialam ban rah ia ka jingiadei jong ngi bad ka Africa sha ki kyrdan kiba kham heh shuh shuh .
U Lat um lah ban kren kum u nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei , ka la ong .
Ka Kings ka la pynliem ia ka Lahore Qalandars da phra wiket ha ka phainal ban kyntiew ia ka nam lahduh .
Singhal : Phi lah ban mutdur kine ki apple ki dei ki sla web , .
Bunsien ki nongrep kiba wan buhai shnong ki shu pynlut ia ka jaka jong ki tang hapoh katto katne snem bad ki leit sha khlaw , da kaba thang ia ka ha ka lynti kaba heh .
Ki um kin dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka ri India .
Ka Bhimili Beach ka ai ia ka jinglong kaba shngain , kaba suk bad kaba pynjahthait ia ki nongjngohkai pyrthei .
Bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh .
Ka Arsenic ka dei kawei na ki jingpynjakhlia kaba shyrkhei tam ia ka um dih .
Ka ISIS bad ka Taliban ki la ju thombor ia ki jaka mane blei jong ki Sufi ha kylleng ka Pakistan .
Bad nangta lada kim lah ban leh bha kumta , un jied sa kawei pat ka kynhun ki nongialehkai .
Ka jingkhaii hapoh ka sngi ka la jop ia ka Nifty 10,000.
Bad namar ba baroh ar ka Jingphla Augsburg bad ka jingpynrem Katholik da ka Dorbar Trent ki dang don ha ka jaka jong ki , ka jingiatylli ka dang jngai ban pynthikna .
Em , kam dei ka jingngam kaba jylliew .
Ngi la ring dur bad kiba bun jait hynrei ngi la pyni kumba hynriew haduh hynriew jait ha ka phlim kiba la jan duh jait .
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka la iathuh ba ka pisa baroh kaba la ai sha ki nongioh jingmyntoi lyngba katei ka skhim ka la palat ia ka saw hajar klur tyngka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 69 jong ka ri India ha Red Fort .
Ka jingthungkam jong ka Bank of Baroda 2019 : Ka sngi kaba khatduh ban apply ia ka kam ophisar IT specialist kaba 35 ngut
U coach u Ravi Shastri bad u skipper u Virat Kohli ki la ai mynsiem shibun .
Ha ki khyndiat bnai , ka seng Modis kan iakynduh ia ka elekshon kaba nyngkong eh ha ki elekshon jylla kiba long ki shabi jong ka jinglah jong u ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingim jong ki nongrep ka hap ban pynbha .
Ka Jingshisha Ka Lah Ban Ym Long Baroh Katta Kaba Phi Kwah Ban Sngap Uwei u lah ban long uba shisha khlem da long uba sniew hynrei kata kam lah ban long kumta .
" " " Ka thong ban pynmih bording na ka sngi haduh 20 ,000 MW ha kaba kut jong ka Plan San Snem kaba 13 khlem artatien ka long ka thong kaba thrang " .
Lada ngi bam palat , ka kpoh jong ngi kan sa sniew .
Ki kolej kiba bun ha ka nongbah ki iadei bad ka skulbah Gujarat .
Ka jong ngi ka dei ka kynhun kaba dang samla bad ngi la dep ban buh ia ka dak kaba rit ha ka pyrthei .
La phi leh aiu , ym don kaei kaei kaba lah ban bakla .
' Kin Phet Na U ' .
Ka jingsngewsih ka la nangroi ruh ha ki kam khaii ryngkat bad ka jingpynheh ia ka bynta jong ki shipai ha ka ioh ka kot naduh u snem 1999 .
Ka CASA ka la ai jinghikai bad jingthmu ba bniah ha ka rukom synshar khadar sha ki ophisar kiba wan na ki hynriew tylli ki skul jong ka sorkar shipai ba la seng ha ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka ri .
Un pynkhyllem ia ka khlieh jong phi , bad phin shoh ia u ha ka kjat .
Katba ngi nang jan sha kaba kut jong kane ka pyrthei , ngi ruh ngi im ha ki por kiba eh .
Ka Jylla Bhavnagar ka dei ka jylla syiem ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Hato ka iingbishar ka la ong ei ei ?
Ia ka adjective ‘ stad ’ la buh ha shuwa jong ka jingtrei khnang ban pyni ba ka jingtrei ban long ka jingshakri ha ka imlang sahlang ka dei ban don kata ka jingthmu kaba thikna ha lyndet jong ka .
Ka jingshit jingkhriat ka long haduh mynta kaba heh tam ha ka aiom .
Ka Kashari Calcutta ka dei ka Kashari kaba rim tam ha ri India .
Khlem kane ka teknoloji kan jin da la iap hi dalade , bad ngim shym la donkam ban kylli ia lade ia kine ki jingkylli . Lehse kata kan jin da la kham bha . U Dr .
La khot ruh ia ka kum ka jingkynmaw burom ia u riewkhuid uba khraw .
Balei phi lah ban sngewskhem ba U Blei un iarap ia phi ban hikai ia ki khun jong phi ?
U Langdon u la rai ban wanrah ia ka .
U Paresh Rawal u la ak ia ka bynta jong u kpa jong u Sanjay Dutt , u aktor ba pawnam u Sunil Dutt .
Ia kane ka phlim la shna pyrshah ia ka jinglong jong ka ri Europe .
Hooid u lah ban long uba stad .
Kumta watla kum kane ka mashin kaba don tang kawei ka rotor ka long kaba suk ban pyndonkam , kam da kham shngain ban ia kiwei pat ki rukom pyndonkam ia ki dak kiba bun bynta .
Ka karkhana Jaykaynagar ka don , ha kawei pat ka liang , ka jingduhnong jong ka jinglut kaba heh jong ka bor ding .
Ka jingkulmar kaba dang ïai bteng hapdeng ka Tamil Nadu bad Karnataka halor ka jingïasam lang ïa ka um jong ka wah Kaveri ka wanrah ïa ka jingsngewkhia ha Kollywood ruh kumjuh .
Hynrei u pyniaid bha ia ka .
ka dor kaba 140 tyngka shi bynta .
Nga jied bha ia ki script jong nga .
Hyderabad Risaw 1 : Ha ka jingpynbna ka kynhun myntri jong ka jylla Andhra Pradesh ha ka sngi Thohdieng ka 1 tarik Risaw ka la ong ba ki la rai ia ka Amaravati kum ka nongbah thymmai jong ka jylla .
Ia kane ka jingeh dang lah ban jop watla .
1946 : U Tangutoori Prakasam Panthulu u la shimti ia ka kam myntri rangbah jong ka Madras Presidency .
" " " Khublei ia kito kiba la vote ia nga ."
CHENNAI : Ka sien kaba nyngkong ka long lehse ka jingbhabriew .
U president jong ka America u Donald Trump u la khot ia kane ka kam kaba jop bha .
Ka jingsngewtynnat ban batai ia lade kum u nongbam doh bad ban iehnoh ia baroh ki jait doh la kynnoh ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka histori .
U Chattopadhyay u ai ia ka kaiphod halor ki pulit ba ha khlieh duh sha ka HC 2019.
Ki khlem deng ia ki tiar iada , la iathuh ki pulit .
Ka jngai kumba 49 mail da ka surok bad ka shim por tang palat 1 kynta ban poi shata .
Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la phah ia kane ka jingkylli sha ka iingbishar kaba kham heh ban rai .
Ka jingkhang da ki nongrep , ki nongtrei ka ktah ia ka leit ka wan rel .
Ka Ascorbic acid ruh kam shym la pynmih da ym duna ia ka ar jait ki khniang , kata ka sniang bad ka sniang .
U paralok jong nga u Myntri Railway u la batai ia ka jingkit kaba khia kaba ngi la mynjur ban kit .
U dohkha blue u don ka jingkhia kaba 120 ton kumba 30 tylli ki hati !
Ki jingshah thombor kiba jur ki la hiar na ka 2 673 sha ka 456 , bad ki jingshah pyniap ki la hiar na ka 326 sha ka 94 .
Kata ka dei ka dak kaba shisha jong u nongjop .
Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir kin ym klet ia ka jingaiti jong ki martyr , u la ong .
" Ka long kaba la tip bha da ki briew jong ka Kashmir bad da ka pyrthei baroh kawei ”, u la ong .
Ha ka sngi Balang , u kpa tymmen ba la shah pyniap u la ujor FIR pyrshah ia u Bimal bad ki lai ngut ki paralok jong u da kaba kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap briew .
Ngam ju iathuh iano iano ruh ia ka jinglong jong u bad ia ka jingjia lait noh tang ia u tnga jong nga .
U Manmohan um shym la ong ia kata .
Ka jingdon jong ki thliew um ka la kiew sha kumba 7 hajar tylli na kaba don haduh 1 hajar tylli ha ki snem ba sdang jong ki snem hynriewphew .
Sngap jar . S . K . T . U Niranjan u la shah pynskhem ha ka tnad pyntip khubor naduh u snem 1985 .
Da ka jingshah tynrah , ka auto ka la shah pynjulor pura .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga, u Arjun Kapoor uba sngewtynnad bad uba phylla.
Ka histori jong u dewiong , u coke bad ki par dewiong bad ka jingshna nar ha ka thain Sepngi jong ka England .
Ki kynthei ki shah batbor bad shah pyniap .
U Waldo u la bthah ban pynkylla ia ki bynta jong ka Baibl sha ka ktien Provenal , ka ktien ba kren ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France .
" " " Ia ka jingialang bad u Myntri Kam Pohiing la khot na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingiakren bad ka buit treikam ha ka lawei katba ki shipai ki dang pynkhreh ia ka jingleit kaba jngai , " " la ong ka tyllong khubor . "
Nalor ka komiti jong ka Vattiyoorkkavu , ka komiti jong ka distrik ka la lum ruh ia ki jingmut .
Ka Bhumi Pednekar ka pawnam na ka bynta ka jinglehkai ba phylla jong ka ha ki phlim .
Ynda la dep pynkhreh ia ki jingbam ba la pynkhreh da ki para kynthei Khristan , la khot ia ki kyrteng jong ki khlieh jong ka longiing .
Ka Honda Vezel ka dei ka kali compact SUV kaba la pyni paidbah da ka kompeni shna kali na Japan ha ka Tokyo Motor Show .
Hadien kata u Mr . U Mackenzie u iohsngew ia ki khynnah ba ki kwah eh ba kin iadon ryngkat bad kiwei pat ki khynnah bad ialehkai bad ki ha ka jaka ban trei .
Hadien la pynbor ia u ha ki pulit bad la kem ia u .
" " " Ka Lockdown ka la hikai ia ngi ia ki rukom bapher bapher ban ieid bad pyniadei bad ka iing ka sem jong ngi " " la ong ka Raina ha ka Twitter jong ka IANS "
Ngam tip kaei ka lawei jong phi .
U nongialam jong ka seng Naxalite u Charu Majumdar u la ai ia ka jingkhih kaba jur ia ki samla .
Prokram ba kyrpang na ka bynta ki koidi phatok
Na ka bynta jong ngi ka la long ka jingphohsniew .
Hynrei nangta ngi la iakren bad ki doktor hangne ​​.
Ka India bad ka Bangladesh kin leh ia kajuh ka jingleh ia ki lieng jong kawei pat ka ri kumba ka la leh ia ki lieng jong ka ri kiba pyndonkam ha ka jingkit jingbah ha duriaw pyrthei .
Ka City kaba don ha City ha ka shnong City kaba don ha ka shnong ka Skoda Rapd , ka Volkswage Ventto bad ka Hyundai Verna .
Ka kyrteng jong u koidi ka dei u Naveed .
Lane kumba ki kot khubor ki khot ia u , u Kapten Boomerang .
Hynrei la sangeh noh ia ki kam haba ki paidbah ki la pyrshah .
Hadien kane ka jingpynbna u president jong ka America u Donald Trump u la pynsangeh lut ia baroh ki jingleit jingwan na Europe khlem kynthup ia ka UK sha US ha kine ki 30 sngi ban wan ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ki la pynlong MLA ia ka AAP ha Delhi ban pyniasoh bad ka BJP .
Hato ki don ka hok ban im , u la ong .
Hadien kane la buh ia ka jaka buh snam .
U Napoleon u la pynbeit ia ki jingpule ba nyngkong eh ha ka Egyptology haba u la wanrah kumba 150 ngut ki riewstad bad ki nongdro dur ban pule bad ban buh jingthoh ia ka histori jong ka mariang jong ka Egypt ia kaba la pynmih ha ka Description de l ' gypte .
Ha Rotterdam , kawei na ki kad lieng kaba heh tam ha ka pyrthei , ka kynhun ki nongsdang ki la nang bha ban ialap sha ki kynhun ktien bapher bapher kiba buh ha rud duriaw man ka sngi .
Lada u nongialam u duh bor halor ka ktien jong u , ka pyni ia ka jingsngewsih jong u .
Ka jingnoh synniang jong ki karkhana sha ka jingmih jong ka jylla ka la kiew sha ka 13 percent .
Ka la jngai kumba sanphew meter eiei haba u la rynsied sha la ki kjat bad u la mareh sha u dieng uba jan tam .
Ki hap ban trei shitom na ka bynta ban ioh jingmyntoi na ka blog .
Ki pulit ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong utei uba la khlad noh bad kiba mynsaw , ka la bynrap .
Loved Khot Ia Nga Da Ka Kyrteng Jong Phi ?
Ki jingthmu polisi ba la kdew jong ka sorkar Lao bad ki nongnoh synniang nabar ri ki dang sahkut ha kaba pynurlong ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh bad ka jingpynduna ia ka jingduk .
Kiar na kaba ialeh pyrshah bad ki paralok ha ka kam .
Ki nongpyniaid jong ka kompeni kin nym sngap .
Hadien ba ki la jngi sha katei ka ïew na kawei kaba marjan , ki lap ïa kawei ka kper ganja kaba heh bha kaba la pahara da ki nongrep Thailand kiba don tiar .
" Ki kam runar ba la pynbeit ryntih ki la nang kiew bha ha Israel naduh ki snem 1990 bad la batai ia ka da ka BBC bad ki Pulit Israel kum ka " " karkhana kaba kiew bha " " . "
Iathuh ia ki nongap ban plie .
" " " Kan sdang ha kaba sdang jong u snem 2020 ."
La sdang ia ka Doordarshan ha ka 15 tarik u September , 1959 , ha ka por ba dang rit , la khang ia ka jingpynpoi ia ka Doordarshan tang 3 sngi man ka taiew kaba la kylla sha ka jingpynpoi man ka sngi ha u snem 1965 .
Ka Poland ka dei ka kynhun kaba khlain bha .
Ia ki tarik thymmai yn sa pyntip shen ha ka website ba pura .
Ngi la kem kumba 50 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ïa u trai jong ka tnum ding u Muhammad Yousuf Gujjar , ong u heh pulit jong ka Elaka Kasur u Jawad Qamar .
Katba ha Canada pat ka jingiadei jong ki nongwei Sikh bad ka sorkar India ka la nang sniew .
Lym kumta balei nga donkam ban sumar ?
Ka jingsngewthuh ka la kiew palat 600 point ha ki jingpynpaw pyrthei
Nalor kata yn pynbor ruh ia ki pulit bad ki bor pynlip ding ban treikam .
Nga ai ka jingburom ia ka jingkynmaw ia une u nongialam uba khraw .
U DIG jong ka Bathinda Zone , u Amar Singh Chahal , u DIG jong ka Ferozepur range u Yurinder Singh u la long napdeng kiba bun kiwei pat ki pulit kiba la wan sha kane ka jingialang .
" La buh ia ki bor kiba biang ha baroh ki thanat bad ki outpost . " " "
La pynkit noh ia u sha hospital mar mar hadien katei ka jingjia , hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
Kane ka long ka mat jong ka jingkmen kaba khraw .
Ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei ' kaba kham paw ' ha India : u heh jong ka IMF .
Ka projek GNU ka pyndonkam ia ki software kiba laitluid na ka bynta ki nongpyndonkam ban copy , pynbeit bad sam .
Ki doktor ki im ka jingim kaba jynjar .
Ka Belgium ka kwah ban bei tyngka ha Belgium
Ka dur jong katei ka jingjia ka la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Baroh kiwei pat ki briew kiba duna dkhot met la shah ban ioh ia ka jingbit ban leit jingleit ryngkat bad ki katto katne ki kyndon khnang ban lah ban bteng ia ka jingpule jong ki , ban leit sha ki hospital , ki jaka ai jinghikai bad ban shim ia ka kam .
Pynkhuid sawdong ki bniat ba la pynskhem jong ka jingkieng bad hapoh ki bniat ba la shna da kaba pyndonkam da u nongpynkhuid floss .
" " " Kum kane ka rai kaba heh kam ju iahap jingmut , ym don jingbakla ei ei ruh em . " " "
Ryngkat bad ka kam thoh khubor u Alamgir u la shakri kum u President bad u Symbud Symbud jong ka Synjuk ki Nongthoh Khubor ha Dhaka .
Ha kane ka jingialang yn sa iakren ruh ia ka mat jong ka jingsiew bai lutksan ia ka GST sha ki jylla .
Ngi pynneh ia ka jingbym kylla ba baroh ki tduh jong u M ki long kiba tight .
Ka drama ka la jan kut noh shen .
Ki jinglong jingman ki long kiba pher ha kane ka kynti .
U la iap haba u dang leh ia la ka kamram bad ngin sa kynmaw ia u .
Lada phi thmu ban leit sha kane ka aiom lehkmen , phi lah ban peit ia ki jingai jong ka GoAir bad IndiGo ha ki tiket liengsuin .
Ha kata ka juh ka por ki synran ki la wan sha U Jisu bad ki la kylli uei uba khraw tam ha ka hima ki bneng ?
U la thep lai tylli ki spah snem bad 10 tylli ki sanphew kol da kaba thep 79 kol . 04 .
Ngam don ha ka jinglong ban leh ia kane , paralok .
La pynlong bun ki jingiaseng bah hangta ha ka jaka jong kawei ka longiing kaba dei ki Nongsakhi U Jehobah . Ka jaka ka la long shisien ka kper kaba heh .
Ki nongrep ki hap ban thiah miet ban pahara ia ki lyngkha jong ki .
Ki bam ia ki phlang , ki tnat , ki soh bad ki symbai .
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka show .
Lah ban lum ia ki da kaba her halor jong ki .
Ha ka jingtohkit la lap ba une u khunlung u dei jong utei uba la shah pyniap , la ong u nongiarap pulit u Yogesh Gurav .
ka tiar ban kylli ia ki tiar jong phi na ka lain hukum
U la trei ruh ha ka ophis jong ka ain patent .
Kane ka dei ban long ka jinglong kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba kyrpang .
Ki nongtrei hotel kin shah thngan ha ka 8tarik Jymmang 2020.
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital Magam .
Hynrei kane kam ju jia ha ka jingtreikam .
U Mahipal u la iathuh ha ki pulit ba u la sngewsih namar ki jingeh ha ka iing ka sem jong u .
Ïa kynduh ïa u President ka Sri Lanka ïa u President
Ka Sorkar Pyrthei Kaei , te , ka jingpynbeit ?
Ban pynheh ia ka window ha ka rukom kaba jrong , nion ha u button pynheh da u button ba pdeng jong u mouse .
Iarap ia ngi ban long kiba khraw mynta ka sngi . Amen .
Ki kham donbor ha ki lum kiba kham poh ban ia ki jaka kiba kham jrong ha kaba wat ia ki jingshongkurim ruh ym ju leh kat kum ki jingleh niam Vedic hynrei kat kum ki riti dustur jong ka thain .
Ka kaiphod ba nyngkong jong ka Cooney Center ka long Ka Bor jong ka Pow !
Da ka jingthmu ban pynmih tang ia ki kot kiba bha , ki nongthoh ki la rai ban pynjur ia ka jingbishar bniah .
kajuh ka jinglong kum 18 tylli ki spah .
Ki jubab ki dei ban long kiba shai bad kiba bniah .
Ngim tip shaphang ki jingtip ba kyrpang .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la shah thang namar ba ka la wad ia ka hok namar ba ka la shah lehbein ha u nongpyniaid jong ka madrasa .
Kane ka prokram kan long ha ophis jong ka AICC ha New Delhi ha ka 16 tarik u December ha ka por 11 baje mynstep .
Namar ba ka pyndonkam da ka jait teknoloji kaba pher .
U Neil Nitin Mukesh un ring dur ia ka Firrkie ha London
Peit ia ka kam kaba phi la leh .
Lait noh tang katto katne ki jubab test jong ka kyrdan 4 , kyrdan 8 bad kyrdan 10 kim ju iohi lymda la tuh ia ki kot test .
Katba phra ngut ki la lah ban jngi sha rud duriaw , lai ngut ki la jah rngai .
Ki kyndon kiba batai ia kaei kaba phi ioh bad katno phi siew kim shah ktah lymda kim shai .
Ka la long ka jinghikai kaba pura na ka bynta kito kiba peit ia ki balang , ki circle bad ki distrik .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba rit ha ki katto katne ki jaka jong baroh ar tylli ki jylla haduh ka sngi thohdieng .
Ki jaitbynriew pdeng ki don ka bor ban leh ia ki kambah .
Ka kamra thiah kaba don ki jingthiah ar tylli , ka miej thiah ar ngut bad ki shuki ha ka .
Ngam don jingthmu ban pynjah burom iano iano ruh , ka la ong .
Kawei na ki jingkynnoh pyrshah ïa ki nongïalam Nazi ha Nuremberg ka long ba ki ‘ thmu thma ba shyrkhei’ pyrshah ïa ki ri kum ka Czechoslovakia , Poland , Denmark , Norway bad Yugoslavia .
Ka jingwad bniah jong ka ka la pynlong ia ka ban pynmih ia ka tiar shna jingmynsaw kaba neh bad kaba lah ban pyut na ka Muga Silk .
Ka la long kaba eh ban sdang ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Hynrei ki doktor ki la ai jingmut ia u ban leit sha PGIMER namar ba ka jingpang jong u ka long kaba eh bha .
Ki arngut ki khun shynrang jong u bad ka khun kynthei jong u ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Katba u Nawab Patel la iathuh ba u dei u president barim jong ka Nanded city unit jong ka NCP , u Bagwan pat u dei u president jong ka Majalgaon Taluka jong ka AIMIM .
Ka trok trailer ka la tynrah ia ka kali DCM .
Ka jingpule : la pynkiew na ka 2 . 8 percent haduh 3 percent ha kane ka por .
Lehse ka long kaba sngewthuh bakla , hynrei ka pynsngewthuh ia nga , nga tharai .
U RADIANT GUY u la shna ia ka jingpyni slide ban pynsah kynmaw ia kane ka sngi .
Ia kawei pa kawei ka kynhun kaba jop la ai khusnam pisa kaba long Rs .
Baroh phi la hikai ia nga kumno ka jingieit ia ka jingialehkai , ka jingaiti bad ka jingtrei shitom ka iarap ia ngi ban ioh ia ka jingjop , la ong u Paes .
Ka la ioh ia ka khusnam Red Ink Award , ka khusnam Sahitya Samman na ka Hindi Academy , bad ka khusnam Chameli Devi Jain na ka bynta ki kynthei kiba tbit bha ha ka kam pathai khubor .
Ki pisa ba la thep sha ka ELSS ki lah ban ioh jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Wat ha ki jingialang pyrthei ruh u la bynrap ba ka Russia ka ju kyrshan ia ka India .
Kumta hadien ba ki la jop ia ka nongbah ha ka snem 1521 , ki la pynpra ia ka tempi da kaba ryntih haduh ba ym shym la sah ei ei hynrei tang ki tnum . Nangta ki la tei ia la ki jong ki iing ha kata ka jaka .
shisha la pyndap ia ki jingduna baroh .
Bad Ngi la pyllait im ia kito kiba pdiang ia ka jingngeit bad kiba ju tieng .
U Lat ka jylla Bihar u Ram Nath Kovind un don lang ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang .
Shisien ba kine ki tynrai ki la sdang ban san , ka khlaw ka sdang ban mih ha ka sla khyndew .
Ka Pakistan ka dang donkam ban kamai 105 ron ha ki 60 tylli ki bol .
Ka kyrteng ka la wan ha ka jingpyndonkam ha ka ktien phareng hadien ka jinglaitluid jong ka Indonesia .
" Ka la ong , " " Ki briew ki la ong ia nga ba nga dei ban sngewlehrain ban long nong India bad ban post ia kiei kiei kiba kum kita ."
Ka jinglong ka khyndew jong ka pdeng um jong ka khyndew bad ka jingjrong jong ka duriaw ka long ka jingjrong jong ki ar tylli ki jinglong bapher bapher .
Ki tnad tohkit ki treikam katkum ka riti synshar , la ong u Ashoka .
Ha ri India ba shatei lam mihngi ki jingbam ki kynthup ruh ia u sohjew ba la shet ba la ot ha ki bynta kiba rit .
Phi tip shano phi don ?
Kumta la thoh shibun ki kot histori .
Ka jingleh pyrshah ia ki jingshna beain ha Munnar
Ia kane yn buh kum ka jingthmu ba iatreilang jong ka skulbah Madras bad ka skulbah Anna .
Kyntait ka Kashari ïa ka jingpan parole jong u Atiq Ahmad
Bad ngin sa khot ia kita ki riewshlur ha ka koit ka khiah : ban pynlong ia ka iing ka sem jong phi ban bam man ka por , ban sangeh ban dih duma , ban lehkai , ban bud ia ka rukom sumar .
U Moses lem bad ki rangbah Israel ki la hukum ia u paidbah da kaba ong , To sumar ia ki hukum baroh kiba nga hukum ia phi mynta ka sngi .
Kiei ki nongshun bashisha jong ka tricolor ha Kasganj ?
Ka Bhutan ha ka por jong ki phareng la niew ia ka kum ka jaka ba la iada shabar jong u pud u sam jong ka ri India .
Haba dang ap ia ka jingshongthait , la buh ia u ha ka kam ba shipor ha ka ophis pyniaid jong ki heh ha Pentagon ha ka kyrdan heh .
ki la duwai ia u parameswara na ka bynta u ganga bad u gauthama mahashi na ka bynta ban pynbeit ia ka jingpyniap masi u la pynlong ia u godavari ban hiar sha ka pyrthei .
U myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la ong kham mynshwa ha ka jingpynbna ba ka mat treikam kaba bud jong ka sorkar ka long ban shim biang ia ka PoK bad ban pynlong ia ka kum ka bynta jong ka ri India .
U Mishra , u myntri rangbah barim ka Congress jong ka Madhya Pradesh uba dei u khun jong u uba dei u nongai jingmut barim jong ka ri , u Brijesh Mishra .
Mynta nga pynbna ban khang noh ia baroh ki iingbishar , ki ophis bad ki jaka pule na ka bynta ka por bym lah buh por .
Kaei ka jingmut ban ‘ iai pan , wad bad tied ’ ?
Ka Indian Railways ka pynïaid ïa ki 230 tylli ki rel ba kyrpang .
Bad ka aluminum kaba khuid ruh ka long kaba la pyndonkam .
Ka thain baroh kawei , bad ki katto katne ki ri , kynthup ia ka Bangladesh khamtam , ki la mad ia ka jingkit kaba khia jong ka jingbun briew palat .
Ka US ka la pynbna ba ka BLA ka dei ka kynhun lehnoh
Nangta ngi peit bniah ba ia ki jingthew la pyniadei bad ki jingthew jong ka pyrthei da kaba buh khia ia ki jingdonkam jong ka Seng Khaii Pyrthei ne ka WTO .
La pynkit ia ka sha Civil Hospital ban phah eksamin .
Ka app ka ailad ruh ia u nongniah kali ban order ia ka battery bad ban pynpoi sha iing .
Ka Japan bad ka Germany ki don ha kane ka kyrdan .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la ong ba shen kin sa tohkit ia utei u professor .
U Rohith u dei uwei na ki .
Ia ka jingujor yn pynshisha nyngkong da ka komiti ba ieng jong ki ophisar .
Dei ban pynthikna ba baroh ki bank bad ka MFS ki shah ktah ha kane ka jingshakri .
U Rajnath Singh u la kren ha ka jingialang kaba hynriew jong ki myntri kam poh iing jong ka SAARC ha Islamabad .
Kane ka dei ka mat kaba dei ban wad bniah bha da ka Sorkar .
Ki lyer mercury ki long ki bym don rong , ki bym don jingsma bad ki long kiba sniew .
Ka India ka la leh bha , ha kaba ka la pyndep da ki 8 tylli ki takma , ha Delhi .
U Ajith u dang ap mynta ia ka jingpynmih ia ka phlim Tamil kaba la pawnam bha ha Bollywood kaba la tip kum ka Pink .
Bad hapoh nga trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jingthaw baroh .
U la weng noh ia ka kam ha ka 17 tarik u Nailur 2019.
Ngi shu ialehkai man ka por .
Kumno ban siew khajna online bad offline .
La seng ia ka Amarapura da u Syiem Bodawpaya jong ka Hima Konbaung .
Guru Nanak Khalsa College na ka bynta ki Kynthei , Gujarkhan Campus .
Katba ka dang bishar bniah ia ki kam pisa tyngka jong u Shivakumar , ka tnad ka la lap ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka trust kaba la pyniaid da ka khun jong u .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban leit bud ia ki lehnoh kiba pynmih ia ka jingkulmar bad jingkulmar ha ka Khlaw . "
Ka Jasmin Bhasin , ka Rubina Dilaik bad u Abhinav Shukla ki ju kyrshan iwei ia iwei pat .
U Chairman u Shri Naidu u la pynpaw ïa ki saw tylli ki sienjam ba kongsan ki ban ïarap ban teh lakam ïa ka khlam .
Kane kam pat ju jia ha ri India .
Hynrei bun ki nongialam ba rangbah ki ngeit ba kane ka la pynsniew ia ka seng .
Kham mynshwa la khmih lynti ba u khlur Bollywood u Aamir Khan un ak ia ka bynta jong ka Vedha .
Hapoh ka ain jong ka ri Sweden lada ym kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh shwa ban kut ka por ba la buh , ym lah shuh ban bishar ia ki na ka bynta ki kam runar ba la kynnoh .
U Veera u la ong ba un sa iakynduh shen ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ha kaba iadei bad kane bad un kyntu ia u ban kyrshan ia kane ka jingthmu jong u .
Phi lah ruh ban phong ia ki hat bad ki cap .
Ka jingduna mynsiem bad ka jingshitom ban ring mynsiem .
Ki ghat kiba don harud ka wah ki don katto katne ki ashram ba kongsan jong ka nongbah , ki jaka mane blei bad ki temple .
Katba nang iaid ka por kita ki jingphohsniew ki la jah noh bad mynta nga sngewthuh ba , oh my ! , kita ki jingphohsniew ki lah ban wan biang bad ki lah ban long shisha .
Ngam kwah ban iaid lyngba ia ka
Ki system ki long kumjuh na ka bynta baroh namar ym don ki lain ba kyrpang .
U Nazmul Hasan Babu ha Prothom Alo blog u ai katto katne ki jingtip ba shadien shaphang ka kolshor Hartal ha ka ri :
Ym don ba sngewtynnad ban shah pyrta .
Ka Rupee ka la nang khlain beit ne ka la sah ha ka range , kam shym la nang tlot .
Katba ka Congress ka la shim ia kane ka kabu ban kynthoh ia ka sorkar namar ba ka pyrshang ban pynduhjait ia ka bor bishar jong ka ri India .
Ka rai kaba khatduh ka dang sah ban pyntip .
Phi lah ban bud ia ka jingim ba paw jong u man ka sngi ha ki Fotos de Hoy . Ka Nongbah kaba don ka View .
Ki pulit ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
" Kat kum ka The Times Atlas jong ka spah snem kaba 20 , ka kam jngohkai pyrthei " " ka la don ka jingktah kaba khraw , ha kito ki ri kiba pdiang ia ki nongjngohkai pyrthei bad ha ki ri trai jong ki . " " "
Wat knieh noh ia ka ktien jong ka jingshisha na ka shyntur jong nga , namar nga buh ia ka jingkyrmen jong nga ha ki jingpynbeit jong me .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Nalor ka jingleit cycle , ka kynhun kan iaid ruh lyngba ki lum kiba don harud ka wah Teesta .
U Director General jong ki pulit u Hitesh Chandra Awasthi u la bthah ia ki heh pulit jong ki distrik ban thied ia ki tiar iada kiba donkam ha ka kyrdan jong ka thain .
Ngim shym la iehnoh ia kano kano ka lad na ka bynta jong ka ban long ka bym lah ban pynkylla .
Ka app kan ai ia ki jingdonkam kum ki jingkynthoh hi , ka jingshna ia ka jingtip jong ka kam , ka jingpynkylla ia ka chat bad ka jingpeit bniah .
U la long uwei na ki nongpyniaid jingrwai ba la rim tam .
Kumno lada kam shym la don marwei ?
Ka aktor Rakul Preet Singh ruh ka la ai khublei ia u guru .
U kitbok kitrwiang ia kito kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la pyllait .
Kumba ka long mynta ka Indian Railways ka la pynsangeh noh haduh 245 tylli ki rel na ka bynta ban khanglad ia ka leit ka wan bym donkam na ka daw ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh ha kaba ka Amnesty International ka la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Mongolia kan jied ban kyrshan ia ka rai jong ka United Nations kaban sa wan kaba khot ban pynkut noh ia ka jingpynshitom iap .
Ka dor jong kawei pa kawei ka unit jong ka iing ka long Rs 8 . 85 lak tyngka .
" " " Ngam artatien ba ka kynhun jong ngi kan ioh jingmyntoi shibun na ka jingshemphang , jingpyniaid bad jingai jingmut jong u ."
Ki jaka khaii met ki kham duna bha ha ka jingbun .
Hato ki lyngdoh jong ki kin pyllait ia ki na ka jingpyniap bad jingshun jong ki baroh ?
U PM um dei ban kren lamler .
" " " Ngam shym la rung ha kano kano ka tnad ."
La plie ia ka skul Cadet ha Indore na ka bynta 50 ngut ki cadet ha u bnai Lber 1918 .
Ka ain treikam jong ka ri Canada ka dei kata ka met jong ka ain kaba pynbeit ia ki hok , ki jingkhanglad ia ki jingkitkhlieh jong ki seng nongtrei , ki nongtrei bad ki nongpyntreikam ha Canada .
Ki dur kiba dang shu heh kum ka passport bad ki kot ki sla ba la pynshisha dei ban pyndait lang bad ka aplikeshon .
Kiba bun ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kim don ha ka kyrdan ban bat ia ki mar rep jong ki na ka bynta ka jingpynmih dor kaba kham bha ne ban iadei bad ki nongthied kiba heh ha ka kyrdan kaba iaryngkat .
Wait ngin wan ryngkat bad phi .
Nga la pyrshang ban leh kumta .
Ka Fed ka la pynduna ia ka sut jong ka US
Katba ngi dang don ka jingburom kaba khraw ia ki shipai jong ngi hynrei ngin dang ia kren shaphang ka jingshisha ba ha Kashmir ki kynthei ki shah batbor ha ki bor pahara , u Kumar u la ong .
ban rung shapoh duriaw .
Utei u aktor u la kha ia katei ka khunlung ha Breach Candy Hospital ha Mumbai .
Ha kawei pat ka liang, u Saif Ali Khan un sa paw hadien habud ha ka phlim Laal Kaptaan hadien ka phlim jong u ha Netflix kaba la tip kum ka Sacred Games 2 .
Bun na ki para marjan jong u ki la lute ia ki dukan khnang ban im .
Ka HSBC Daisy ka la rah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkynnoh ba ka Reliance Infratel kam shym la lah ban siew ïa ka pisa kaba 230 klur.
Ha ka snem 1971 , ha kane ka shnong la shong kham bunsien da ki Hindu kiba duk bad kiba sahdien kiba kamai jakpoh da ki kam kiba rit paid .
Ki pulit ka Bihar ki la ujor ia ka affidavit na ka bynta u nongmudui u KK Singh u kpa jong u aktor ba la khlad noh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan sa bishar ia ki Singh halor ka jingpynshitom hadien .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka BJP u Jay Shah u la kam ba u Togadia u la shah kem ha ki pulit ka Rajasthan bad la rah noh ia u da ki pulit .
Ki para kynthei jong ka Bipasha Basu ka Bidisha bad ka Vijayeta : Ka Bipasha ka don kawei ka para kaba heh , ka Bidisha bad ka Vijayeta ka dei ka para kaba rit jong ka .
Ia kane ka phlim la pdiang bad sngewnguh da ki kritik bad ki nongpeitkai .
8 Ka kynhun bah ka kyrshan ïa kiba rit jong kito kiba don ka jingkyrmen ban leit sha bneng , kiba ïalam ïa ka kam ïalap .
Ym dei ban ai bam ia u kulai da ki jingbam kiba la sniew , kiba la tyrkhong ne kiba kham poh dor .
Ha ka sien kaba nyngkong yn thaw ïa ki Sakhi Matdan Kendras ha man la ki bynta jong ka ïingdorbar jong ka Haryana ban pynphriang ïa ka khubor jong ka jingpynkupbor ïa ki kynthei ha ka por elekshon Lok Sabha ban wan .
Haduh hynriew ngut kiwei pat ki briew kiba leit ha kajuh ka kali ki la mynsaw malu mala .
Hato phi la pyndap ia kawei ka kam ha kine ki saw snem shiteng ?
Kumjuh kum u Miandad u Kohli u pynshlur ia ki paralok jong u ban kiew shaphrang ong u Aamer Sohail .
Haba ai burom ia u President barim u Bharat Ratna Dr Sarvepalli Radhakrishnan , u Lat u la ong ba u dei u riew shemphang ha ka pule puthi , u riewstad , u riewpyrkhat , u nongkren bad u riewstad briew uba khraw .
Danka , peit ia ka sniehdoh .
ryngkat bad ka jingai sngewbha .
U Amrish bad u Ketan Patel kiba dei ki nongiarap barim jong u Hardik Patel nongialam ka PAAS ki la iasoh bad ka seng saffron .
" " " Shuh shuh , ki don ki khubor ba ka nongshah lehbein bad kiba ha iing jong ka ki la ioh jingbyrngem ban weng noh ia ka mukotduma . "
Ka kyrteng bashisha jong ka Kamini Kaushal ka dei ka Uma Kashyap .
January 11 U Ryutaro Hashimoto uba dei u nongialam jong ka Liberal Democratic Party u la long u Myntri Rangbahduh jong ka Japan .
Ha Tamil Nadu , ka jingkhein vote ba la jied ha ki elekshon jong ki nongkyndong ka dang iaid shakhmat , hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Ka liengsuin ka la lah ban hiar suk , bad ym shym la don ba mynsaw .
Ka iai kylla man ka por .
Nga ieit ban shim ia ki jingeh .
" Ka verb Hebru hangne ​​kaba la pynkylla " " jingsngewsynei " " la pynkylla ruh kum " " pyni jingisynei . " " ".
Hynrei dang shen ka iingbishar jong ka Delhi ka la pyllait ia u .
Uta uba la shah weng na ka party um lah ban ai kano kano ka hukum .
" " " U long u Myntri Rangbahduh uba khraw kumta ."
Nga la pyrkhat ba ki dei ki pulit .
Dei na kata ka daw ba ki jaka pyni paidbah bad ki jaka thoh khubor ki dap haduh katta katta ha ka por kylli jingkylli .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la leit jngoh ia katei ka jaka hadien katei ka jingjia bad iakynduh ia utei u briew . . .
Ha UP u SP u la kham pawkhmat ia ka BSP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jngai kumba 20 km na ka sor Kokrajhar .
Mynta , ka jingmut kaba ar kaba dei ban bat ia ka jingshisha ka dei ka jingiadei linear , ka dei ban bat ia ka jingshisha .
Kane ka league ka la sdang naduh u snem 2008 , bad lada phi iohi mano ba la jied nyngkong ia ka Chennai Super Kings , u dei u Virender Sehwag , la ong u Badrinath .
Hynrei u Flintoff u la ong ba u Kohli un pynsngap jar ïa ki nongkynthoh jong u , kiba ngeit ba un ym lah ban ïalehkai ha ki lynti ïaid lynti , ynda ka India kan leit jngoh ïa ka England ha ka sien ban wan .
Hynrei hato U Blei U kular shisha ia ka spah ha kito kiba shakri ia u ?
Hadien la pynjlan ia ka jingbatai jong ka ban kynthup ia ki kynthei kiba iadei shynrang bad kynthei bad katto katne kiwei pat ki jait jinglong shynrang bad kynthei .
U CM u la ong ba ki lot ki dei ki skhim kiba la pyniaid ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew .
Haba la pynsangeh noh ia kane ka show , ka trai jong ka Paramount Pictures ka la kyrmen ban siew kylliang ia ka jingduhnong ha ka jingpynmih jong ki da kaba die noh ia ka hok jong ka jingpynmih .
La lap ba ka mobile jong ki khynnah kynthei ka la shah pynlip .
Nga ju don ka jingkyrmen kaba jylliew ba u kpa jong nga u don hangno hangno , u ong . Kumta haba nga tip ba u dang shu iohthiah ha ka jingiap , nga la sngewsih ha kaba nyngkong .
" Ka Rana Harbi ka la iasam artylli ki dur kiba ka la pyrkhat ba ki long kiba sngewtynnad bad " " ki dur ba tyngkhuh jong ki nong Lebanon " " .
Kumta u la don ka jingtip kaba pher bha shaphang ki nongiashim bynta ha ki phlim jong u ryngkat bad ka jingtbit jong u ia ka script .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih hadien ba katto katne ki lad pathai khubor ki la kam ba u Asthana u la leit sha ka Central Vigilance Commission , da kaba kynnoh ba u Verma u la tuklar ia ki jingtohkit jong ki kynhun jong u .
Ka elekshon ha Netherlands : ka jingtynjuh ia ki nongkyrshan paidbah jong ka Europe
Ka long ka jingpeit ban peit .
U Rakesh Babu bad u Irfan KT
Hynrei ka la nang sniew shuh shuh ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U kapten ka India u Virat Kohli u la ialam ia ka kynhun ialehkai kriket ban ai khublei ia kine ki arngut bad kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta kane ka jingialehkai kaba thymmai .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban jop ia ka series .
Peit ban kynthup ia ki alarm ba la buh ha ka jingwad . Kane ka jingjied ka long tang lada ki alarm ba la buh lypa ki dang pyni mynta .
Ngi ieng ha ki ar tylli ki rai jong ka SC na ka bynta ban shna ia ka wah SYL kaba la pyrshah da ka Punjab , ka la ong .
Kata nary ka mynsiem ka lah ban iohsngew .
Ka long kumba U Blei u la shu iohsngew ia ki jingduwai jong ngi .
Pyndonkam ia ki soh tang hadien ba la dep sait ia ki .
" Ka Rumi kaba la khein kum ka paralok babha jong u Sushant ka la ong " " U Sushant u la long u khlur ba khraw bad un dang iai long kumta " " .
Ki jingshisha na ka Ktien U Blei ki long kiba khuid .
Ka Supreme Court ka la khang ia ka tulop , ki jingai jingiarap ia u MP Rajya Sabha uba la shah pynduh kam u Sharad Yadav .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw shuh shuh ia ki katto katne ki jingthied share kiba iadei bad u nongpynroi ia ka IT SEZ .
Ka long kaba ai jingtip bad kaba ai jinghikai .
Ban weng ia kane ka jingeh la thaw ia ka komiti pynkylla dur ha u snem 1963 da ka Bangla Academy ha kaba u muhammad shahidullah u long u khlieh jong ka .
Ki kyrtong ki donkam ban siew T.100 na ka bynta kawei ka jubab ban pynpaw ia ki jingpyrshah .
U president u la hukum ruh ban tohkit halor kane ka jingjia .
Bad nga sngewhun ia kaei kaba nga la ioh .
Ka la pynlut T.20 lak ban pynwandur ia kane ka rukom treikam .
Hato ki Bank Govt kin dang khang haduh hynriew sngi naduh ka 21 tarik u Jan haduh ka 26 tarik u Jan ?
Ka tnat ka koit ka khiah ka tnad kaba shai bha mynta kaba leit ban plie lad plie lad ia ki samla jong ngi ha ka kam kaba khraw .
U pilot u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia bad la sumar ia u ha Bhuj Military Hospital .
Pyndonkam ia ka cream kaba don u sohjew ha ki rmiang shyntur bad ieh ia ka baroh shi miet .
Ki lah ban nym lah ban pyndep ia ki kam jong ki mynta namar ki kam jong ki pulit lane , na shabar , ngim lah ban iohi ia kaei kaba ki leh ha ka jingshisha .
Halor kane ka nongrim ki pulit Sadar ki la register case .
ha kaba mynta ka Israel .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ka jaka die tiket ha ka steshon rel jong ka Sankrail ha ka district jong ka Howrah .
Ki briew ki pyrkhat ba ngi long ki bym lah iap .
Ia ka met jong ka Bhanumathi la rah hynnin ka janmiet ha ka jingiaid proseshon sha ka jaka thang briew ha Besant Nagar ha ka por 4baje janmiet .
Wat hapdeng kane u Chidambaram u bym shym la paw kyrteng wat tang ha ka mukotduma INX Media u don ha phatok .
Lada kajuh ka jingjia ka dang bteng , bad ka kynhun baroh kawei ka leit biang sha ki ri bapher bapher te ka long biang ka jingma ia ki nongialehkai , la ong u Gopi .
Kiwei pat ki lieng kiba leit sha duriaw ki dei ki lieng kiba pher ki jingheh .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin koit noh kloi
" " " Ngi la pyntbit ar tylli ki 2 jait " .
Hynrei ha ka snem 1700 , ka hima ka la phiah ha ki jaka ba la synshar da kiba bun ki jaitbynriew shimet shimet .
Ym don ba ioh pisa ha kti .
Nga peit sha ki bar ri na ka bynta ka jingshlur jong ki .
" Kumta nga tip katno ka long kaba eh ia u nongialehkai ban iaid lyngba kum kine ki jait jingmynsaw hynrei ka jingialehkai ka long kumta , ka long kaba shyrkhei " " "
Nga la shah pynsan ha ka kmie jong nga .
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal ruh u dang pynlong Yajna ha katei ka Ashram ha ka por ba la mih katei ka jingiakhih .
Uwei u la kiew , bad uwei u la hap .
Ka phlim ka la iaid palat ia ka 50 klur tyngka ha ka box office ha ka sngi kaba phra .
Ka Histori kaba jrong jong ka jingleh donbor Ka jingleh donbor ka don ka histori kaba jrong .
“Ym don ba lah ban pyniakhlad ia ngi”, la ong u Kejriwal ha ka twitter jong ngi .
Balei phi die ia kane ka jingsheptieng Hindu ?
Haduh mynta ngi la ia kren shaphang ka klorin kaba laitluid kaba long kata ka jingpyniasoh lang ia ka um bad ka um .
Ki kyntien ki dei na ka Shellee bad ka jingrwai na u Amit Trivedi .
Dei na kata ka daw ba ki riewstad mynta ki kren shaphang ka jingkylla ha ka kolshor , ka jingwan buhai shnong sha ki thain bad ka jingpynkylla ia ki rukom shong jaka sah bad ka jingim ba la pyniasoh lang .
Ki ar tylli ki long kiba iapher ha ka jingshisha .
La kem ia u ha kaba iadei bad ka jingshah pynphai check case .
" " " La pynsangeh noh ia ki rel da kaba pyrkhat ia ka jingdon jong kiwei pat ki rel na ka bynta ki nongleit nongwan bad ban pynthikna ba ym don nongleit nongwan uba sahkut ."
100 klur na ki projek EESL .
Ka jingiap 15 ngut ha ka jaka mane blei ba pawnam ha Pakistan na ka jingshit jingkhluit.
MAN : Kaei kaba phi mut ban ong , ym don kali rud ?
U nongbishar ba rangbah jong ka Gujarat High Court u R Subhash Reddy bad u nongbishar u K S Jhaveri ruh ki la leh yoga bad kiwei pat ki riew pawkhmat .
La tei halor ki saw tylli ki mawbynna kane ka dei ka jaka ba ki Muslim ki mane blei .
Kino kino ki nongjop ba mynshuwa ki lah ruh ban seng ia ka KIC kaba thymmai ryngkat bad ki jingtei kiba long trai da ki hi , ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , ki bor synshar shnong , ki klob ne ki jaka pule .
Ngam kwah ban pynkynmaw shuh .
Ka la pynlong ia nga ban pyrkhat shano ngan kwah ban shah tep ha kawei ka sngi , shano ka iing ka long na ka bynta jong nga , bad ka jubab kam da shai bha .
Na ka bynta ka chlorine ia ka jingdih lah ban pyni kum ka jingkhein CT ha ki unit jong ka minit , miligram ha ka shi litar .
La kylli jingkylli ia u haduh lai kynta .
Kumta , kane ka la long ka rukom Odds , nangta ka rukom Logit kaba long kaba khatduh kaba long ka rukom shna log Odds kaba la khot ruh Logit .
Ka rukom im kan sa kylla .
Katto katne na kane ka long kaba ym hok .
Ki pulit ki dei ki nongmudui ha kiba bun ki case .
U Mishra u la long ruh u nongbishar jong ka iingbishar ba heh jong ka Madhya Pradesh .
Mano ba wad ban iohi ia ki met iap jong ki lehnoh ?
Utei u briew u dang leit phai sha la shnong ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Hato dei da ka hukum jong phi ba u bsein u kiew bad u pynlong ia la ka tnum ha jrong ?
Uwei pa uwei u nongialehkai u don la ka jong ka sap kaba kyrpang .
Baroh ki tiar kiba la pyndonkam la wanrah na China , Germany bad Singapore .
" " " Ngi hap ban sumar bha ia kine ki lad jingiada ."
Ki nongialehkai kriket barim u Virender Sehwag , u Sachin Tendulkar , u Michael Vaughan ruh ki la iadon lang bad ki nongkyrshan ha ka twitter ban iaroh ia u Hardik bad ka kynhun ialehkai India na ka bynta ka jingjop .
Ki nongpynkhih ki la dawa ba dei ban sangeh noh ia ki jingtei bad ia kane yn pynsngew sha ka sorkar .
Ïa ka lockdown yn bteng ban pyntreikam pyrkhing bha ha ki containment zone ha ka por 2020.
Uei u wicketkeeper uba ar hadien u MS Dhoni ?
Nga la ong ia phi ba kan sa jia .
Ha kane ka jingrwai la don shibun ki aktres ba pawnam jong ka Bollywood , kiba kynthup ïa ka Anushka Sharma , Katrina Kaif , Alia Bhatt , Janhvi Kapoor , Ananya Panday , Kriti Sanon bad Kiara Advani .
Kumno ka bank ka leh ia kane ka kam ?
U myntri rangbah ba dei ruh u nongialam ka BJP u Kavinder Gupta ruh u la iehnoh ia ka kam .
Kane ka dei ka mat jong ka jingmyntoi jong ka ri .
Ia ki Iingbishar ba synshar la pyrkhat kum bad ki long ka jaka bujli kaba treikam bad kaba shisha ia ki Iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ki kam shakri .
Ka long kaba pyrshah . Ka Baibl ka khot ia U Jehobah U Blei uba suk .
Nga la long u nongsdang ha kata ka por .
Kine ki kyndon kiba kyrshan ia ki kynthei jong ka ain Muslim la ithuh da ka ain ha India ha ki katto katne ki mukotduma .
U Nongsynshar jong ka Ri : U Naser Ezaz Bijoy
U la ai wat ia ki katto katne na ki kyrteng , kiba ki la jubab .
Ka lah ban pynmyntoi ia phi junom ! U Titos 1 : 2 .
Ki nong India ki don ha ka jingkhleh ruh .
Ka Shruti , ka khun jong u aktor ba tbit bha u Kamal Haasan , ka la shna ia ka jaka ha ka kam ak phlim ha South India da ki katto katne ki phlim kiba jop ha baroh ar ki ktien Tamil bad Telugu .
Kyntu u President ka France ban bteng biang ïa ka jingïakren nuclear jong ka Iran
Ki don ki lad ban leit sharum ka wah Cherry bad ban leh ia kajuh ka jingkylla ha ka liang kaba pyrshah ia ka jingtyrwa .
Ki pulit ka Delhi ki la register ar tylli ki case .
Ka Pakistan ka thmu ban kem bad pynshitom ia kino kino kiba donkti ha ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ha Mumbai .
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Ia kane ka jingthew la pyndonkam naduh u snem 1996 .
Ka coordinate ha ka model rong HSB kaba pyni ia ka jingbun jong ka jingshai ha ka rong .
Ka jingeh ka la poi sha ka kyrdan kaba jur bha ha katei ka jaka katba ki nongtrei Congress kiba pynkhihwin ki la pyrshah ia ki pulit .
Ia kane ka phlim la jied kum ka phlim tynrai ba bha tam ha ka khusnam Academy bad kum ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri ha ka khusnam Golden Globe .
La khmih lynti ba ka tnad kam pohiing kan buh ia ki jingtip ba bniah jong katei ka package ha khmat ka kynhun myntri ban mynjur shen , la ong ki heh jong ka tnad .
" " " Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki pulit bad ki bor pahara ha Jammu ."
Ka India kan sdang ïa ka Super 10 stage jong ka World Twenty20 da ka jingïakhun ha ka 15 tarik u Risaw ha Nagpur pyrshah ïa ka New Zealand .
Hadien kata ka la long kaba eh bha ia ki Muslim ban rung shapoh ka mosque .
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na ka kad liengsuiñ Imam Khomeini ha ka nongbah jong ka Iran haba ka ding ka la bam duh ïa kawei na ki engine jong ka .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ruh saw tylli ki jingiateh ha ki bynta kum ka koit ka khiah bad ka leit ka wan .
Hynrei u Dravid u la kyrshan ïa u Fletcher ban pynkylla ïa kiei kiei na ka bynta ki rangïalehkai jong u Mahendra Singh Dhoni tangba dei ban ai por kham bun ïa u .
Ki kynthei ki la thied ia kata ruh kumjuh .
Ki jingthoh hadien ki iathuh ba u la shah pyniap ruh .
Ka jingktah jong ka CSI ka lah ruh ban pynkylla ia ka rukom leh ia ki kam runar .
Ngi la leh ia kata bha .
Ha ka sngi thohdieng , u Kumaraswamy un bam smai kum u Myntri Rangbah ka Karnataka ha ka jingïalang kaba heh bha shabar ka Vidhan Soudha ha ka por 4 baje . 30 baje mynstep
U la long u nongrwai ba man ka por ha ki jingpyni ba pawnam ha ki kot khubor .
U symbud myntri rangbah ka CPI u Kanam Rajendran u la ong ba ka jingleh jong u symbud myntri rangbah ka long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
" Ka jingthoh ha ka tduh jong u mot jong u Phayllos ha ka Acropolis jong ka Athens ka thoh kumne : " " Ia u Phayllos la sngewtynnad da baroh ."
Kane ka treikam ia ki nongshong shnong ba rit paid bad ki nongialam pyrthei kumjuh .
Ka la ong ba ka don ka jingduna ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad kane ka jingeh .
Baroh kaba ngi tip ka long ba ka lah ban long kaba heh tam .
Ki khynnah ha kine ki sngi ki glue ia ki tiar .
U sohjew ruh u long uba bha na ka bynta ka sniehdoh .
Hynrei kiwei pat ki la kyntait ia kine ki jingkynthoh .
Hynrei ki la don ka jingngeit bad mynta ki dang mad ia ka jinglah kaba thymmai hapoh ka ri .
Hooid , kaei kaei kaba nga long mynta namar ki nonghikai .
Pyniasoh lang ia ki jhur ba la khleh bad u sohjew ha ka mixer bad khleh haduh ban da jem .
U Motin Rahman u dei u nongpyniaid phlim na Bangladesh .
Ia ka ‘ Saaho ’ la thoh bad pynïaid da u Sujeeth .
Ka kynhun , ka kynhun , ne ka kynhun , kum ki shniuh .
U la kamai ar tylli ki wiket da kaba ai 14 ron .
" Ngin sa wad ia ka jingbishar bniah namar ba ngim sngewhun ia ka rai " " u la ong ."
Ka la long kawei na kiei kiei kiba sngewsih tam ha ka iing ka sem jong ngi .
Ha ka jingsngew jong phi ko Colonel , ha kum kane ka jinglong , hato u briew u lah ban pynpait ia la ka jain , ban shna ia ka lynti na ka , bad ban pyniap ia lade na ka jingkhang ?
U Donald Trump u la ong ba u la ïakren ïa ka Kashmir bad ki nongïalam jong baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan bad u la kyntu ruh ïa ki ba kin shu ïatreilang .
Ha kane ka jingjia u nongshah kynnoh u la pynmynsaw ia u nongniah kali .
Kata ka rukom ka la long .
U riewshlur ba ha khlieh duh u Sai Thej u la wan kum u nongwan ba kyrpang .
Ka India ka pynkylla ia ki rukom treikam jong ka ha ka liang ka rep ka riang .
Ka jingpeitngor ka ong ban shim ia u Hawlwadig , nangta leit beit beit .
Ki nongïakhih jong ka AL bad ki kynhun ba ïatreilang jong ka ki pynmih ïa ki jingthoh bapher bapher kum ‘ thep ïa ka vote jong phi na ka bynta ka lieng ’ , ‘ ka dak jong nga ka dei ka lieng ’ ha ki Facebook jong ki .
Khatduh u la sei ia ka pla sweet kaba la tyrkhong bad u la buh ia kawei ha ka shyntur jong u .
Bad ka jubab ia kata , hoid ka long , ka synshar paidbah .
Ka jinglong jong ki jingtei ka long kaba khlem rai .
Ki nongpynpoi jingbam ki dei ban iehnoh ia ka packet ha ka jingkhang jong ki nongthied bad kim dei ban aiti beit ia ka packet sha u nongthied .
Kumta ki don ha ka jingma ban shah beh bad shah pynjot ia ki mar rep kiba ki trei shitom ban rep .
Ka jingkren s t shaphang ki khynnah kynthei .
Baroh kiba ioh pang hynnin ka sngi : 13436 ngut , Kiba dang don jingpang : 8265 ngut , Kiba iap : 243 ngut , Kiba koit : 4928 ngut .
Ka karkhana shna jingshai ka dei kawei na ki bynta ba heh tam jong ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ong shuh shuh ba la pyrshang ban pynkylla ia ka rukom hikai kaba rim lyngba ka polisi hikai kaba thymmai bad la weng noh ia ki jingduna kiba mynshuwa .
Da ki tiar thymmai , ka jingkren kam donkam shuh ban shah synshar ha kito kiba don ia ki lad pynmih bad sam kot , ne ha ki sorkar ki ban khanglad ia ka jingpyrkhat bad jingiakren .
Ka BSP ka la ioh 4, 337 vote hangtei .
Kane ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge stet 18W , kaba long ka jingpynthymmai ia ka phone kaba rem dor .
U tip ia ki kyndon jong ka iing syiem ha kaba iadei bad ki nongthoh khubor .
Hapoh ka jingiateh ba shakhmat ka jingpynpoi ia ki tiar la leh ha ka tarik kaba hadien .
Kane kam long kaba phylla namar kine ki juh ki seng ki dang pyntreikam ia ka jingpynhiar ia ka koit ka khiah ha ka por ba ki dang don ha ka sorkar tang shisnem mynshwa .
Kane ka la kylla long ka jingpang khlieh ia ka tnad khlaw .
Ka la ong ruh ba nga lah ban leh da kaba thoh .
Ka jingbishar na ka bynta ka sngi ha ka jaka buh jingtip jong ki kartun ba heh .
Haba ngi iatrei lem ngi kyrpad ruh ba phin ym pdiang lehnohei ia ka jingaiei U Blei .
U Chidambaram un khlieh ia ka Committee manifesto jong ka seng Congress .
Ngi kwah tang ba ka jingshisha kan mih shabar .
Ka liengsuin ka la kylla ha ka suinbneng bad ka la sdang ban hap sha khyndew da ka jingstet kaba 500 mph .
U Salman Khan u la long u kongsan .
U Ranbir bad u Sanjay baroh arngut ki wan na ki longïing kiba leh phlim .
Ka Baibl ka ong shai : Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ki step .
U nongpyniaid u dei u nongpyniaid .
" " " Ka United Nations ka buddien bha ia ki jingjia bad ka iasam ia ki jingeh jong ki briew kiba sah ha kane ka thain na ka bynta ka jingsuk " " " " la ong ka kyrwoh ba la pynmih da u nongaiktien jong u Ban hangne ​​. " " "
Ka Jinglaitluid jong ka Iingbishar ka thew ia ka jinglong laitluid jong u Nongbishar bad kumjuh ruh ia ka jinglaitluid jong ka Iingbishar kum ka tnat treikam .
Ka kmie jong u ka Kishori Sinha ka dei ka MP jong ka Vaishali bad ka tnga jong u ka Shyama Singh ruh ka la mihkhmat ia ka Aurangabad ha Lok Sabha .
Lada ngi lah ban iarap , thikna ba ngin sa iarap .
Ka Sulochana Kumari ka DCP ka tnad Traffic ha Gurugram ryngkat ka jingkitkhlieh ba la bynrap kum ka DCP ha Mihngi ha Gurugram ka la shah thung kum ka DCP ha East ha Gurugram .
" To sah ha ka " " Nongbah Jingrieh " " bad To Im ! "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa kane ka hukum halor ki jingujor ba la mudui da ki lyngdoh jong ki temple bad u nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy .
Set hangne ​​ia ka jingpynbeit ia ka jinglong rong .
Kham bunsien , katto katne ki mar kum ki tiar elektrik ki don ka jingpynphai kaba rit bha kum 10 haduh 15 sngi .
La kylli ia ki samla pule ia ki jingkylli kiba iadei bad ki lynti rel bad ka mariang .
Ha kane ka sngi la don lang ka president jong ka seng Congress ka kong Sonia Gandhi bad ki nongialam jong ka seng u bah Ahmed Patel , u motilal vohra bad u rajiv shukla .
Ki briew ha ka jinglong kyllum la buh ha ka jingbymtip ba kynja mynsiem .
Arngut kiwei pat ki khynnah shynrang ki la mynsaw malu mala .
" U Chancellor jong ka Germany Konrad Adenauer u la ong ha ka kynhun myntri jong u ba u " " kwah ban pynurlong , lyngba ka EURATOM , katba lah , ia ka lad ban pynmih ia la ki jong ki tiar ialeh nuclear " " . "
Ki nongtuh ki pyrshang ban pynngop ia ka aktress ka Shamna Kasim da kaba pynshong nongrim , shah kem .
Katkum ka Vastu Shastra la shim ba ka long kaba bha ban jied ia ka rong lieh na ka bynta u maw tnum ha ka liang sepngi .
Nalor kata la thaw bad dang pyndap sa 468 tylli ki kam doktor bad 1 059 tylli ki nurse .
Nga la sngewsih katto katne sngi .
U Hero u ak ruh ha ki bynta ba kyrshan kum u Arjun , ka Ivana , u Vivek , u Yogi Babu , u Vadivelu .
Ki la shoh ia ki da ki nar bad ki dieng .
Ha ka jingkhia kaba 47 kg ka shnong Banawali bad ka shnong Dera Sidh Baba ka Sivia ki la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki broker ki la ong ba ka jingbteng jong ka jingwan jong ka pisa nabar ri bad ka jingthied kaba bteng da ki nongbei tyngka hapdeng ka jinglong kaba nang jur shabar ri ka la pynkhih ïa ka jingsngew jong ka khaii pateng.
Pynlong ia ka disc kaba don tang ia ki dur jong ka disc ?
Ki jingtei ki kynthup ia ki surok , ki lynti rel , ki bor ding bad ki kor um , ki fiber optic , ki pipe , bad ki kad liengsuin bad ki kad duriaw .
Ki briew ki don ka jingmut kaba bakla .
' To ai ba ka jingshisha kan long ka nongjop .
Nga tharai ba ki jingtip kiba don hapoh jong ka kin pynkylla ia ka jinglong jong ka thma .
Ka wah Erie ka la pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongwan buhai shnong Yankee bad ki nongwan buhai shnong na Europe sha ka thain Wisconsin .
Ki pulit jong ka Jammu and Kashmir kin ujor da ka jingpynngat mukotduma ha ka Kathua ha kane ka taiew
Bad , bunsien , nga la iam .
U dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Na ka bynta kiwei pat kiba long ki riewstad , ki long ki jingeh .
Kumba ka long mynta ki jingthew ki long 15 percent bad 40 percent .
Ha u bnai Jylliew mynta u snem ka ri jong ngi ka la shimti ia ka kam President jong ka Synjuk Europe .
Kaei Ka Jinglong Bakhuid Ha Ka Dohnud ?
bad ngim shah pynshitom . '
U slap u wanrah ia ka jingjahthait na ka jingshit kaba jur ha Patna
Ka dei ban sdang na ka kyrdan ba shapoh .
Ki ialehkai ha ka madan ialehkai laitluid .
Kumta , kata ka dei ha ka jingshisha ka bynta jong ka jingiateh jong nga .
Baroh ar tylli ki kali la kurup da ki pulit .
Hapoh sanphew ne hynriewphew sekhon hadien ba la ai hukum ban pynkhreh ia ka jingleh , lah ban pynkhreh lut ia ki tube bad lah ban sdang ban siat .
Mumbai : U rangïalehkai barim jong ka India u Gautam Gambhir u ju ïakynad bunsien ha ki jingïakynad ktien bad u rangïalehkai kriket barim ka Pakistan u Shahid Afridi ha madan .
Ki jingbthah treikam ba bniah la shna bad pyllait sha ki Jylla ha ka 2 tarik u Jylliew 2015 .
Ngi dang don ka jingkyrmen ba ha kaba kut un sa wanphai biang sha India , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup .
Ki don arngut ki khun u Anmol Malik bad u Ada Malik .
Ia ka khajna halor u khaw la buh da ki sorkar jylla ha kaba pyndonkam ia ki bor ba la ai ha ki da ka sorkar pdeng katkum ka Essential Commodities Act , 1955 .
Ka Histori jong ka Jingshna Pisa Hyndai .
Ka seng ki kmie ki kpa jong ki skul ha Hyderabad ruh ka dang ialeh pyrshah bad ka sorkar pyrshah ia ka jingkiew bai skul ha ka jylla .
La rai da ka iingbishar ba ia ka jaka Ayodhya kaba la ialeh pyrshah yn ai ban tei ia ka Ram Temple .
Kumta ka long ka um kaba jia .
Ka Ivanka Trump ka la ong ha ka jingialang ha Tokyo halor ka jingkiew jong ki kynthei ha ka sngi palei ba ym lah ban shah ia ka jingshah lehbein jong ki kynthei ha ki jaka trei .
Kyrmen ba lah ban ioh ia ka jingkiew kaba stet .
Ka ' Hindu India ' ka kham bha ban ia ka ' Muslim India ' .
Ka Bank of Baroda kan die noh ia ka ophis heh jong ka Dena Bank ha ka dor kaba duna ia ka 530 klur
Shim ia ka jingai jingmut jong u Sharma bad sangeh noh nyngkong ban thoh ?
Kum kane ka pateng ka pynleit jingmut ruh ha kaba iarap ia ki ban seng bad pynroi ia ka jingiadei shimet bad U Nongthaw jong ki . 1 Timothi 6:19.
" " " Kane ka nongbah ka long ruh ka pdeng kaba kongsan jong ka jingpule ha Pakistan , ha kaba katto katne ki skulbah ba pawkhmat jong ka Pakistan ki don ha kane ka nongbah " " "
Ki Hindu ki lah ban tuklar ia ki hukum pyniakhlad ba la ai da ki iingbishar jong ka longiing hapoh 90 sngi .
Ha ka jingkhia kaba 66kg u Lovinder Singh na Patiala u la rah ia ka jingkhia kaba 460 kg ban ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bad u Sonny Saini na Kapurthala u la wan ba ar da kaba rah ia ka jingkhia kaba 335 kg .
Bengaluru , Naitung 19 : Ka rai ban plie ia ki park ha Karnataka na ka bynta ar kynta mynstep ka la wanrah ia ka jingialum paidbah kaba khraw .
Ka system kan iaid shaphang mihngi bad nangta shaphang mihngi .
Bihar : U slap uba jur bad ki surok kiba la dap da ka um ki dang bteng ban wanrah jingma ha Patna .
Kane ka lah ban sdang sa kawei pat ka jingmudui .
Ka jingjia kaba don jingthmu ka don khlem da don laitluid na ka jingsngewthuh jong u briew bad ka jingngeit jong u briew .
U Vikas Dubey u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah thombor ha Kanpur ha ka sngi palei ha kaba 8 ngut ki pulit kynthup ïa uwei u heh pulit ba shakhmat ki la shah pynïap beiñ .
U Ishant Sharma u rangïalehkai ka India u bym dei shuh u rangïalehkai ba man ka por ha ka kynhun ïalehkai Test ruh u la shah siew haduh 1 klur tyngka .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh , ka ioh ka kot ka la kiew ha ka jingkiew kaba kumba 7 percent ha ka shisnem .
Kumta ka ktien Singala ka pyndonkam ia ka ktien kaba kongsan na ka bynta ka tamil ela .
Pynjur ka jinghiar thma u Modi ia ka Congress
Ki Myntri Rangbah ka Jylla Assam , Arunachal Pradesh bad Meghalaya ki la wan ban ïashim bynta kyrpang kyrpang ha kitei ki jingïalang , u Myntri Rangbah ka Jylla Assam , Arunachal Pradesh bad Meghalaya u Sarbananda Sonowal , u Pema Khandu bad u Conrad Sangma , u Myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju bad katto katne ngut ki MP ki la ïashim bynta kyrpang kyrpang .
U la rung ha kane ka show ryngkat bad ka tnga bad ka aktor ka Rubina Dilaik .
Ka dei ka shnong kad lieng hyndai .
Hynrei u Pilat um shym la don ha ka liang jong ka jingshisha bad um kwah ban ioh jinghikai na U Jisu . Ha ka jaka kata u Pilat u la jubab da kaba sngewsih : Kaei ka jingshisha ?
U dei u nongpdiang bun ki khusnam jong ka ri bad kumjuh ruh jong ka jylla .
U Faf du Plessis u nongïalehkai ka South Africa .
Lait na kane ka block chain technology ruh kan don ka bynta kaba kongsan ha kine ki sngi ban wan .
Nga sngew lyngngoh , nga sngew lyngngoh .
Nga sngew sarong ba ki liang pyrshah ki la ieng tylli bad pynrem ia ka BJP bad ngin dang iai bteng ban leh kumta ong u president ka Congress .
U Shri Katyal u dei u briew uba la ieid bad sngewtynnad bha ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor .
U Modi ’ u don ka bor kaba khraw tam ka long ka jingiatylli jong ka ri , ka jinglong paralok bad ka jingsngewbha .
Uwei pat u dei u Judas uba la khot ruh u Judas .
Ki dur ba la ker bha bad ki dur ba itynnad ki dang pyndonkam ban pynitynnad ia ki kamra dro dur ha ki hajar tylli ki iing ha kylleng ka ri .
Ka bench ka la weng noh ia ka hukum jong ka Kashari Calcutta kaba bthah ia ka tnad elekshon ban pdiang ia ki kyrteng lyngba ka WhatsApp bad ki email .
Ki nonghikai ki don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ym don uwei ruh u khynnah skul uba pep klas namar ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan .
Hynrei ka liang pyrshah ka la rem lut ha kane .
Ki kynthei ki shah pynbor ban trei ha ka rep ka riang ne kiwei kiwei ki kam ha ka jingsiew kaba duna bha ban ia kaba ju siew .
Kham bunsien ki kynthei ki sumar ia lade haba ki dang khmih lynti ia u khunlung .
Ki tiar kiba don ha ka kamra ruh ki la kem ding .
U tip ia nga bad ngam dei u briew uba bha .
Ha ka jingiakhun kaban wan ka Bengal Warriors kan iakhun pyrshah ia ka Telugu Titans katba ka Haryana Steelers kan iakhun pyrshah ia ka Jaipur Pink Panthers .
La pyllait ia ka Pragya Thakur na ka bynta shisngi da ka iingbishar
Kane ka kren bha ia ka jinglah ban ieng pyrshah jong ka ioh ka kot jong ngi ha kine ki snem .
Ka kynhun pulit ka la pynlong ia ka jingtohkit bad ki la ai ia ka kaiphod .
Ka phone jong phi ka la ring , bad nangta nga la shoh ia phi .
Baroh ngi tip ba u Mahatma Gandhi u dei u Kpa jong ka Jaidbynriew .
24 ngut ki briew la pynkynriah na ki jaka ba marjan duriaw sha ki camp .
La bthah ia ki samla pule ba kin trei shitom ha ka jingpule jong ki .
Ia ka jingsiew ia ka jingtbit la buh da ka jingthmu ban pynshlur ia ki nongpyntreikam ban bei tyngka ha kaba hikai ia ki nongtrei na Bilat , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka Phosphorus ka pynsniew ruh ia ka mariang .
U ju leit sha Delhi na kane ka jaka na ka bynta ka kam .
La ioh kurup ruh ia 8 tylli ki mobile phone na ki .
Ki siew ia kajuh ka dor .
U Khwaja Khalil Ahmad Shah uba dei u dkhot jong ka komiti jong ka dargah u la kyrpad ia ka bor synshar district ban khang noh ia kane ka jingthmu ban pynlong ia ka tamasa , khnang ban lait na ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew .
ka Board pynroi ia ka jingbei tyngka nabar ri
Ka la kyndit, Kloi, ban trei.
" " " Ka Sorkar BJP ban wan kan pynkut noh ia ka ' ' Babu dom ' ' ha Odisha " " , u la pynthikna . "
Ka mat jong ka Sundarbans lehse kan sa mih jur ha ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng ka ban long ha Paris ha kaba kut jong une u snem .
Ka Indian Navy ka la don ka bynta kaba hakhmat eh ha ki kam Hydrographic ha ka thaiñ Indian Ocean Region .
La iohi khatduh ia ka Deepika ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Kochadaiiyaan .
Paralok phi tip bha ba ha kine ki saw snem ba la dep ka sorkar ka la trei beit ban kyntiew ia ka mariang kaba iadei bad ki paidbah , ka roi ka par bad ka jingbei tyngka .
Baroh ar tylli ki seng ki kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka thma turf hapdeng ki lynti rel bad ka sorkar pdeng ka wanrah ia ka jingeh .
U Dr . Jones , nga sngewkmen shibun ba phi la wan phai biang .
Kynmaw , u apostol Ioannis u la maham : Ka pyrthei ka leit noh bad kumjuh ruh ka jingkwah brai jong ka .
Ka Mohali ka la plie ia ka jaka test da kaba pyndonkam da ka kompiwtor
Ka Jingphiah ia ka ri bad ka thma laitluid jong ka Bangladesh ka la wanrah ia ka jingwan ki nongphetwir .
" " " Kaba dei , dei ban shim ia ka sienjam kaba treikam , " " u la bynrap . "
Ka 31 tarik u Naitung man la u snem ka dei ka sngi khlem dih duma ha ka pyrthei .
Ka la kynnoh ba ki la thombor ia ka namar ba ka la shim ia ka video .
Ka phlim kaba la mih paidbah ha kaba sdang jong une u bnai ka la dep ban sdang ïa ka por ba nyngkong kynthup ïa ka jingïalehkai kaba heh bha ha kaba la ïadon bynta da u Salman Khan bad ka Disha Patani .
Ka sorkar ka trei shitom ban pynurlong ia ka thong jong ka jingbha jingmiat kaba heh tam jong ki briew kiba bun tam .
U Amitabh Bachchan , u Dharmendra , u Sanjeev Kumar bad u Amjad Khan ha ki jaka shna phlim Sholay .
28, 000 ngut ki nongpynrung hapoh 2 kynta : Ka app jong ki tymmen ka la jop bha .
Ki la nion ia u button man ka por ba ki iohi ia ka khmat .
" " " Nga tharai ba ka jingialehkai ka la wan shisha sha ka lynti kaba jngai ."
Ngi pynshlur ia kane , la ong u Jayaseelan .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba T. 1 , 08 , 853 klur halor kane ka jingmang pisa baroh kaba la kdew haneng na ka bynta ban siew ia ka penshon sha ki shipai iada ri .
Ka tnat bank ka dei ka thylliej jong ka tnat pisa tyngka jong ka ri India .
Hadien ka la pyrshang ban pynkut noh ia ka jingim jong ka da kaba bam bih , ki la ong .
La pynmih ruh ia ki dur bad ki khubor bapher bapher ha ki social media .
Ka kompeni shna kali na Germany, ka BMW, ka la pynpaw ia ka iX3 electric SUV ha ka Beijing Motor Show .
" " " Ngim kwah ia ki jingiap ei ei ."
Te kaei kaba ngi dei ban peit shisha ka long ba u mouseY u kham heh ban ia ka bynta ba shalor jong ka sawdong bad u mouseY u kham rit ban ia ka bynta ba shapoh jong ka sawdong .
Haduh ar taiew ba la pynmih snam , ka jingialeh kaba jur ka la bthei katba ki nongialehkai ba shadien jong ka ARVN ki la pynlong ia ka jingieng kaba khatduh ban pyrshang ban khanglad ia ka jingkiew jong ka PAVN .
Ki ju im ha ka spah snem kaba 18 .
Ha shuwa ba un poi sha nga . . .
Ha ki 8 tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka kyrdan ba nyngkong u la shim 30 tylli ki wiket ha ka jingthew kaba 28 tylli .
Ka jingpynkylla ia ka jingtip jong ka IP subnet .
Ngam jyllop arngut ki samla ha wah Nagabali
Ka dur kaba jan jong ka ben dieng kaba thylli .
Naduh ka por ba kha khun , ka jingim kaba dang san ka bud ia ka rukom kaba thikna kum kaba kohnguh ia ki jingbthah ba la buh ha ka kot , ka kot kaba heh bha .
Ka liang kadiang bad ka liang pdeng ki kren shaphang ka jingsynshar kumba ki ju leh .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad um dih u Ramesh Jigajinagi u la donlang ruh ha kane ka sngi .
U PM bad u President Obama ban iasam jingmut lang halor ka Mann ki Baat mynta ka sngi
Ka paw shai ba ka kham duna , namar ba ka sekhon ka dei ka por kaba kham lyngkot shibun .
Ki nongjngohkai pyrthei ki wan bun sha ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka jylla ban mad ia ka jinghap slap .
Ki nongrep , ki nongkhaii , ki nongtrei , ki nongkit jingkit kin shah ktah .
LA LAP ÏA KI SCAM BA KHRAW HA KA POR ÏA KA SPECIAL AUDIT ÏA KA SKHIM AI SHIKOLARSHIP POST MATRIC : SADHU SINGH DHARAMSOT
Ka jingdie la iohi ha ka dor Rs .
Ka Creta da ka Hyundai ka la mih nyngkong eh ha ka pyrthei ha India bad la shalan sha ki katto katne ki ri .
Ka jingshem kumno ki para jong ki shawei pat ki la wan ban iarap ia ki ka la pynkhraw ia ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah .
Ha kane ka por la tei ia ka iingmane jong ka jingsuk na ka bynta ki nongshong shnong jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia u R . U Venkataramani , u nongiasaid ain ba rangbah , kum u nongpdiang ia ka iingbishar .
Ia kine ki phone lah ban ioh ha ka dor ba la pynduna ha ka website jong ka Samsung India .
U Van Damme u la shna thymmai ïa ka jingïakhun ba khatduh jong u bad u Stallone , da ka jingmynjur jong une u Stallone .
Ka issue ka la ioh ia ki bid na ka bynta 259 . 4 klur tylli ki share jong ka equity pyrshah ia ka jingtyrwa kaba 6 . 11 klur tylli ki bynta .
Ka jingleit print ha ka print .
U Sri Reddy u la kynnoh ruh ia u Abhiram u hynmen jong u aktor Rana Daggubatti bad wat ban sam ia ki dur ba iajan jong ki arngut .
Ki dawai ki lah ban iarap ban pynkoit ia ka jingpang jyrhoh , jingpang kpoh bad colic .
Kaba ar , lada ngi duwai bad trei katkum ka mon U Jehobah , un sumar ia ngi mynta bad un pynhun pura ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong ngi ha ka lawei .
Ka US ka ithuh ia ka India kum ka paralok ba kongsan ha ka liang ka jingiada ri , ka pynkylla ia ki ain ban tehlakam ia ka jingshalan mar shabar ri .
Nalor kata , ki razakar jong ka thain ki la pyniap pathar ia uwei u nongialeh laitluid bad ki la tep ia u ha kawei ka jaka kaba don hajan ka steshon rel Hasanpur .
Kane ka jingpyndonkam thok ia ka um ha ka khyndew ban pynmih ia ka jingroi jong ki jingthung bad ban pynkhriat ia ka khyndew bad ka suinbneng .
U Barrister u Sheikh Fazle Noor Taposh bad u Mohammad Mehedi Hasan Chowdhury ki la iasaid na ka bynta ki trai jong katei ka karkhana shna sniehdoh , ong ka khubor jong ka UNB .
U aktor Toms Hanks bad kiwei kiwei ruh kim shym la lait im .
Katba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mih ban kyrshan ia katei ka aktress .
Dei ban khot ia baroh ki MLA ha ki jingialang sorkar .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingiaid ki kam bad u la bthah ban pyndep kloi ia baroh ki kam .
pynkylla ia ka jingpyni backend na kawei ka jingpyni sha kawei pat
Ka dur kaba shai jong ki lieng ha khmat bad shadien ka ai ia ka jingsngew jong ka jingheh .
Ka Eureka Manufacturing Company ka don ha 220 haduh 224 West Washington bad ka Knit Goods Patent Company ka don ha ka iing 70 Everson .
Kawei pat ka jingshah thombor jong ki pulit ha ki samla
Ki la leit haduh ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta kane .
U la iaid sharum shaneng ha ka kper khlem sngewbha .
Ngim nym sngew ei ei iano iano ruh namar baroh ki long ki nongshun , baroh ki long !
Ia ka jingpynshai kaba khatduh la ai sha ki nongialam jong ka jingiap bymjukut jong ki riewshlur .
La tyrwa ia ka ha ki saw tylli ki jait ka P2 , ka P4 , ka P6 , bad ka P8 .
Ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Ranil Wickremesinghe la pdiang sngewbha da ki nongshong shnong Tamil hangtei da ki jingai sngewbha tynrai kum u pottu dieng sohjew ha ka khlieh jong u , ka jain rong saw kaba riewspah bad u khaw .
" Haba la kylli la ka don ne em ka jingpynslem na ka liang ka Congress , u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong " " Ngan sa ia kren bad ka Congress " " ".
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la jubab ia kane ka jingkylli da kaba ong em .
" Kam shym la long ka mat kaba heh hynrei la pynlong ia ka kaba heh ." " "
Ka Kerala kam lah ban pyndap ia lade ha ka jingpynmih marbam bad ka shaniah ha kiwei pat ki jylla na ka bynta ki mar bam .
Mynta ka sngi uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u la mih shakhmat ban pyndep ia la ka jong ka kamram na ka bynta ka jingkhuid jingsuba jong ka jaitbynriew .
Ka karkhana rit ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pyniar ia ka nongrim jong ka jingseng kam seng jam .
U nonghikai u la phet krad mynta .
Ka paw shai ba ka sorkar ka kwah ba ka jingim kan long kaba thikna hangta kum kiwei pat ki jylla India .
" Ki jingiakhih ki la mih ha Skopje ha u bnai Jylliew 2014 , hadien ba la pynshitom ia ki hynriew ngut ki shynrang jaitbynriew Albania na ka bynta kaei kaba ki bor synshar ki la ai kyrteng " " ki jingpyniap da ki lehnoh " " .
Hynrei u Lalit Pandey u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Haba u iohsngew ia kane u Sidharth u la rkhie bein ia ka .
Ïa kane ka Jinghikai lang la pynlong hapoh ka jingïalam jong u Director General ka NDRF u Shri Satya Narayan Pradhan da ki heh jong ka NDRF .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka long 0 . 12 na ka shispah .
Bun ki briew ki ngeit ym tang ba ki angel ki don hynrei ba kita ki mynsiem ki ktah ia ki ha kano kano ka rukom kaba don jingmut .
Pyniar ia ka jingkyrshan jong u SRK ha ka twitter ia ki nongialehkai hockey
" U la ai ia la ka jingai jingmut ." " "
Ha kane ka jingpyni la ïohi ïa ki nongieid art , ki nongdro bad ki nongjngohkai pyrthei kiba la wan ban ïashim bynta .
Ngi la nang ieit ia ki briew jong ka Africa bad ngi kyrmen ban wan phai biang ha kawei ka sngi .
Napdeng kine kaba kongsan tam ka long u mot baheh uba jrong kumba 20 phut jong u Mahavira .
Ka khun jong u president jong ka America bad ka nongai jingmut ba rangbah ka Ivanka Trump ka wan poi ha Rashtrapati Bhavan ha shwa ka jingpdiang burom ia u president jong ka US .
Ka la jah ha kane ka kynti ruh kumjuh .
SHIMLA : Ka CID Cyber ​​Crime Cell jong ki pulit ka Himachal ka la kem ia uwei u nong Nigeria na Delhi uba la thok ia kawei ka kynthei kaba 25 lak tyngka .
Ha u Risaw 1807 u Hegel u la leit sha Bamberg ha kaba u Niethammer u la kyntait bad u la pynphai sha u Hegel ia ka jingtyrwa ban long u editor jong kawei ka kot khubor kaba kyrteng ka Bamberger Zeitung .
Ka jinglong jingman ha ki khappud jong ka India bad ka China ka don hapoh ka jingpyniaid , ong u heh shipai .
Ki ar tylli ki jingjia kiba kham kongsan jong ka jingsynshar jong u ki long ka dorbar Buddhist kaba ar ha Vaishali ha ka snem 383 SK bad ka jingpynkynriah khatduh ia ka nongbah sha Pataliputra .
World Cup 2019 : U Shami bad u Bumrah ki ïarap ïa ka India ban neh khlem shah rem ha ka por ba u Kohli bad u Co ki pynliem noh ïa ka West Indies .
Ia kane la khot ka de novo , kaba mut ka jingkylla kaba thymmai kaba wan ha ki cell khniang .
Ia u mot la shna da u maw marble .
La iathuh ba u la mynsaw malu mala .
Da ki katto katne ki jingthmu kiba sniew , la pynmih ia ki jingkynnoh .
U Bhoria u la ong ba ki la leit jngoh ia katei ka jaka arsien bad ki la weng noh ia ka jingpan jong u Raj Kumaris hadien ba ki la lap ba ka jaka ka thylli .
Pyndap ia ki jingbam ba la khleh powder bad ka umsoh .
" Ki jingbakla ki long kiba jylliew , kiba la pynshong nongrim ha ki jingmutdur bad katkum ka ain bad ka jingshisha kim lah ban pynneh pynsah " " . "
U la smai ban ym leh biang ia kata ka jingleh .
U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la pynpaw ia ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia kane ka kaiphod ha kine ki sngi .
Hooid u Binod u la long u briew uba iapher .
MM Akash : Ngan kren shaphang ar tylli ki bynta kiba don shadien jong ka jingkiew ka jingroi .
Ki lad pathai khubor ki dei ban khot .
Ngi la hikai da ki hajar ngut kumno ban pule bad thoh .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah peit ia ka tweet . . . .
Nga ruh nga kwah ban pyrshang .
Kaba ar , haba ki rwai , ki khynnah ki kham sngewtynnad ban leh kumjuh ia ki sur ba jem jong ki nongrwai rock bad pop .
Pyllait paidbah ia ka YouTube channel jong u Kartik Aaryan
La pyniaid ia kane ka prokram da u Dr Gurmit Singh jong ka PU .
Ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang phi lah ban ai ki khana kiba bha shaphang ka jingsumar ia ka um , ka jingiada ia ka mariang , ka rep ka riang kaba neh bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Hooid, nga don ha New York.
Ka value jong u 0 ka pynduh ia ka por ba la buh .
Ka jingeh kam dei tang ka jingthang ia ka umphniang hynrei ka jingpynkylla ia ka umphniang ruh kaba long ka jingeh kaba kham khraw shuh shuh .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la ong ba ki jingthoh jong u Bhushan ki la pynjah burom ia ka jingpyniaid ia ka hok .
Ngi la ju pynneh ia ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ia ki jait jingleh donbor bad ki kam lehnoh baroh .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka sorkar ka kyrshan ia ki ‘ nongleh kam sniew ’ .
Katba nga dang leit , ki heh jong ka Congress kiba la jop ha kata ka por , ki la ai jingbthah ia ki myntri , ki MLA bad ki MP jong ki kiba bun ba kim dei ban iasoh bad nga .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Ka jinglong bad ki jingpher jong u briew shimet .
Nga khmih lynti tang ia kaei kaba nga la ju khmih lynti :
Kolkata : La kem sa saw ngut ha ka jingshah pyniap ki nongtrei bank .
Kham mynshwa ia u la shah tohkit ha ka kynhun tohkit ba kyrpang ha ka kam pynkulmar ha Gujarat .
Ha ka sngi Saitjain , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u la poi ha Chennai bad u la pynlong ia ka jingjurip na suin ia katei ka jaka wad briew .
Ka Sorkar Shipor kan kitkhlieh ia ka por sha u Nongsynshar .
Ka jingialehkai Rugby ka dei ka jingialehkai kaba kongsan ha Zimbabwe .
Ka Turkey ka la kylla long ka jaka sah jong ki nongphetwir Kazakh .
Hadien ba la mynjur ia ka Bill yn sa shim ia ki sienjam ban seng ia ka skulbah .
Kane ka jaka pule ka don ka jingiadei bad ka skulbah Anna , Chennai .
Hadien la thung ia ka hadien ba la thung ia ka bad u Myntri Rangbah .
Hynrei ha ka por ba kane ka projek kan wan , ka rel Metro hapdeng ka Ahmedabad bad Gandhinagar kan sa treikam .
U Jones u la kam ba um shym la pdiang satia ia ka thain Phoenix kum ka iing jong u .
Ka khlieh jong u ka long kum u Karmel , bad ki shniuh jong u ki long kum ki shniuh ba saw . u syiem u la shah bat ha ki galeri .
Ka tnad pynroi jong ki kynthei bad ki khynnah jong ka ri India ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingmih na ka jingwad bniah .
Ki paidbah ki la kyntu ia ki bor synshar district ba kin shim khia mardor ban maramot ia katei ka surok khnang ban lait na ka jingeh .
30 lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane , u la bynrap .
U Mallya bad ki kompeni jong u ki la paw ha ki khubor namar ki daw bapher bapher .
Ha ka jingsngew jong ngi , ym shym la pynmih kano kano ka mukotduma ban bishar bniah ia ka rai bad hukum jong ka 26 tarik u Nailur 2018 .
Ki organ jong ka jabieng ki duna ki snam bad ki long kiba duna ha ka jingheh namar ka jingshim ia ki jingbam ha ki cell kiba shapoh tam .
La khmih lynti ba don kiba hadien habud kin iaid lyngba ia ka duriaw Bering , kin pynlong ia la ka lynti ha ki thliew ice sha shiliang ka duriaw bah Arctic , bad kin kut noh ha ka duriaw bah Atlantic ba shatei lam mihngi .
Ka Madhya Pradesh , Gujarat , Maharashtra bad Rajasthan ki dei ki ri kiba pynmih bun eh ki soh umphniang ha India .
U nongtrei jong ka CIA u Turner Simkins u la shong halor ka tyrpeng jong ka liengsuiñ Sikorsky katba ka dang hap ha ki phlang ba la rkhiang .
" " " Ka hukum jong ka sorkar Delhi kam dei tang kaba khlem akor bad kaba be-aiñ hynrei ka long kaba donbor ha ka jinglong . "
Ka Congress ka pyrshang ban iada ia ki briew kiba ai jaka sah ia ki lehnoh bad ki Maoist , u la kynnoh .
Balei phi leh kum kine ki kam sniew ?
" " " Baroh 30 tylli ki nongmuna lah ban test ha kawei ka batch ha kawei ka mashin , kumta ka lah ban test stet ia ki nongmuna ha ka dor kaba duna ." " "
Ha ka jubab , ka RCB ka la shah pynhap 172 ron ha ki 19 ron . 4 tylli ki ober .
Phi mut aiu balei nga don hangne ​​? la ong u sim da ka jingsngewsih .
Hato ngi iohi iwei ia iwei pat da ka jingsuba , ne ngi peit ia ki lad ki lynti ?
Lada ka jinglong ba la pynkhreh ka don nyngkong , u la thoh , ka long kaba lah ban pdiang khamtam katkum kaei kaba u briew u don ym katkum kaei kaba u briew um don .
" Ka jingkiew ka jingïashim bynta bad ka jingjop jong ki kynthei ha baroh ki madan ïalehkai ka la pynlong ïa kane bad ngi ha ka RCB ngi sngewkmen shibun eh ban lap ïa ka sap kaba khraw ha ka Navnita . " " "
Mynta ka sngi ka KPMG kam shym la lah ban ai jingtip shuh shuh sha ka SEBI ha kaba iadei bad ka jingmih noh jong ki .
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit kaba rit tam ka long 7 . 7 ka jingshit ha Jalgaon .
Ha ka jingthoh kaba bud , to tip kumno ban pynneh pynsah ia ki jingbam jong phi hadien ba ki la rung ha iing jong phi .
Ka kmie jong u , ka Firoza Ahmed ka dei ka nongdro dur jong ka Rajshahi Betar bad ka kmie tymmen jong u ka dei ka nongpyni ba pawnam ha Rajshahi Betar .
Ka Sridevi ka la khlad noh katto katne bnai shwa ban iohi ia ka phlim ba nyngkong jong ka khun jong ka .
Ka diet ka dei kaei kaei kaba phi hap ban leh haduh shisnem ban iohi ia ka jingmih .
Ka jingmih jong ki kompeni ka la kiew da 57 percent ha kine ki lai snem ba la dep ha kaba ka jingmih ka la kiew ar shah sha ka 22 percent ha u snem mang tyngka 2008 ban ia kiba la ioh ha u snem mang tyngka 2006.
Namar kane ka la don ka jingkiew ha ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
La pynsawa ia ki nombar jingrwai bapher bapher .
Na kine , 193 tylli ki LoU la pyndonkam bakla na ka bynta ban pynbeit ia ki 408 tylli ki LoU kiba la rim kiba shongdor haduh 5, 926 klur tyngka .
U nongaiktien jong ki shipai jong ka ri u Major General Asif Ghafoor ruh u la kynthoh ia ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Ka tamasa Gion kaba hadien la buh ban pynlong ha Kyoto ha u bnai ban wan . Bad ia ka kali ba la pyndonkam ha kane ka jingkhawai Gion la pynitynnad da ki shniuh silk jong ka ri India .
Kane ka dei ka thma pohïing kaba ar jong ka Islam .
U long uwei na ki 1 .
U Razeno u la pynmih bun tylli ki dur kiba pyni ia ki shipai America kiba sumar ia ki khynnah ha Iraq .
Naduh ka 1 tarik u Jylliew 1988 la bujli ia kane ka rukom ai kyrteng da ka rukom ai kyrteng ba la pyniadei , kaba la tip paidbah kum ka rukom ai kyrteng ia ki mar ba la pyniadei .
Ha ki por jingiaseng u Kingsley u buh ia u nongkren hajan ka shkor jong u , u sngap bha bad wat u ai jingmut ruh !
Hooid uwei pa uwei u iaid ha ka jinglehkai kaba lehnohei : hooid ki shah pynkhuslai lehnohei : u lum ia ka spah bad um tip mano ban lum ia ki .
Nangta , ka BJP ka la iakhun na ki 26 tylli ki jaka bad ka Sena na ki 22 tylli .
Ynda nga la poi ha ïing nga la long u briew uba pawnam ha ka ri , uba pawnam wat ban ïa u Kapten Kangaroo .
Pynmih jingpynbna ki bor pynïaid elekshon ha Maharashtra ïa ki admin jong ki 12 tylli ki WhatsApp group halor ka jingpynkheiñ ïa ki poll code
Wat la katta ruh , u la synshar pura ia ka jingialang da ka bor ba shyrkhei jong ka jinglong jong u , ka jinglong laitluid kaba khlain , ka jinglong ba shisha bad ka jingkren .
Ka long ka jingsarong ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga .
Lyngba ki jingkylla bad ki jingkylla baroh ha ka liang ka sain hima sima bad ka liang ba kyrpang , u sah khlem jingkhih kum ka jingshai .
Ki laiñ jingïarap 24X7 na ka bynta ban leit sha ki jingeh jong ki nongleit nongwan bad ki jingujor kiba ïadei bad ka jingïada
Ki nongïalam ka Congress ki dei ki nongïalam ba thymmai u Satish Jarkhiholi , u Rahim Khan , u Shivalli , u MTB Nagaraj , u Tukaram , u MB Patil , u Parmeshwar Nayak bad u RB Thimmapur .
Ka dur ba la sam da u Ranveer Singh ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki scholarship ki siew ia ka bai skul .
Ka bank kam lah ban siew palat ia ka 50 hajar tyngka ia ki nongthep pisa ha ka por ba la khang pisa , katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad pla tyngka .
Ka long kum ka bynta jong ka cake , em ?
Ha ka jingbteng jong ka 15 tarik u August , ki saw ngut ki nongialam ri ki la shah pyniap ha phatok .
Kine ki jingmut ki long napdeng ki nongrim ba kongsan jong ka jingshngain jong ka ri jong ngi .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba thikna , shaphang ki nongak jong kane ka phlim .
Ka jingialehkai ka la buh ba uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun kaba jop un long u General Manager jong ka Raw ha ki saw taiew ban wan .
Ym slem shuh ka Sorkar India kan sa phah ruh ia ka kynhun treikam sha United Kingdom ban iakren ia ki jingthmu thymmai , u la pyntip .
U la ong ba la thaw ia ka SPG halor ka jingai jingmut jong ka komiti ka Birbal Nath ha u snem 1985 bad nangta la thaw ia ka ain ha u snem 1988 .
U la dep ban long u nong India ba nyngkong eh ban long khlieh ia ka seng pyrthei jong ka jingialehkai Olympic .
Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka Team India
Ka ïingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u SA Bobde , bad ki nongbishar u S Abdul Nazeer bad u Sanjiv Khanna kin bishar ïa ki jingkyrpad kiba bun na ki ki la tuklar ïa kane ka aiñ kaba don jingïakynad .
Ha kawei pat ka sngi nga la iakynduh bad ki briew jong ki ri Gulf .
La test haduh 15 204 tylli ki nongmuna .
La pyniap ia u da u Sorm .
Mynta u dei u dkhot jong ka Rajya Sabha bad u bat ïa ki kam jong ka Aiñ bad ka Hok bad kumjuh ruh ha ka kam Electronics .
Kaei kaba yn hikai ia ki nonghikai ban leh .
Ïa ka MIFF kaba 16 yn plie paidbah ha ka 28 tarik Nailar 2020 ha Nehru Centre Auditorium ha Mumbai .
Ka Jylla ka don haduh 1, 566 tylli ki jaka shong jaka sah ba shah ktah ha ka Arsenic bad Fluoride ban tap da ki pipe um hapoh u bnai December , 2020 .
U Munshiji u dei u nongphohsniew uba lai .
" Ka Manchester ka la pawnam kum ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki mar jhur bad la ai kyrteng ia ka " " Cottonopolis " " bad " " " " Nongbah buh mar " " " ha ka por jong u Victoria . "
U myntri ka tnat mariang u Prakash Javadekar u la shah kyntiew sha ka kyrdan ka kynhun myntri ha ka jingpynkylla thymmai kaba dang shen ia ka sorkar jong u Narendra Modi .
Ki nongtrei ha Arogya Sri bad ki jingshakri 104 ruh kim shah siew .
U Lloyd u la pynbha ia ka um kaba la bthei ha ka kali jong u Surratt shuwa ba kin leit noh .
Ka Liang Pyrshah ka la pynbor ban don ka jingïapher halor kane ka kam bad ka la pynbor ba ïa kane ka Bill dei ban phah sha ka komiti ba la jied jong ka Parliament .
Ki nongpynher bad ki nongpynher stet ki don ka bynta kaba mar katjuh .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka teknoloji katba lah bad ruh ban pyndonkam ia ka por ban pdiang ia ki lad pynkylla .
Ka jingiakren bad u chairman jong ka Maruti Suzuki India Limited .
Hynrei ym don jingiasngewthuh jingmut ha ka lynti ban iaid shakhmat .
Lada u leh kumta un sa rem .
Uwei u donkam ban pyniapher hangne ​​.
Hynrei khatduh khatwai u la ieit biang ia ka .
Katkum ka jingong jong u ba haïing hasem u Neeraj , ka longïing bad ki pulit na thanat Mandir Marg ki la wad ïa u Lal ha ki phra tylli ki hospital ha pdeng Delhi lyngba ka miet .
To ngin ong ba ka dei shaphang jong nga .
Balei ym don ba kren shaphang kiei kiei kiba bha ?
Mynta ha kane ka khep , ki phone ki long kiba rem dor shwa ba ka Celtel kan pynlong ia ki kiba kham rem dor shibun .
Ha kata ka por ka la long kaba thymmai baroh na ka bynta jong ngi .
Ka Vivo V5s ka treikam ha ka OS 3 . 0 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Ngam lah ban teh lakam ia ka jingkmen jong nga .
Odisha : Saw ngut ki khynnah skul ki la iap ha ka por ba ka trok ka la tynrah ia ki ha Bhadrak district .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka la tieng haba nga la rung ha ki snem 90 , ong u Rishabh Pant .
Lait na kata , ia kane ka thuk thuk la pyndep ha ka rong kaba lieh bad kaba jyrngam kaba iasyriem bad ka Z1 kaba tynrai .
Ka wiket kaba nyngkong eh jong u ha ka Test ka la jia ba ka dei ka Sachin Tendulkar kaba khraw .
Ka BJP ka wan nyngkong bad ka Congress ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Ki kynja cadmium ki long kiba la shim ba ki long kiba sniew .
Kum ka jingmih , ka bynta ba kongsan jong u ha ka kynhun ka long kum u nongialehkai pdeng uba heh uba thaw ia ki lad ban thep kol , kumjuh ruh ban rah ia ka bol shadien ki nongialehkai ba shadien .
Kane ka dei ka nongbah kaba kongsan ha ka spah snem kaba 19 .
Ka don ha ka kyrdan kaba marjan bad ka Uttar Pradesh , West Bengal , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Karnataka ha ka kyrdan jong ka Ri .
Haba sam ia katei ka dur ha ki khubor Instagram jong ka , ka Anushka Sharma ka la pynpaw ia ka jingieid jong ka .
Ha kaba kut ka India ka la shah pynhap noh da 70 ron , da kaba duh noh ïa ki saw tylli ki wiket ba khatduh na ka bynta ban pyndap 8 ron .
Ka juk ksiar kaba ar ka la sdang hadien ka jingsynshar kaba ar jong u Kavad I .
Hynrei kane ka ‘Khyrdop Park Yeon Cha’ ka la long kumba ka thmu ïa u briew uba kyrpang naduh kaba sdang .
U la ong ba ki jingpynmih jong ki phlim Pakistan dang shen ha ka sngi Eid ki la leh bha namar ki trai phlim ki la ai ia ki jaka ba biang ban pyni ia ki phlim .
Ki la buh ia ngi hapoh ka jingeh ha ki 10 over ba nyngkong , u la ong .
15 ngut ki la mynsaw namar ba ka trok ka la kylla
Ki prokram kum kata kaba la rakhe ha Sylhet na ka bynta ka sngi treikam jong ka pyrthei na ka bynta ki wah , dei ban pynlong ha kylleng ka ri .
Ki wah bah jong ka Brahmaputra ha ri India ki long ka Subansiri , ka Jia Bhareli , ka Dhansiri , ka Puthimari , ka Pagladiya bad ka Manas .
U P.M. Narendra Modi ha Sri Lanka ban wan sha ka jingrakhe ia ka sngi Vesk Day .
Nangta u la shakri kum u Attache jong ki shipai ha ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh ha Turkey .
" Ha ka Whatsapp ka President ka JNUSU ka Aishe Ghosh ka la ong " " Sngewlehrain ia ka pateng jong ka JNU ba la buh ia ka kyrteng jong une u briew ha kane ka skulbah " " "
Ki la sdang da ka jingmut ba ka polisi bar ri jong kano kano ka ri ka dei ka jingmih na ki jinglong imlang sahlang jong ka jingsynshar jong ka .
Ki briew ki ai pisa ia ngi namar ka jingieit ia ka niam Islam , ong u Mufti Jamil u nonghikai ha katei ka madarsa .
Kawei pat ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel ?
lane la pynkynriah noh na ka Incoming .
U Khamenei u la ong ba ka Iran kam don jingthmu ban pynbeit biang ïa ka jingïadei bad ka America .
Ka lime pat ka pynlong ia ka niacin ban kham ioh ia ka met .
Ka la kham lyngkot ban ia nga .
Ngam shym mut ban pynbthei ia ka .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Ka Khronikl kaba Ar .
Pyndap ia u sohjew ba la shet bad ki sla mint .
Ngi iakynduh bad ki man la ka sngi .
Kumta Uba la pynkhraw ia U Blei , U Nongsynshar , Uba Shisha . Ym don blei lait noh tang ma U , U Trai jong ka Khet Badonburom .
Nga ngeit ha u PM .
U dieng uba heh u ieng ha ka phyllaw kaba heh .
U Justice S A Bobde un long u CJI ban wan .
U Irrfan Khan u la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem , ka kam ak phlim ka sngewsih namar ka jingduh noh ia u aktor ba tbit bha.
" " " Ka longiing jong ngi ka don ha ka jingshisha kham bunsien namar ka nuksa jong ka Erna , " ong ka Susanne kawei na ki khun kynthei jong ka Alice . "
U Kamal Haasan u la sam ia ka Tamil trailer jong ka phlim Thugs of Hindostan kaba la ak da u Amitabh Bachchan.
Kyrpad U Hafiz Saeed Ia U Heh Shipai Pak Ban Phah Shipai Sha Kashmir
Ïa kine kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Nalor kata , ka pynkiew ia ka jingkhlain jong ki shyieng .
Ka kynhun shipai jong u Sher Khan ka la hiar thma ia ki Mughal kiba la hap ha ka jingkynrum kynram kaba jur bad ki la shah rem jur .
Ka Mehak Manwani ka dei ka nongak phlim ha India kaba paw ha ki phlim Bollywood .
Ka MoD ka la pyllait ia ka draft jong ka polisi pynmih mar bad shalan mar shabar ri 2020
Ka long kaba donkam ban pdiang ia ka kum ka bynta jong ka jingim .
Kumta U Jehobah u la maham ia u Kain haba la paw ba u Kain u don ha ka lynti kaba ma shibun . Kaba sngewsih ka long ba u Kain um shym la kohnguh ia kata ka jingmaham bad u la shah shitom na ka bynta kata .
Ka jingkren jong u Gambhir ka long kyrpang ïa ka jingjop jong u Kohli kum u nongïalam ha ka IPL namar ba u dei u kapten ba nyngkong eh uba la ïalam ïa ka India ban jop ïa ka Test series ha ka khyndew jong ka Australia .
La synran ia u da u myntri ka tnad pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa bad u MLA ka Dhuri u Gobind Singh Longowal .
Ngi pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi da ki ktien .
Kumta , la don tang khyndiat eh ban pyndap ia ka rekod .
Kumta kam shym la poi sha ka phainal .
Da ka jingshlur kaba khraw , ka Lolita ka la pynkhuid ia ka kamra kaba heh kaba don shapoh ha iing ka Sucharita , ka la sait bad sait bad pynitynnad ia ka kum ka jingpynkhreh .
Ka jingialang ka dang iaid ha Jaipur .
U Dada u la pynbeit ia ki jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong kiba bun ki briew , la ong u Mohan Singh katba u dang bam ja miet ha katei ka jaka bam .
Ka bynta kaba pynsngewsih tam ia nga ka long ba ngam shym la lah ban leit sha ka jingtep ia ka kmie jong nga .
Ka jingshai UVC , haba la pynshai ha ka jaka ba la shah ktah , ka pynthut kloi ia ki jinglong ba kynja met ha u virus bad kumta ka khanglad ia ka jingroi jong u .
Ki riew tymmen kin dang ioh ia ka jingsiew ba la pyndap kaba 0 . 5 percent na ka jingthep pisa jong ki .
Khlad 6 ngut ki briew , bun ngut ki mynsaw ha ka jingshah siat ha Germany .
Kumta ka don ka jingpynbha ia ka pressure kaba pura .
Ka Bajrang Dal ka pynskhem ha ka website jong ka ba kim dei ki kynhun ne kiba pynïapher jaitbynriew .
U la thep lai kol ha katei ka lympung .
Ha ka jingshisha kam long shuh kaba phylla ban iohi ia ki briew kiba la shah ot kti ba ki ia mareh stet , ialehkai basketball , ne ia shong baicycle .
Ki don ki jinglong ha ka imlang sahlang ha kaba ka ain ka donkam ban long kaba pyrkhing khamtam , ha ka liang ka jingpynshitom bad ka rukom pynngat mukotduma .
La kha ia ka Sejdini ha Elbasan ha Albania ha u snem 2000 .
Katkum ka lunar calendar jong ki Hindu , ia kane ka jinglehkmen la rakhe ha ka sngi kaba phra jong u bnai Shravana .
Bad watla katta , ym shym la shim ei ei .
U Golwalkar , u la thoh ia ka kot , Ngi , lane ka Jinglong Jaitbynriew jong ngi kaba la batai .
Ka jingmih kaba kham bun kaba long Rs . 150 klur la khmih lynti .
Ki myntri ki la leit phai noh da kaba sngewbha .
Bunsien ka jingphla kaba bha la ai ha ki briew kiba mynshuwa ki tip tang khyndiat ne kim tip ei ei shaphang ki Nongsakhi U Jehobah bad ka khubor jong ki .
Ka don ka iing sah ha ka jaka shong jaka sah .
Ka bor khyndew ruh ka don .
Ban buh ia ka ha ka pyrthei , ka ram shimet jong ki 58 million ngut ki briew jong ka ri Bilat ka kham heh ban ia ka ram ba shabar baroh kawei jong ka Africa , Asia bad Latin America lada pyniasoh lang .
Ka Laurie ka la siat ia u Michael ha ki khmat kaba la pynmatlah ia u bad ka Loomis ka la pynmih ia ka jingbthei ha ka jaka sumar kaba la ailad ia ka Laurie ban phet krad .
Ka jingkiew shaphrang ha ka pyrthei , ka jingieit ia ka pisa , ka jingsngewbha ia kaba bha tam ha ka liang ka met , bad ka jingsngewbha ki long kiei kiei kiba khraw ha ka jingim jong ki briew jong kane ka pyrthei .
Ka board jong ki doktor ka la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki met iap .
Ha kaba kut jong ka jingiakren , ka jingpule Baibl ka la iaid .
Ka skulbah Mangalore bad ka skulbah kynthei Karnataka ki la pynkup burom ia ka da ki kyrdan doktor ba donburom jong ki .
Ka Mathrubhumi News ka la lap ba ki aktor kiba kynthup ïa u Suresh Gopi , Amala Paul bad u Fahadh Faasil ki la leh thok ïa ki kot ki sla ban pynrung kyrteng ïa ki kali heh jong ki ha Puducherry ban lait na ka khajna surok ha Kerala .
U la iaid shakhmat bad u la ong . . .
" " " Kane ka dei ka jingpynkhein kaba pura ia ka jinglong kyrpang ."
" " " Ka pyrthei kam lah ban shu sngap jar ."
Kane ka table ka buh ia ki kynhun kiba la bat ia ka jingkhein kaba heh tam naduh kata ka tarik , da ki por ba pura jong u bnai .
Ia ki jingiarap ba donkam na ka bynta ban tei ia ka skulbah Chittagong la mang ha ka 9 tarik u Risaw 1964 ha ka jingialang jong ka National Economic Council .
Ki jingtip ba bniah kum ka jaka jong ki nongseng kam seng jam , u nombar phone bad ka dur yn don hangta .
Ka bor ding ka long , shisha , ka bynta ba kongsan jong ka jingtei jong ka ri India .
Balei la jied ia u lada um long uba bha ?
Hato U Virat Kohli Un Ot Ia U Shniuh Jong Ka Anushka Sharma Hapdeng Ka Lockdown ?
Katto katne kiwei pat ki jingjia ki la don bynta ha ka jingroi jong ka jingpule phareng ha ri India .
Palat sanphew na ka shispah na ka jingbun ki nongthain jain baroh kawei ha ka ri India ki shong ki sah ha ki thain mihngi bad thain shatei lammihngi bad kiba bun na ki ki dei ki kynthei .
Ngi tip ia ka kam kaba don ha kti .
Katto katne ki phlim ki donkam ia ka jait jinglong .
Katto katne ki version jong ka album bad ki jingrwai ba iadei bad ka ki don ia u code ba la buh ha ki jingdro jong ki , une u code u la ai ia ki nombar ba la buh kyrpang sha ki dak .
Katei ka long hadien ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbah ka ri sha India , u Mike Pompeo , ha kaba u la ïakynduh ïa u Modi , u Myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u Ajit Doval u Nongïarap ka ri India .
Ka komiti jong ki riew shemphang ka kynthup ia ki briew kiba pawnam ha ka liang ka art , ka kolshor , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingrwai , ka jingtei ïing , ka jingrwai bad kiwei kiwei .
Bad , sa shisien , ngi don ia kine ki variable baroh .
Kawei pat ka kynhun tohkit ba kyrpang la thaw da ka tnad pulit ha ka sngi Balang , ban tohkit ia katei ka jingjia pyniap briew .
Ka pyni ia u Mohammed Rafi ha ka jaka lehkai , bad ka pyni ia ki nongialehkai kiba u la ai ram ia ka sur jong u .
Katto katne na kine ki aplikeshon ki shah mynjur , katto katne pat kim shah .
To ngin ia peit kumno ki don kiba shakri ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ngin sa pule ha me ia kaei kaei na ka khubor jong u Moses bad u Pharaoh da kaba shisha , na ka bynta ka jaitbynriew kaba ngeit .
KHLEM JINGDUNA u nongthoh u la don ka jingktah kaba khraw ia ka pyrthei sawdong jong u kumba leh u John Milton u nongthoh jong ka poim phareng kaba kyrteng ka Paradise Lost .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u Jayabharathi , u Aranmula Ponnamma bad u Jayaprabha ha ki bynta ba kongsan .
Hadien u la trei ruh ha Andhra Bhoomi , bad ha Mahanagar .
Ngam shym la pyrkhat ba ngin ym iakynduh shuh ia u .
La ktah jur ia ka jingshakri jong ki rel na ka daw jong ka lyer kaba jur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India
La kren bein ia u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ka por ba u ai jingkren ha America
Nandita Das : Hooid kata ka dei 10 snem mynshwa ha u snem 2008 . Matiur Rahman : Kaei ka phlim kaba itynnad bha kaba la don halor ki jingkulmar ha u snem 2002 ha Gujarat .
Ngi la don ia kata naduh kaba sdang .
" " " Ha ki por ba sdang eh , la thew ba ka Pyrthei ka la mad ia ka jingkiew stet bha jong ka pyrthei , kaba la pynlong ia ki jinglong ba sdang kum kawei " " " .
Kane ka kam runar ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei .
Lada ki mynjur ban ialehkai paralok ha Byculla , bad ai ia ngi ia ki ar tylli ki shuki , ngi kloi ban iateh lok bad ki .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U la lap ba ki don palat 100 tylli ki ghetto jong ki Jiw hangta , bun tam ban ia kaba la pyrkhat .
Dei ban sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia kito ki heh sorkar .
Ka jingialang mynstep kan long naduh ka por 9 : 30 baje mynstep haduh ka por 12 : 30 baje janmiet bad ka jingialang mynstep kan long naduh ka por 2 : 30 baje janmiet haduh ka por 5 : 30 baje janmiet .
Baroh kata ka la jan kylla .
U Rajnath Singh u la bthah ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban iatreilang bad ka bor synshar jong ka West Bengal bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingiaid beit iaid ryntih ha ka surok bah NH 10 .
Ki kpa tymmen jong ngi ki long kumjuh .
U Amitabh Bachchan u la shim ia ka twitter ban sam ia kane ka khubor .
Phi kwah ban save ia ki jingkylla jong phi ha kane ka memo ?
Ha kane kajuh ka por la rejister haduh 25 815 ngut .
Katto katne taiew mynshwa , ki pulit ki la ioh lad ban leit sha ka jaka buh kali ha kaba la buh ia ki barel bad ki la pynkylla ia ka um kaba lah ban bthei bha da kawei pat kaba kham duna ka jingkhluit bad kaba kham duna ka jingma .
U nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u T S Thakur u la iakynduh hi dalade ia u Modi ha Raj Bhawan ha Gandhinagar ban ai khublei ia u , la ong ki tyllong khubor ba thikna .
U dei u aktor uba tbit bha .
U MLA u la phet krad ia ki pulit ban pynlong ia ka jingialang
Kumno u Musk u la kylla long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei ?
U Sidhu u la iakynduh ia ki nongkyrshan , kynthup ia ki nongsynshar jong ka shnong ha iing jong u .
Ka jingot syntiew ka long kaba la khang pyrshah .
126 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Mynta ka shong ha ka um kaba hynriewphew phut .
U Rajeev Kumar ban aiti ia ki jingai jingmut jong u sha ka Technical Committee ban bishar bniah .
Kham mynshwa ka South Africa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat .
Ka jingpyniaid kaba sniew ia ka apoptosis ka khanglad ia ki lynti pyntip ia ka jingiap jong ki cell , ka iarap ia ki tumor ban kiar na ka jingiap jong ki cell bad ban pynmih ia ka jinglah ban shah ia ki dawai .
Ia u kapten ba thymmai jong ka Team yn sa pynbna shen . K . U Shanmugam u CEO jong ka SunRisers Hyderabad u la ong .
5 Shuwa ban aiti lut ia ka jingim briew jong u , U Jisu u la ai jingmut ia ki synran jong u ban pynleit jingmut ha ki jingmyntoi jong ka Hima , da kaba pynlong ia kiwei pat kiei kiei baroh ha ka jingim kum kiba ar .
Ki jylla kim don khajna , bad lada kiei kiei ki iaid kumne ngin ym lah ban siew tulop ia ki nongtrei .
Wat la katta ruh ka jingpynkylla ia ka bor ha u snem 2000 ka la long kaba stet bad kaba suk .
U ngeit ba ki la iakynduh ia kata ka jingkhmih lynti .
U kpa jong ka khynnah kynthei ba la shah kem ryngkat bad u paralok jong u
Uba donbor tam bad lehse uba la rim tam na ki lai ngut u dei u Eliphas .
Nga dei u briew uba duk .
Ki don bun ki mawsiang sawdong ka iing syiem .
Ka la shongkurim ia u Khawar Farid Maneka uba long u heh ophisar jong ka khajna ha Islamabad .
Kane ka jingiapher , pynban ka iapher katkum ka sector .
Kumba U Trai u la hukum ia u Moses kumta ki khun Israel ki la leh bad ki la iasam ia ka ri .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka hadien .
" " " Lyngba ka cell phone u AZM Nasir u la ong " " " " " Kine ki jingialeh ki iaid hapdeng ki nongbud jong u Mohiuddin " " " "
Ki jingbam ki kynthup ia ki dohkha , ki dohkha , bad ki dohkha .
Ia ka powder kaba rit kaba sah hadien ba la dep pynkhreh la pyndonkam ban pynriewspah ia ki jingbam mrad . Ka long ruh kum ka jingpynbthei ban shna dewiong .
Ka Surya Devara Nagavamsi ka dei ka nongpynmih ia kane ka phlim kaba bei tyngka ia ka hapoh ka kyrteng jong ka Sithara Entertainments .
Ha India ruh ngi la pynlong ia ka jingpeit bniah ia baroh ki nongleit jingleit kiba wan bad ngi la pynkyrpang ia baroh kiba pyni ia ki dak jingpang ba nyngkong .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ka jingshun hapdeng ki Syria bad ki Jiw ka la nang jem noh kumba ka paw .
Ka la buh ia ka muhor jong ka jingithuh kaba pura ia ka jingdon jong ki ar tylli ki hima Bengal bad ka Delhi .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli na ka bynta ka jingkiew bad jingroi , u la pynpaw ia ka jingkyrmen ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ban plie lad ia ki pateng ban wan ha Kashmir .
Man u snem kumba 4 haduh 5 lak ngut ki nongleit jingleit ki iashim bynta ha ka Gangasagar Mela .
Kawei pa kawei ka jingleh pyrshah ia ka suinbneng ka don ka jinglut bad ka pyrthei ka dei ban pyrkhat , mano ban siew ia ka jinglut .
Ka jingheh jong kane ka kam ialap bad ki lad ki lynti ba la pyndonkam ban pyndep ia ka ki jaka shon kot , ki ophis , ki Assembly Hall , ki iing mishoneri bad kiwei kiwei ki dawa ia ka jinglut kaba heh .
U nongak ba tbit bha u Sushant Singh Rajput u la pynitynnad ia ka dur rupa da ki katto katne ki jinglehkai kiba itynnad ha kine ki por ba la dep .
Ka long ka kam kaba khraw ba phin long u Kongsan ha ka Parade jong ngi kaba 70th Republic Day lashai ka sngi .
Hato kawei ka kham kongsan ban ia kawei pat ?
U slap hadien ar tylli ki jingkhriat
Pylli jingkylli ka CBI ia ka Nira Radia halor ka case scam 2G
Jah U Khynnah Na Ka Hospital Vijayawada
Kaei , ha ka jingshisha , ki la leh ?
Ka jingpeit bniah jong ka sorkar ia ki kam leh beijot ruh ka long kaba donkam na ka bynta kane , ka la bynrap .
Ka por ruh ka la slap .
Ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ kan kham rem dor naduh ka 1 tarik u Jymmang
U Jos u ong ba u kwah ban iap shwa ka thma bah ba lai .
Ia kane ka jait jaka la buh ha ka sien kaba nyngkong ha India , la ong ka kompeni .
Kane ka shnong ka don ha ka jingjngai kaba 25 kilomitar na Tiruvarur .
Ha kane ka jingpyni la pyni haduh 18 ngut ki nongialehkai na ka thain .
Lada ka Germany , Japan , UK bad France ki don ki ain ban synshar ia ka jingpynlut ha ka jingialap elekshon balei ngim lah ban don ?
Katkum ka jingiathuh ki pulit u la lait na ka jingshah kem da kaba leh plastic surgery , pynkylla ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong u .
Ka Sophie ka la pynsangeh ia ka phone bad ka la mareh bad u Langdon sha ka rel .
BAN PYRKHAT Hato phi shem jingeh ban teh lakam ia ka jingpynlut ?
Kine ki tnad ki long : ka jingthmu bad ka jingpynroi . ka jinghikai bad jingpyntreikam . ka jingwad bniah bad ka jingthoh kot . bad , ka jingsynshar bad ka pisa tyngka .
" La ngeit ruh ba ka dieng bad ka rong jong ka icon ka lah ban " " kylla long kaba dap da ka jingdon ryngkat U Blei . " " "
Katno por ki thrang ?
U Trump u la ong ba katei ka jingiateh ka pynduhnong ia ka US ha ka jingbha kyrpang jong kiwei pat ki ri , bad u la thmu kyrpang ia ka India .
Ka jingiadei jong nga bad u Rane ka iaid shabar jong ka sain pyrthei .
Ka Aqua Lions 4G kan pynskhem ia ka jingiadei jong ki brand bad kan pynkhlain ia ka jingiadei jong ngi bad ki nongthied samla , la ong u Nidhi Markanday , u nongpyniaid bad u khlieh jong ka kam jong ka Intex Technologies .
Hadien ba ki jingmaham kim shym la lah ban pynkynriah ia ki nongiakhih , ki pulit ki la wan rung bad pynkynriah jubor ia ki .
khlem da pynkhih ia ka page ha ka google mail , kaba pyni ba ka don ka khubor kaba thymmai bad ka inline chat ha ka google baroh la leh da ka ajax .
Pynioh ia ka jingshakri kaba ' kawei ka jingkhang ' na ka bynta ka jingai jingmut ha ka liang ka jingstad , ki tyllong pisa bad ka jingpynbna ia ka projek .
Wat ha kane ka jinglong jingman jong ki dawai ruh ka don .
Ka lynnong thymmai jong ka jingroi ka la leit ban thoh .
U pyndonkam da ka pensil bad ka kot ban thmu ia ki lynti iaid kylleng ka nongbah Baltimore jong u kaba u shna da ka baicycle .
Bun ki aktor na ka kam ak phlim Punjabi ki la rung sha ka Bollywood .
Ka jingpynshai bad ka jingpyndonkam ia ka jaka bad ki jingtip halor ki kyndon jong ka jingpyniaid ia ka roi ka par
Ka motto jong ka Jubili ba kyrpang jong ka jingisynei ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
La pynrung FIR tang ha ki saw tylli ki case .
Ka jingiaid paidbah ki Sikh ban pyllait ia ki nongshah set phatok
Kumta mynta , kum ka nuksa , pyrkhat ia ka khlaw slap .
" " " Ka jingduhnong kaba khraw tam la kit da ki karkhana rit bad ki nongkhaii rit . "
Bad hangne ​​ngi la poi biang .
Ha ka kyrdan distrik , ki heh ophisar jong ka pule puthi bad ki nongpyniaid jong ka DIET ki la pynlong ia kane ka prokram ha ka 6 bad 7 tarik u Risaw 2017 .
Hadien la pynkup burom ia u da ka khusnam jong ki samla pule ba pawnam jong ka skulbah .
" Kumta la iohi ia ka jingkylla jong u nongjop Frank sha ka niam Katholik kum ka jingjia kaba bha , kaba pynbna " " ia ka spah snem ba thymmai jong ki riewkhuid " " ".
Yn ai ia ka pisa kaba donkam shen hadien ba la shim ia ka rai .
Oh , kata ka lah ban long tang ha u snem ban wan namar ba ka Rakhi Poonam ka dang shu kut , la ong u Dinkar .
Ka dei kaba la pynsan pynrangbah ia ngi .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Act ki dang bteng
U nongtrei Shambu u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ngam shym la shah pynbor ha ki paidbah da u kpa jong nga , bad ngam dei ruh u nongsynshar paratrout .
Haduh ynda ki khun jong ngi kin iap te ki nongialam jong ngi kin pop bad leh kum ba ki sngewkhia shisha kane ka dei tang ka art !
Baroh ki jylla , Respected Chairman baroh ki jylla ki la mynjur ia ka NPR da kaba pynmih ia ki gazette notification kiba biang .
Baroh ki MLA jong ngi ki la khot sngewbha ia kiba ha iing ha sem jong ki sha kane ka jaka jngohkai pyrthei ban rakhe ia ka Rakshabandhan .
Ki nongiashim bynta ki paw tang kat kum ka jingdonkam jong ki ha ka jingiathuhkhana .
Ha kane ka jingkhluit , ka ailad ia ki wave jong ka jingshai kaba saw ban iaid lyngba hynrei ka pynphai ia ka jingshai kaba saw . Ki jingkhang ba la sop da ka ksiar ki pdiang ia ka jingshai hynrei ki pynpaw ia ka jingshit .
Ka jingkhein ia ka jingkha khun baroh kaba dang im bad ka jingbun briew baroh kawei ha kawei ka jaka ha ka por ba la buh .
Ki shipai ki ieng pahara ha ka jingialeh suloi kaba dang shen bad ki lehnoh ha ka elaka Pulwama .
" Ka jingwad ia ki ka dang iaid shakhmat " " u la bynrap ."
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hadien ba u la ujor ba u shem jingeh ban ring mynsiem .
Kyrteng jong ka skim star suraksha SB plus account
Ia kane lah ban leh da kaba ai ia ka jingiadei kaba beit jong ki nongrep bad ki seng treikam khnang ba ki mar bam ba kongsan kin poi sha ki karkhana ban pynkhreh bad pynmih .
Kane ka dei ka elekshon kaba shisha ha kaba ka seng synshar ka kwah ba baroh kin klet noh ia la ka jong ka jingpyrta elekshon kaba mynshuwa kaba long achhe din .
Ym don khajna spah ha ki jaka rep , .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi dei ban husiar bha .
Pynkhreh ki nongshong shnong ha Virginia na ka bynta ka eriong Florence
Kane ka tempi ka la don nyngkong eh ha ka shyntur jong ka wah Chandrabhaga .
U Barack Obama un pynlong ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka Hillary Clinton
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani , ha kaba u Aamir Khan u ïasam lang ha ka screen bad ka Anushka Sharma bad u Sushant Singh Rajput kan sa pyllait paidbah ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka jingtreikam jong ka lotus .
Ka jinglong jingman jong ka bam , da ka jingpynmih kaba kham bun bad ki sienjam ba la shim da ka Sorkar jong nga , kam pynlong ia kano kano ka jingbym shaniah jong ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingpynbiang .
Ki heh jong ka tnad pahara jong ki pulit ka jylla ki la kyntait ban ai jingtip shuh shuh halor kane ka kam .
" Ynda u la poi hajan jong ka kawei ka sur ka la pyrta " " Kyrkhu ia kiba don hajan kane ka ding bad kiba don sawdong jong ka ! Ka burom ia U Blei U Trai jong ka Pyrthei ! "
Bad Ngi dei ban pynskhem ia ki ha ka pyrthei , bad Ngi dei ban pyllait ia u Fir’ awn bad ia u Haman bad ki nongshah shipai jong ki na ki ia kata kaba ki tieng .
Mynta ka Sara ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim Simmba kaba dang wan bad u Ranveer Singh .
Katto katne ki jingtrei ki la pynskhem ia ka jingdonkam ha ka histori ne ha ka kam shna dur , bad ka pyrthei jong ki jingthoh thok jong ki kynthei kynthei ka nangroi bad nangkylla katba nang iaid ka por .
Pdiang sngewbha u PM Modi ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ka India bad ka Japan .
Ngi pynrem jur ia ki jingpyrshang ban pynlong jingkynthoh ia ki mat kiba ktah ia ka jingshngain jong ka ri .
ka komiti ai jingiarap ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Da kaba ai ka jingkyndit kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ka Korea bad da kaba don ka jingpyrkhat kaba khlain bad kaba stet , ka cafe ka la khang noh mardor .
Ki jaka pule kum ka BARC , TIFR , SINP , IIT Mumbai bad Delhi , Punjab bad ki kynhun jong ka Vishwa Bharati University ki don ha ka jingpyrshang CMS bad ki la noh synniang ha ka jinglap dang shen ia u Higgs kum u particle .
Ha Provence ruh haduh kaba kut jong ka spah snem kaba phra ki Jiw ki la ioh ia ka jinglong kaba bha .
Ka rukom treikam kaba thymmai kan pynshisha ba ka long kaba kham bha .
Hadien kane la pynkit noh ïa utei uba mynsaw sha Mymensingh Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki kynhun pynbthei bom bad ki kynhun kulai ruh la buh hajan ka jaka treikam jong ka Sirsa .
Kane ka jingtreikam pynban ka treikam tang na ka bynta ki video ba im .
Lait na kata , ki samla pule ki lah ban peit ia ki jingmih lyngba ki website shimet . net , ki jingmih jong ka ri India . com , bad ka eksamin . com .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka hajj .
Ia kynduh u Shri Narendra Singh Tomar ia ki nongmihkhmat jong ki Seng Nongpyntrei
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw jong ki shipai , la ong ka kyrwoh na ki shipai Israel .
Ka Tahiti ka mawkordor jong ki duriaw ba shathie
Ha ka bynta kaba nyngkong ka Smt . Ka Sonia Gandhi ka la pdiang ia ka burom laitluid jong ka ri Bangladesh kaba la ai sha ka Myntri Rangbahduh barim jong ka Ri India ka Indira Gandhi ha ka jingialang ha Dhaka ha ka 25 tarik Jylliew mynshem snem .
Men thaw saw tylli ki ryntieh ksiar na ka bynta kata bad men buh ia ki ryntieh ha ki saw tylli ki tduh kiba don ha ki saw tylli ki kjat jong ka .
Hynrei ka don ka jinglah ban don katto katne ka jingkylla .
Ka jingdie hapoh ka ri , kaba noh synniang kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingmih , ka la kiew da 23 percent haba ianujor bad u Dr Reddys 16 percent bad ka Ranbaxys 10 percent .
U Nazrul u la shah pynkhih ha ki saw ngut ki nonghikai ha ka por ba u pule ha kane ka skul .
Ia kane ka jaka la shong da ki briew ha ka juk Neolithic bad la lap ia ki tiar jong ki bad ki khlieh nar mawsiang , ryngkat bad ki tiar shna rnong na ka juk nar .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynkylla ia ka ketoenol .
Kan long ka wiket kaba bha bad ngi kyrmen ban iohi ia ka jingialehkai kriket kaba janai bha , la ong u Ganguly .
Ki tnad kiba pan jingbit ban die ia ka petrol bad diesel la shah ban aplai ia ka jingbit ban die marbam bad ban die marbam kyrpang lane baroh ar .
Ia kane ka thliew la plie da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 2 tarik Risaw 2017 .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long 25 lak .
Ki long ki tynrai kiba riewspah jong ka vitamin C ruh .
Hynrei um shym la pynlong ia ki kum ka issue .
Ïa kine ki arngut ki SP bad BSP la ai shithi da ki nongïalam ka Congress kaba ki la ai sha u Joshi ryngkat bad kawei pat ka shithi na ki dkhot ka UPA .
Nangta Ngin pyniakhlad na kawei pa kawei ka kynhun ia kito kiba la leh pyrshah jur ia U Blei Uba lehbha .
Mynta u don ha ka jingshah set phatok bad ia ka jingkyrpad jamin jong u la kyntait da ka Kashari ba nyngkong .
NAVSARI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rakhe ia ka sngi kha ba 66 snem jong u Narendra Modi da kaba buh ia lai tylli ki rekod pyrthei ha ki jingialang kiba la pynlong ha Navsari ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Ka jingphohsniew bad ka jingkyrmen ki don hangta .
U Dhavalikar u la pyntip ruh ba ka party kan kyrshan ia u kyrtong ka NDA u Ramnath Kovind ha ka elekshon president .
Nga la iohsngew na ki kynthei kum ka Mumtaz Begum .
Joker u ak ia ka bynta ba kongsan jong u Joaquin Phoenix.
Ia ka jingpynshitom bein la leh ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynmiet .
" " " Ka jingrung jong ka Rajini sha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu kan wanrah katto katne ki jingkylla ha ka sain pyrthei ha ka jylla " " u la ong . "
U nongbishar Madan B . U Lokur uba la pyniaid ia ka bench kaba la rai ia kane ka mukotduma un shongthait noh ha u bnai ban wan .
Mynta ngi dei ka ri kaba don da ki klur ngut ki nongpyndonkam phone .
Ka giraffe bad ka khiew um ban dih .
Ki dei ban iadei bad ka BJP .
Naduh ka spah snem kaba nyngkong , shibun ki la kylla hynrei ym ki nongrim ba shapoh .
Hadien kata u Michael u la aiti ia ka bai lutksan sha kajuh ka kam .
Mynta u Mahathir Mohamad u la dap 92 snem ka rta .
Ka Board kum ka CBSE kan shim ia ka bai rung bad ka bai eksamin na ki skul .
Kane ka la wanrah jingeh shibun ia ka skulbah .
Ki spah snem jong ka jingwan buhai shnong , ka jingwan hiar thma bad ka jingtrei shitom ki la pynwan dur ia ka kolshor jong ka thain shatei lam mihngi , bad ka thain ka dang bat ia ki ktien , ki jingrwai bad ki jingbam ba kyrpang .
Ka India kan dang long ka paralok kaba skhem bad ka Nepal ong u PM .
Ka Boney Kapoor , ka Sanjay Kapoor , ka Arjun Kapoor , ka Anil Kapoor , ka Shanaya Kapoor , ka Anshula Kapoor , ka Maheep Kapoor , ka Jahan Kapoor , ka Janhvi Kapoor , ka kmie tymmen jong ka bad ka Sunita Kapoor ki la pyni dur na ka bynta kane ka dur longïing kaba itynnad bha .
Da kaba sngewsih ia ka jingshah pynjot jong ka Europe ha ki Nazi , u Rogers u pyrshang ban rung shipai hynrei la kyntait ia u namar ka met kaba tlot jong u .
Nga la long uba hok ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka jingwad bniah jong ka ka la ktah ia ka jingbthei jong ki lum , ka jingtwa jong ka Iyer ha ki ri khlaw , bad ki krem ​​ba shabar pyrthei .
Wat hapdeng kane , ka Sorkar ka la hukum ban tohkit da kaba heh halor kane ka kam bad la pynsangeh noh ia ki 3 ngut ki bor pahara kiba donkti .
Ngam dei ban don hangne ​​!
La weng noh ia ka jingthew ban sei pisa kaba long T.10,000 ha ka shisngi .
Pynrung ia ka Kot Adkren LDAP .
kumta ka met u briew ka long kaba kongsan bha .
Ka tnad ka la ong ba ka ri mynta ka la don ka jinglah ban test 3 lak tylli ki nongmuna ha ka shisngi .
Lada phi hap ban jied ia kawei kaba phi sngewtynnad , kano ka ban jied ?
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Gulshan Grover , ka Neena Gupta , u Manpreet Singh , u Lakhwinder Wadali , ka Christa Cannon bad u Rana Ranbir .
Ka lah ban long , wat la ngam da thikna bha , ba ka polisi pyllait , ha kane ka kyrdan , ka lah ban pynmih katto katne ka jingsngew hapdeng ki Muslim .
" Ia ka jingsuk kaba jyllei ha ka seng U Blei la pynpaw ha ka jingialang " " Ka jingithuh ia ki jait nonglam khubor kiba dei . " " "
Da ka jingkhaii bad jingpynroi , la phah ia ki jingbam bad ki fiber sha ki jaka kiba kham jngai .
Ka la long kaba ai mynsiem shibun ia ngi .
Phi lah ban don kawei , hynrei nga artatien shisha ba phi don .
La kem saw ngut bad ki kyiad tuh
" U ong , " " Wat ju pyrshang ban kynmaw ia kano kano ka sobjek ."
Hooid , U Jehobah u la shim ia ka jingim jong u Khun jong u na bneng bad u la buh ia ka ha ka kpoh jong ka Maria .
Kynmaw ba ka SBI ka don ruh ka bhah kaba kordor bha ha ki kompeni kum ka NSE , BSE , NSDL , UTI AMC bad kiwei kiwei .
Em , nga la shu pyrkhat kumta .
Ka jingïasam jingtip ka long ka jingsdang kaba don jingkyrmen bad kyrmen ba kan wanrah ïa ka jingktah kaba bha ha ki por ban wan .
U la ong ba ia ka mukotduma jong ki Shia Board yn iasaid da ki nongiasaid ain ba rangbah u MC Dhingra bad u SP Singh .
Mynta ka sngi ka dei kawei pat ka sngi laitluid .
Nga tip ba ia ka rukom pynkylla thymmai ia ki Pulit la nang pynheh bha , hynrei nga dang kyntu ba ka jingpynkylla thymmai ia ki Pulit ka dei ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw tam .
Lai ngut ki shah shoh ha ka jingiakajia longiing ha Delhi
Ka tnat peit bniah ia ki jingshisha jong ka PIB ruh ka la pynmih ia ki jingkynnoh katto katne sngi mynshwa hynrei ka khubor lamler ka la sdang ban saphriang biang ha ki lad pathai khubor .
Kumno u Samson u wanrah ia ka jingiap jong ki 3 000 ngut ki nongshun Philistia ha ka sngi ba u iap ?
Ka dur jong u Ishwar Chandra Vidysagar uba la ai kyrteng ia kane ka kolej kaba don shabar jong ka hostel la pynpra da ki nongkyrshan jong ka BJP ha ka por ba don ka jingiakynad , la iathuh ki heh sorkar .
KI JINGKYLLI BA LA KYLLI BAN KYLLI SHAPHANG KI NONGSAKHI U JEHOBAH Balei Phi Khot Ia Ki Briew Kiba La Don Lypa Ia Ka Niam ?
Pynhiar kyrkieh ka liengsuiñ ha Eastern Peripheral Express Highway ha Ghaziabad
U nongñiah kali Mercedes u Lewis Hamilton na Britain u ieng ha ka podium hadien ba u la jop ïa ka jingïalehkai Formula One Grand Prix ha Japan ha Suzuka Circuit ha Suzuka .
Ka la kyntait bad kam shym la siew pisa .
Ka index ka thew ia ki jingpynrung thymmai lyngba phra tylli ki jingpynlah bad ka jingmih jong ka jingpynthymmai lyngba ar tylli ki jingpynbeit treikam .
U Shakib un ym donkam wat ban siew ia ka bai sumar jong u .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong ka Hip Hop Tamizha Aadhi .
Ha kawei pat ka jingthoh jong u DGP u la ong ba ki lehnoh ki dei na ka ISJK .
Hooid ym ha ka por jong U Jisu bad ki apostol jong u .
Nga shim ia la ka jong ka por ban trei ia ka phlim .
U Myntri Rangbah u la ong ba hadien 11 bnai ka jinghikai ha Russia , ki nongleit bneng kin ioh ia ka jinghikai kaba kyrpang ha India .
Phi lah ban ioh ia ki jingmih kiba bha ha ka kam khaii bad ka kam .
Ka President jong ka US Donald Trump bad ka Melania Trump bad ka iing ka sem jong ki ki la hiar ha Delhi ha ka miet jong ka sngi Nyngkong hadien ka sngi kaba dap da ka jingkren paidbah ha Ahmedabad bad peit ia ka Taj Mahal ha Agra .
Ki lah ban tuklar ia ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh lane ban wan mih ha khmat ka iingbishar ba nyngkong bad ban ialeh pyrshah ia ka mukotduma katkum ka jinglong .
Ki phareng ki la bteng ban thaw ia ki koloni bapher bapher .
Ki dei ki lehnoh , u la ong .
" Ka la don kawei ka jingiakhaid na ka bynta ka khusnam Phlim babha tam haba, ha ka snem 1962, " " " Ballad of a Soldier" " " " " " " " " " " " " " " " " U Nonglehkai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki phlim ba bha tam na kano kano ka Tyllong . "
Kumba long bad kiwei pat ki rukom jong ka jingpynkylla ia ka jingpyniaid , ka jingpynrung ia ka jingshaniah ka kyrshan ia ka nongrim jong ka jingpynkylla ia ka jingshaniah .
Ka kompeni ka la tei palat 10 ,000 tylli ki iing naduh ba la seng ia ka .
" Hato kim leh kano kano ka kam ? " " "
1853 : Ka kynhun niam kaba ki khot ka Nirmohis ka la dawa ia ka jingtei , da kaba kynthoh ba kawei ka mosque ka ieng ha ka jaka ba la pynpra ia kawei ka tempi .
Hooid , shisha ngi dei ki briew shimet kiba la pdiang ia ka jingeh bad ka jingkitkhlieh ban ialam ha ka kyrteng jong kawei ka imlang sahlang baroh kawei .
Ka la nangroi sha ka seng kynthei kaba la pynbeit ryntih bad kaba don haduh 270,000 ngut ki dkhot kiba la saphriang ha ki katto katne ki distrik ha Uttar Pradesh .
U la iohi ia u Casey kum u nongialeh pyrshah , bad u la pynkynriah ia u sha ka bynta kaba kham rit jong ka jingpynbiang bad jingpynroi .
Da ki spah ngut ki nongap pahara jong ka Afghanistan ki la shah pyniap , ki jaka talasi jong ki ki la shah pynpra bad ki tiar ialeh ki la shah kurup ha ki nongialeh pyrshah ba shyrkhei jong ka niam Islam .
U la hap ban pynsangeh ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei hajan marwei .
Ngim ngeit ba uwei pa uwei u Muslim u dei u nongleh kam sniew .
Kane ka jingshisha kan sa paw shai na kine ki nuksa harum .
Hynrei ngi lah tang haduh katta katta ban iashim bynta ha ka jingpynpaw ba treikam ne ba thymmai jong ka ia ka jingtip , ka bor bad ka jingkmen .
“ Kumta kam don jingmut ban khang ia ki ,” “ u la ong .”
Ka Bank ka la pynksan ban ai pisa ia ki bynta ba pynmih mar kum ka rep ka riang bad ka jingshna tiar kynthup ia ki bynta ba kongsan kum ki Corporate , ki SME , bad ki Retail bad kiwei kiwei .
Ia kane ka skhim la iaroh ha ka ri baroh kawei bad ka Jylla jong ngi ka la kylla long ka nongbuh lynti ia kiwei pat ki Jylla ban bud .
Ha kane ka phlim Pokkiri Raja la ak da ki aktor u Mammootty , u Prithviraj Sukumaran bad u Shriya Saran ha ki bynta ba kongsan .
Hato ka Dalbir Kaur ka dei ka para shisha jong u Sarabjit Singh ?
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Vijay Rao u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingwad ia ka khlieh kaba la shah ot ka dang iaid shakhmat .
La ka long kaba sngewthuh ne em , ka imlang sahlang briew ka pynpaw ia ka jinglong jong u nongsynshar jong ka bad ia ka polisi synshar ne jingpynjot jong u .
U Nehru u la iasam bad ki nongieit ri Hindu ia ka jingngeit ba phylla ha ka jinglong ba kongsan jong ka ri India naduh ka riti dustur hyndai haduh ka jaitbynriew kaba mynta .
Dei ban pynshlur ia ka jingrep ia ki jhur kiba don sla kiba jyrngam , khnang ba , kin long kiba lah ban ioh baroh shisnem .
Kumno ban iarap ia ka Kerala ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um
Ia ki rud duriaw la pynbthei lyngba da ki phra tylli ki jingker ba la pynkhih bad lah ban iohi ia ka minaret ha man la ka kut .
Katno ka long kaba donkam ia ki rangbah ba kin ap ia kiba kum ki langbrot ha ka jingsumar jong ki ?
Ka jingtreikam jong u slap halor kine ki thain ka lah ban nang duna naduh ka 12 tarik u Iaiong .
U la leh ia kata da ka jingstad .
" " " Ka Citizenship Amendment Act kam don jingiadei eiei bad ki nong India , ka iadei tang bad ki nongwei ."
Ka la tieng ba kan sa ngat ha ka jingeh .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Mohammed Arif uba dei u . . .
Ha kiwei pat ki system , ka rukom treikam ka lah ban long kaba pher bha .
Ka dei ban long kaba treikam .
Ki briew ki la duwai jur na ka bynta ka jingim jong u ha man la ki jaka .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la ong ba ki jingjia ha ka dorbar bah jong ka US ki long kiba pynjah burom .
U nongmihkhmat jong ka Soviet u la pyndonkam ia ka veto da kaba ong ba kane ka dei ka jingtyrwa kaba shiliang .
Ka Bangladesh bad ka Myanmar ki la mynjur ban pynbeit ia baroh ki jingeh hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan lyngba ka jingiakren .
Ki lai ngut ki samla pule kynthei jong ka ki la ïoh ïa ki kyrdan ba pawnam bad ki la rung hapdeng ki 15 tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka jylla .
Ki la kem ia utei u samla ban tohkit .
Ka madan ka lah ban pdiang ym palat ia ka 30 000 ngut ki briew .
Bun ki dang wan ha ka jingïadei bad ka jingïaphetrieh jong ki .
Ngin sa wad bniah shuh shuh ia kane ka kam ha ki sngi ban wan .
Ka phlim nongap ka dei ka phlim sain pyrthei kaba la pynlong ha ki snem 1980 .
Nga la apply ban pyndap ia kata ka jaka kaba thylli .
