Ki nongbishar kim dei ka ain .
Ka dei ka balang kaba hynriew ha US bad kaba hynniew ha kylleng ka pyrthei ban pynkylla sha ka tempi Swaminarayan .
Ka penshon jong ka longïing ka treikam tang ïa ka lok .
Hadien u la shakri kum u Divisional Commissioner jong ka Rajshahi Division naduh u snem 2013 haduh 2016 bad nangta u la long kum u Commissioner jong ka Dhaka Division naduh u snem 2016 haduh 2017 .
Ha ka por ba pynlong warm up phi lah ban bishar bniah ia kiei kiei kiba ki khynnah ki la dep pule , bad pyni kumno ka iadei bad kaei kaba kin sa nang ha kata ka jinghikai kyrpang .
" U Yeddyurappa uba lah ban shimti ia ka kam myntri rangbah u la ong " " Ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah ."
U nongrwai Lewis Capaldi u la pyrshang katba lah ban ioh ia ka dur kaba bha .
Ki pulit jong ka Bilagi ki dang tohkit ia kane ka kam .
To wan rung . Phi lah ban pule ia nga ?
Ia ka NIT la buh hangtei naduh u snem 2010 .
Ka Sharmila Tagore kaba la wan ha shuwa jong ka ka dei ka aktor ba pawnam ha Bollywood .
" " " Ngam pat ju don ka por ba ngam shym la ialehkai kum kane ka por ."
Katto katne kiwei pat ki prokram ruh ki la long .
Namar phi la iohsngew shaphang ka jinglong jong nga mynshwa ha ka niam Jiw ba nga la pynshitom bein palat ia ka Balang U Blei bad nga la pynjot ia ka ;
Kane ka leit ban long kaba khlain ha ka kyrteng U Trai . . .
Nga kyntu ia phi ba ha ka 26 tarik u Naitung . . . u la pyniap da kaba thmu ia u Charles Aleksan Swann .
Ynda nga la wan phai sha Delhi , nga la shah iakynduh ha u kpa jong nga halor ka jingshisha jong kine ki jingkren .
Nangta u Gul u la thoh sha ka Kashmir Press Club .
U Myntri Rangbah duh jong ka Japan u Shinzo Abe , u President ka France u Macron bad u President ka Germany u Frank Walter ki ju iaroh bad kren shaphang ka jingleh sngewbha jong ki briew ka Kashi .
Ka dei ka jingmutdur kaba hap ban shah rem .
U MlA ka BJP u Ravinder Raina haba jubab u la ong ba kito kiba ieid ia ka Pakistan ki dei ban mih noh na ka Jylla .
Ha ka round kaba ar ka la shah rem ha ka Monica Niculescu .
Ka jingpang ka long kaba lait na ka jingpyniaid .
Ka tnga jong phi ka Eugene , kata ka dei tang ma ka ka theisotti kaba nga tip !
" U Nongkren uba kren ia ka jingpynbna . U " " default " " " U Nongkren u dei u nongkren uba ha khlieh duh uba la buh kyrteng ha ka tab jong ki Nongkren . "
Ka dei ka nongpeit ia ka Skylines bad ki briew kiba her 2015 .
U Myntri ka WCD u la ong ba ki don katto katne ki jingwad bniah , kiba ai ia ka jingheh jong ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka trei .
Ngam tip shano ban wad ia ka jingkylla LINGUAS , kylli ia u nongpyniaid ia ka module .
Kaei kaba sngewtynnad , phin kylli ?
Napdeng ki kot ki lynnong kiba ai jinghikai ki long ka Jinghikai ia la u Khun Naduh ba dang rit , Iada ia ka iing ka sem jong phi na ki jingpynjot , bad Pynneh ia ka jingsuk ha ka iing ka sem jong phi .
Te balei phim shym la shu leit noh ?
Ngi don ha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka jingthmu .
Ki nongiakhih ki la pyrta bein pyrshah ia ki pulit .
Ngam shym la pynkylla ia kata .
Kumta , nyngkong eh , ka jingpynbna rit jong ka jingpynkhuid iing : sngewbha pynlip noh ia ki prokram peit bniah ba dei jong phi ha ka ktien phareng ba la buh ha ka jabieng jong phi .
U ju kynnoh ia u nongshah lehbein jong u . U khun ruh u kam , nga la kynnoh ia ka tnga jong nga ba ka la wanrah ia la ka jong ka jingshah lehbein .
U briew u la pyniap ialade katto katne sngi hadien ba la lap ia ka tnga jong u , ki khynnah ba la sahkut hapoh iing ha Nilambur .
Kane ka la wanrah ia ka jingkynthoh kaba jur .
" " " U Obama u la weng noh ia ka Russia , ryngkat bad ki jingangnud jong ka ha ka pyrthei , kum ka bor ba ar " " " " ha ka thain . " " "
Hato u Anandiben u khlieh ban long Lat ka Punjab ?
Hadien nga la poi ha Basila bad nga la lap ia ki nongialeh laitluid .
Ka pyni ia ka jingkut jong ka jingtrei lyngkha bad ka jingot jong u snem .
Ki katto katne ki jingpynkylla ba la wanrah da u dkhot ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad u dkhot ka Trinamool Congress u Sougata Roy la pynrem .
Ka Mamata Banerjee ka ai khublei sngi kha ia u PM Modi
Dawa tohkit CBI ia u Somireddy
Ka jingkhlad bad jingbitar jong u kan ai ia phi ia ka jingsngewsih .
Pynbna ka BCCI ia u RP Singh kum u dkhot ba lai jong ka komiti ai jingmut ia ka kriket
Kumno ban apply ia ka UPSC Recruitment 2020 :
Kata ka dei ban long ka thong jong ngi ha u snem 2011 .
Kiei ki jingmyntoi kiba ki Khristan kiba dang marwei ki ju ioh ? U briew uba marwei bunsien u don kham bun ka por bad ka jinglaitluid shimet kaba kham khraw ban ia u briew uba la shongkurim .
Bun ki briew ki kynthoh ia nga .
Ka jingroi kaba koit ba khiah jong ka kam umphniang ha ka ri ka dawa ba ka Oil Pool Account kan long kaba biang .
Ki la thok ia ki nongrep da kaba pynbor ia ki ban pyniap ialade .
Ia ka jhad la die ha ka dor 850 .
Nga la khmih lynti shisha ia kata .
Nga kwah ban bam ia ki jingbam kiba rem dor kiba nga sngewtynnad eh , la ka long ka pizza , ne kiwei kiwei ki jingbam kiba rem dor kum ki samosa ne ki chaats .
U President u la ong ba ka cinema ka dei ka kolshor bad ka cinema ruh ka dei ka khaii pateng .
Ha Singur ka Banerjee ka la pynbor ia ka Tata Motors ban tei ia ka karkhana Nano jong ka ha ka jaka kaba heh 600 akar bad ban pynphai biang ia ka 300 akar sha ki nongrep ki bym mon .
Katba ki dkhot jong ka kynhun shipai Dalit Bhim ruh ki la poi ha katei ka jaka .
Kine ki bill kin pynsuk ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji da ki nongrep .
" " " Ngam tharai ba ngi la ia kynduh mynno mynno ruh, Councillor ? " " "
Nga dawa ba kane ka kopi jong ki jingshisha histori kan poi sha man la ka iing jong ki nong India .
Ki lynnong ki bishar bniah kumno U Jehobah u la pynbiang ïa ka jinglait im na ka bynta ki shakri jong u ha ki por Baibl bad kumno u leh kumta na ka bynta jong ngi .
Ki dawai pynkhluit um ki lah ruh ban pynduh ia ki katto katne ki jingbam ba la pynsngem bad pynbha ia ka rong jong ka um kaba thymmai .
Paralok , Ngim dei tang ki paralok ha kaba pynurlong ia ka jinglah jong ngi hynrei ngi long ruh ki paralok ha kaba iakynduh ia ki jingeh kiba mynta bad ki ban sa wan .
Hynrei ka jingangnud jong u ban long u nongialehkai kriket kam pat iap satia .
Ka Baroness Williams ka la pynthikna ia ka jingiatreilang jong ki kyrdan ba ha khlieh duh halor kane ka bynta .
4 ngut ki la iap kum ki eriong , ka jingshlei um ka la ktah ia ka US .
Ha ka jingpynmih khubor ka IMD ka la ong ba la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki 24 kynta ban wan ha kiba bun ki jaka ha Gujarat , Konkan , Goa , Saurashtra bad Kutch .
Ka NALCO ka la pyntreikam hok ia kane ka projek pynmih bording na ka lyer ha ka 29 tarik u Nailar 2014 .
U Sanga bad u Thirimanne ki la ialehkai bha shisha hynrei ngi la duh bor hadien kata .
22 Ïoh Myntoi Na Ka Jingïalam U Jehobah Mynta Ka Sngi .
Ha ka por ba ka UN ka la knieh ia ka Haiti u president ka Haiti u Rene Preval u la pan shuh shuh ia ki traktor bad ki bulldozer na ka bynta ban tei ia ki jingtei jong ka Haiti ym shuh ia ki tank bad ki suloi .
Ka jingdawa jong ki nongpyndonkam ia kiwei pat ki jait ka la pynlong ia ka thup jong ki jait ban kiew .
" U la thoh shisien shaphang " " u shiah ha ka doh " " uba u la dei ban ialeh pyrshah ."
Ha kane ka kynti u Miller u shong ha ka kali katba u Worrell u dang teh ia ka .
Ka la hiar da 17 percent ha u snem ba la dep .
To ngin ia peit ia kane bad na ka bynta ban pynsuk , nga buh ia u John kum ka sobjek ym ia ki samla pule physics .
U nongshah kynnoh u dei u 24 snem ka rta . . .
Ka kyrteng jong nga ka long u Howard .
Ka jingim jong ka battery ka long kaba kongsan bha ha ka phone .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ai khusnam ruh sha ki CWC units kiba la leh bha ha la ki jong ki jong ki thain .
Ka sorkar India ka shimkhia ban buh hakhmat eh ia ka jingsumar ia ka um bad ka jingpyniaid ia ka .
U kpa jong u u dei u nongshna nar bad ka kmie jong u ka long ka nongthain jain .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka U19 World Cup 2020.
" " " U la kyrmen ba baroh na ngi ki paitbah ka ri India ngin ri ia kane ka spah ba kordor . " " "
Ki la pynbor jur ia ka Sorkar Jylla ban pyndap ia kine ki kam .
Ka CBI ka la kyntait ba ym dei ban ai jamin ia u Chidambaram namar ba ka tnad ka la pynpaw ia ki sakhi ha u ha ka por ba u shah tohkit ha phatok bad u lah ban pynkhih ia ki sakhi .
Ka Lyon ka la shah rai kum ka LBW hadien ba ka la shah shoh ha ka pad na ka jingshah pynphai bol jong u Kuldeep Yadav.
Ka jingthmu ban pynkylla pisa ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka kam khaii pateng .
Ka la long kaba eh ia ki briew ban shlur ban mih na ki iing jong ki .
" Halor ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka sain pyrthei hima , u Azad u la ong " " Uta uba khlem don iing un leh aiu ? "
Ka bank ka la ong ba ka dang shim khia ruh ban pynsted ban pyllait ia ka pisa insurance sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Ka pynduh ia ka jinglah jong ka pyrthei ban pynbiang ia ka bam bad ka jaka sah kaba ngi baroh ngi donkam ban im .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang naduh ka 31 tarik u Nailar bad kan bteng haduh ka por 6 : 00 baje janmiet jong ka 5 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka ICF kan pynlong ia ki jingpule jingpyrshang kiba kynthup ia ka jingai kam lypa ia ki khynnah skul sha ka kynhun ba ai jingsumar ne ka kynhun ba peit bniah .
Hynrei kumno ka la ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Arngut ki shah siat ha Bihar
Ka jingpang ka paw da ka jingleit stet jong ka bad lah ban suba ia ka haba ki jingiap kynsan ki mrad ki jia .
Ka sorkar ka donkam ban ai ram ryngkat bad ka jingstad ba stad sha ki samla bym don kam khnang ban pynduh ia ka jingbym don kam .
La thung ia ka tnad pynroi ia ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei ha Delhi kum ka tnad ba kongsan ban pynsuk ia kane ka jinglehkmen , ka la bynrap .
Ka jingialehkai pyrthei jong ka UCI ha u snem 2009 ka dei ka jingialehkai pyrthei na ka bynta ka jingialehkai lynti .
Te , nga sngewsih , kam da shai bha ia nga .
Une u soh u pynpaw ia ka jinglong thymmai .
Hadien kane ka jait jingiakhih , ka dorbar bah jong ka US ka la pynlong ia ki jingbishar shaphang ka hok longbriew manbriew ha India . ki jingkylli kiba kum kine la kylli ha ka iing dorbar jong ka UK .
Ki rangïalehkai kum u Rahane bad u Steve Smith kim shym la lah satia ban ïaid shakhmat bad ka rukom ïalehkai jong u Sanju Samson ruh , ka la hiar hadien ba u la thep shispah ron ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha u bnai ba la dep .
Hooid , ngim rep ia ki jingiadei paralok kiba pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kane ka tamasa kot kan bteng haduh ka 25 tarik u February .
Ka don ka jingpynbthei thma na kawei ka liang .
Pynban , ka niam Islam ka la nangroi shibun namar ka jingwan buhai shnong .
Hynrei ki nongialehkai ki donkam ban pyndonkam hok ia kine ki lad .
U Sushil Dutta u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng Bharatiya Janata na Assam .
Ki nongpyniaid ki ong ba ka jingdie tiket ka la kiew bha .
Ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ka mih na ka hok jong ki paidbah ban im , ban laitluid , ban kren laitluid bad ban ioh jingtip .
Ia kynduh ia u Wing Commander u Abhinandan shisngi hadien ba u la wanphai
U Kulwant bad u Fateh kiba dei na ka shnong Chak Sharif bad ka shnong Jhanda Gujjran ha Gurdaspur ki la aiti ïa la ka jong ka jingim ban ïakhun pyrshah ïa ki lehnoh kiba la thombor ïa ka ktem liengsuiñ ha Pathankot .
Hynrei shano ka um , ki briew ki la ju kylli ?
Ia ka phorm jingpynrung kyrteng ia ka GATE 2020 lah ban ioh lyngba ka rukom online .
Ka niam jong ka ri Ijipt ka dei ka niam Islam .
Kumjuh kum ka show jong ka kaba mynshuwa , kane kawei ka dei ka drama jong ka longïing kaba pher bad kaba ym ju long tynrai .
Ha ki jingialehkai , ka skul ka la jop ia ki nam ha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka distrik , ka jylla bad ka ri .
Lada ngi don ha trai duh , ngi shah relegate ?
U la kynnoh ba ka Congress bad ka BJP ki la thok ia ki paidbah ka Jylla halor katei ka mat .
" Ka jingialang video ka la bteng haduh shi kynta ." " "
Kaba kongsan ka long ka dohnud jong u briew .
Ka prokram ka iaid haduh 30 snem .
Ki nongiakhih hadien ki la pan jingiarap na ka sorkar ha kane ka bynta .
Ka dor jong ka jingkylla kaba thikna la tip ruh kum ka dor ba la pynbeit khlem da pynbeit jong ka pisa jong ka ri haba ianujor bad baroh ki pisa ba kongsan kiba khaii pateng .
Ha kiwei pat ki ri , ki samla ki trei katto katne kynta ha ka shi taiew ban kamai pisa .
Hapdeng kane la pynmih ia ka jingkhang leit jingleit pyrshah ia ki 23 ngut kynthup ia ki dkhot ka iing dorbar .
U la ioh ia kane ka jingpang ha ka snem 1946 ha ka snem kaba khatduh jong ka jinghikai shong jaka sah .
Ngam pat ju shah tense ha ka jingim jong nga .
Ia kane ka kam ym shym la pyrkhat than ha kata ka por .
Lada don kino kino ki sakhi kiba mih shabar kiba pyni ia ka jingpynkhein ia ka kyndon jamin ngin sa leit ban weng noh ia ka jamin ha katei ka mukotduma , la ong u SP .
Ka tuid sha ka wah Brahmaputra katto katne kilomitar shaphang shatei lam mihngi na ka shnong Kurigram .
U la pyrshang wat ban pynsangeh ia ka rikshaw katto katne sien .
Ngi la pynkhreh ban iakren ia ka kam lehnoh .
Ka jingtei jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long katkum ka Cloth Hall ha Ypres ha Belgium .
Ka jingkhein jingdiah jong ka quantum ka dei ka jingkhein jingdiah kaba la pyndonkam ha ki rukom khein jingkhein jong ka quantum .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka u la pynbna ba yn pyniasoh lang ia ki lai tylli ki kompeni sha kawei ka insurance .
Hynrei teng teng tang katto katne kynta jong ka , kum ha ka jingpang cholera , ka lah ban wanrah ia ka jingduna um bad ka jingiap .
> Ka jinglong jong ka longïing kaba don hapoh ka jingduk .
Hynrei wat nym jngai , ko Trai . U long ka jingiarap jong nga : kyrkieh ban iarap ia nga .
Ka jubab ka long kaba thikna .
Ki pulit ki ong ba kin sa pyndep ia ka jingtohkit bad ban wanrah ia ki nongleh kam sniew hakhmat ki lad pathai khubor shen .
Ka aktress Rashmika Mandanna ka la leit sha ka Instagram Stories bad ka la ïathuh ïa ka jinglong jingman jong ka jingïadei jong ka , pule bniah .
Ha kino ki rukom u Soitan u trei shitom palat mynta ?
Nga kyrmen ba ka Jana Sena kan kyrshan ia ka TDP .
La sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ki pulit ka Mumbai ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ban pyniap ia ka model Kritika Chaudhary .
ha ka snem 1929 . 1929
Hadien ka jingleit noh jong u na ka lieng bah , u syiem u la don ka khubor ba la phah sha ki ophisar bad ki briew jong ki lieng kiba u dang shu mih .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka jingwad ia u mrad uba la jah ka la bteng haduh bun sngi .
Ka jingthung ia u khaw ha Saudi Arabia ka long kaba rem dor kumba thung ia u sohjew hapoh ka rong ha ka thain shatei lam mihngi , ong ka kot khubor The Economist .
U Master Blaster u Sachin Tendulkar u la pynbna ia kane ka jingialang ha BKC .
La sam ia ki certificate sha ki nongiashim bynta ha kaba kut jong ka jinghikai .
U Amit Shah u la ong ba dei ban peit ia ka hok longbriew manbriew na ka liang kaba thymmai da kaba buh khia ia ki jingeh ba kyrpang jong ka ri ym da ka jingbatai jong kiwei pat .
Nga la ju bat ia ka jingmut ba dei ban pyndam noh ia baroh ki dak jong ka jinglong mraw .
Katto katne na ki paralok kim don shuh bad ngi mynta .
U la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ha ka koit ka khiah bad ka kam sumar ka lah ban ai lad shibun ia ki samla pule ban ioh ia ka kamai kaba donburom .
Ka tnga bad ka para jong ki nongbthei bom ha Colombo ki la iap ruh ha ka jingbthei bom
Ka lawei jong kane ka thain bad ki briew kiba itynnad jong ka kim dei ban shah teh mraw ha ki jingmutdur ba la pynkylla khongpong jong ki nongsynshar donbor jong ka jingjop thma bad ka jingpynjot nuclear , u la ong .
Ha kata ka miet u la shong bad ka suloi jong u bad u la ap pahara bad ward .
Ka kynthup ia kine ki lai tylli ki distrik : 1 .
Ka Rakhil Z . U Rivera u rwai ia ka Mari Theisotti .
Nangta la phah ia u sha Ijipt .
U Manager jong ka station Joydevpur u Shahidul Islam u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Namar kane ka jingbym iahap jingmut lehse la tei ia ka jingtep jong u Shah jahan hangta .
Ka jubab jong ka ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Une u briew u dei ruh ban long u Hindu .
U Mr . T . R . U Sajeevan na Chennai u la ioh ia ka ram Mudra kaba long Rs . 10 lak tyngka .
" New Delhi , Iaiong 25 : Ha kane ka sngi ha ka snem 1975 ka myntri rangbah barim ka Indira Gandhi ka la pynjari ia ka " " Emergency " " kaba la bud sa ki lynnong kiba lieh jong ka histori ka ri India " .
Ka jingmut jong ka jingmih na ka liang jong ka jingtreikam na ka jingkhein ba bun jait la pynjlan ha ka jingkhein jingdiah jong u Riemann sha ka jingmut jong ka jingmih na ka liang jong u tensor .
Ki kynthei Bangladesh ki la kiew bha naduh ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1971 .
Ka Naina ka la nang ia ki jingsdang jong ka ktien Phareng , Hindi bad ka ktien ba kongsan jong ka thain jong ka hapdeng ka rta kaba 5 bad 7 snem .
Ki tyllong khubor na ka iew die jaka ki la ong ba ka kam shna phlim ka dei tang ha ka jingsiew check kaba pura haba thied jaka .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Charanjit Singh Channi u la don lang ha kane ka sngi .
U la leit jngoh ia ki hynriew tylli ki hospital naduh kata ka por bad u la duh palat 30kgs .
" " " Kito ki bym sngewtynnad ia ka jingkren bein , ki lah ban kiar na kaba pule ia kiwei pat . " " "
Nga burom ia kawei pa kawei ka niam la ka long ka niam Hindu , niam Islam , niam Sikh , niam Khristan , niam Buddhist ne niam Jain .
Kumno lah ban pynbeit ia kane ka jinglong ?
Phi nym duh ia ka , em ?
Hato kane ka long tang ka jingphohsniew ? Em .
Lada nga iap , pyniap ia ki nongpyniap jong nga : Unnao ki nongshah pyniap ki kyntien khatduh ia ka para .
1979 Ka thma bah ha Salvador ka sdang .
Ym shym la thung kam ha u snem 1985 .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la shakri kum u nongpeit pisa jong ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Kumta , ki marks ki la kylla long ka jingthoh lyngkot na ka bynta ban ai jingtip ha kaba iadei bad kano kano ka mar .
La pynkylla katkum ki jingtip ba la pynkylla ba la ioh na ka bynta u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ha kaba iadei bad u Dewiong , Umphniang Maw , Ki Mar Pynkhuid , Sboh , Nar , Cement bad Bording .
Khlad 5ngut ha ka jinghap liengsuin NATO ha Afghanistan
Hadien ba la dep ban bishar bniah , ka laboratory ka la pynmih ia ki formula jong ki dawai .
Ha ka jingpyni nuksa jong u Paul ia ka lyngkha , ka jingroi ka shong ha ka jingthung kaba pyrkhat bha , ka jingai um man ka por bad ka jingkyrkhu jong U Blei .
" " " Lada kine ki kam bamsap kim shym la shah ktah , te kaei na ka bynta kata ka don ka Ain ban iada na ka bamsap " " la ong u Rohatgi . "
La thung ia u kum u jingthung ha ka por lyiur .
Hato ka shong ha ka kam ?
" " " Nga tharai ba ngi dang don sa 8 tylli ki jingialehkai ban iaid ."
Hato ka jingpynkylla kali kaba la ju pynbha ? Lano ka sien kaba khatduh ba la pynbeit ia ka kali ?
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingkren bein ka mut ka ktien kaba pynjah burom .
Kata bad ka Cooch Behar kin pynbha bad pynlong shngain ia ki jingiadei jong ka Synjuk India bad u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka .
Kum ka jingtrei ban shna ia ki iing Anganwadi , ki painkhana paidbah , ki mandi nongkyndong bad ki tyllong um la sdang ha ka shnong Telihar jong ka Khagaria naduh mynta ka sngi hi .
Hynrei um don jingthmu ban sangeh hangta .
Ki nongialehkai kynthei ki kynthup ia ka Sonam Kapoor bad kiwei kiwei .
Nalor kata la buh ruh ïa ki nongtrei ba la pyntbit kyrpang ban ai jingsumar ha ka por ba leit jingleit .
" " " Kitei ki don ruh kawei ka kali bad ki bad ki la siat bad rahbor ia u khun jong u Yousuf Raza Gilani u Ali Haider da ka kali Honda rong saw " " " " la iathuh u ophisar pulit u Khurram Shakur ha ki nongthoh khubor " " "
2017 kam shym la long kaba pher .
Ha baroh kawei ka jingpynlut ka long kaba kiew stet .
Arngut ki MLA Congress ka Gujarat ki la risaiñ noh ha shwa ka elekshon sha Rajya Sabha
Ka jingjahthait miet kaba bha ka pynshisha ia ka jingpynbha .
" " " Ngin sa wanrah biang ia kane ka pisa ."
U Jisu u la hukum ba ki nongbud jong u kin shah pynbaptis .
Shwa ia kane ka sngi ka Air India ka la iathuh ba ka la plie booking ia ki liengsuin ba la jied hapoh ka ri naduh ka 4 tarik Naitung bad ia ki liengsuin ba la jied shabar ri naduh ka 1 tarik Iaiong .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Ayurveda kam dei tang ka rukom sumar , hynrei ka kynthup ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka koit ka khiah jong ka mariang ruh kumjuh . " " "
U la pynthikna ruh ba yn sa kem noh shen ia ki nongthombor .
" Kumno re kumno ka madan sboh ka i kumba ka rkhiang ha kajuh ka rukom kumba katto katne ki dur ki i kumba ki rkhiang kane ka la pynkhih ia nga haduh katta katta ha ka jingleit jong nga ha ka Sngi U Trai haduh ba nga la shna jingrwai halor jong ka " " . "
Bad ka jinglong ka lah ban jia ynda ngi la pynmih ia ka software , bad nangta ngi dang pyrshang ban pynmih ia ka version 2 jong kata ka software .
Ka jingthombor jong u Bhima Koregaon ka dei ka jingthmu kaba jylliew bha ong ka Kashari Bombay High Court .
Kine ki long ki bym don jingma , bad ki ai haduh 8 percent ka jingmih na ka jingbei tyngka .
Ki nongjied jong ka Sri Lanka kiba la khlieh da u Sanath Jayasuriya ki la iehnoh ïa ka kam jong ki hadien ba kane ka kynhun ka la shah rem ha ka Test bad ODI series pyrshah ïa ka India .
Pyrkhat bha ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat .
Ha kane ka kynti , ka kham sniew shuh shuh .
U samla ba la shah siat ha ki nonglute u la khlad noh namar ka jingmynsaw
U Parrikar u la khlad noh ha ka 17 tarik u Risaw hadien ba u la iakhun slem bha pyrshah ia ka jingpang cancer .
Kane ka lah ban mut ba ka jingim jong u Paul ka la shah byrngem ym tang da ki briew kiba kum ki mrad hynrei da ki mrad khlaw bashisha ha ka madan ialehkai jong ka Ephesos .
Don kiba la lah ban phet krad katba kiwei pat ki la shah pyniap .
Ki lyer kiba pynkhluit ia ka suinbneng . Ka jingtap ozone jong ki planet ka nang rit .
Kitei ki kot ki sla kim don ia ka jingsoi jong u Javed Raza uba la ujor ia katei ka aplikeshon na ka liang jong ka seng Sharad Yadav , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Kum ka bynta jong ka bor iada met jong ki mrad ba don ryndang ki monocytes ruh ki ktah ia ka rukom iada met kaba iadei bad ka jinglong .
Ia ki jingbthah la pyntreikam naduh ka 01 . 12 . 2016 .
Ka bynta jong ka jingsynshar paidbah ka kynthup ruh ia ka jingbha jong ka jingpyniaid ha ka tnat treikam jong ki kompeni .
Ka longkmie ba nyngkong eh ha North India ka nongñiah autorickshaw .
tion Act , 1963 , hynrei ha kata ka por la pynleit jingmut bha ha ka jingdonkam ban pynkylla thymmai ia ka Law Com . 4 . 3 .
Ngi ngeit ba u Glenn un sa ialehkai shen na ka bynta ka Australia .
Ym don kawei ruh ka jingpule kaba la lap ia kano kano ka sakhi jong ka jingpynkylla dur sha ka jinglong kaba kham jylliew . Bad kim shym la shem ruh ba ka jinglong ba kham jylliew ka wanrah kano kano ka jingmyntoi ha ka jingim .
Ka jingiap kaba bun eh ka long na Darbhanga bad Muzaffarpur .
Ki pulit ki la kynnoh ba u Fayaz u la buaid ha ka por ba u la ialeh pyrshah bad ki pulit bad u la thombor ia uwei u heh pulit uba dang don ha ka kam .
Ki CEO shimet kin sa aiti ruh ia ka kaiphod jong ki jingshem jong ki ha la ki jong ki jong ki Jylla ruh .
U la ong ba ngi dei ban kham pyrkhat ia ki nongshong shnong , ym ia ka rukom synshar . Ka rukom treikam ka dei ban long kaba suk bad ym kaba eh .
La pynkhlain ia ka jingpahara ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ka thup ka kynthup ia ki steshon kiba hap hapoh ka tnad rel jong ka Firozpur bad ka kyrdan steshon jong ki .
" Ki MLA ki la pynmih ia ki jingpyrta " " Ka Sheila Dikshit murdabad, ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi " " .
Ha ka sngi kaba khatduh , ym shym la shah ia ki kompeni shabar ban thied ia ki kot tender lait noh tang katto katne ngut kiba la jied .
Ki daw kiba la pynlong ia ka BJP ban shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand
Hynrei ym tip mano na kine kiba la pyndonkam ban pynmih ia ki jingbthei .
Baroh ki jingshai ki long kiba kyntang ia ki Eldar .
Nga la sdang ban dih drok bad ban im ha surok . Khlem da don jaka thiah , nga ju rung ha kawei ka kali bad sah ha ka haduh ka por mynstep .
U ju leit sha ka Twitter ban pynrem ia ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei .
Ki khun shynrang jong u Eser . U Bilhan bad u Saban bad u Jakan . Ki khun shynrang jong u Dishan . U Us , bad u Aran .
" " " Kam long kaba dei ban ong kumta ."
Shisien haba u Farid u la sngew thngan jur , u la buh katto katne ki maw ha ka shyntur jong u ban pynjem ia ka jingthngan jong u .
Ka kynhun kaba lai kaba la khlieh da u DMDK jong u Vijaykant ka la pulom ha kaba wat u aktor hi u la sahdien ha ka shuki jong u .
Ka jingdawa na ka bynta ban pynim ia ka jingim , ka lieng ne ki mar ki mata .
U aktor ba la rim bha u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
U slap uba jur ruh u lah ban jia bha halor ka Kerala , Konkan bad Goa ha kine ki lai sngi ban wan bad halor ki thaiñ Karnataka ba don harud duriaw ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki don lai tylli ki light ha kawei ka jaka iakynduh
Peit kumno ki ialehkai .
U Ajay Kumar , u khlieh jong ka shnong u la iathuh ha ki nongthoh khubor : U tnga jong katei ka kynthei u dei u nongdih kyiad bad u la shim ram na ki katto katne ngut ki briew .
Ka sorkar BJP ka la pulom ha baroh ki liang bad ka don ka jingduh jingkyrmen ha baroh ki liang , u la ong .
" Hooid , ha ki katto katne , " " ka jingiadei niam " " ne " " " ka jingngeit niam ba bun jait " " ka kham long kaba don jingmut bad kaba itynnad shibun ban ia kano kano ka jingai jingmut ba ka lah ban don tang kawei ka balang kaba shisha . "
Kumta lada phi dei u nongshim dur uba tbit , ki studio ha iing ki lah ban long ka kam kaba khraw .
Ka NIA ka ngeit ba ki nongshah kynnoh ki thmu ban pynthut ia ka suk ka sain ha Punjab bad ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha katei ka jylla , la ong ki heh sorkar .
U Dr Ghani u la long u President nongseng bad u Dr AKM Fazlul Huq u la long u General Secretary jong ka seng wad bniah ia ka khyndew jong ka Pakistan kaba dang shu seng thymmai .
Kine baroh ki leit sha ka jingpynpaw ia ka jingrwai kaba nga shna .
Ka jingialang kaba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan uba dei u chairman jong katei ka kompeni kaba la thaw ban pyntreikam ia katei ka projek ka la shim ia katei ka rai .
Ka pisa rupee kaba khlain ruh la iohi ba ka long kaba donkam na ka bynta ban pynduna ia ka jingkiew dor .
U Munsif Magistor jong ka kyrdan ba nyngkong u lah ban pynngat ia ka jingpynshitom kaba ym palat ia ka 3 snem lane ka kuna kaba ym palat ia ka Rs . 5 , 000 lane baroh ar .
