Ka Baibl ka ong : Un pyllait ia uba duk uba pyrta ban iarap , bad ia uba jynjar bad uba khlem nongiarap .
Nga la shah pynshitom hapoh phatok , la ong u Sharma .
Ha kata ka por , ka koit ka khiah jong u ka la sdang ban sniew .
Ka myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ha ka sngi U Blei ka la sangeh ha ka lynti jong ka ban leit sha ka shnong Badal bad ka la ai jingiarap nyngkong ia kiba ngat ha ka jingjia aksiden surok .
Ka kyrteng jong ka longiing jong phi ka long kaba donburom .
Wat ngi la pyrshang bunsien hynrei ngim shym la jop .
La ïohi ïa u Boney Kapoor ha ka jingïakynduh phlim bad ka khun jong ka Khushi Kapoor .
Ka la kdew ruh ba lada jia kano kano ka jingbakla ia ka , tang u Garry un kitkhlieh ia kata .
Kumta lada ngi ioh 100 tylli ha ka shisien leit jingleit , kata ka long kaba suk 5 lacs .
Ka jaka ba la bet baroh haduh ka 19 tarik u Iaiong , katkum ki kaiphod ba la ioh na ki jylla , ka long 91 tylli . 61 lak hectare haba ia nujor bad 98 . 88 lak hectare ha kane ka por mynshem snem .
Kan pynbha ruh ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka jylla .
Kaei kaba la jia ia ki briew jong U Blei naduh ka snem 1919 ?
U dang thymmai ha kane ka kam .
Ka kam shna phlim jong ka Serbia ka ioh jingiarap shibun eh da ka sorkar khamtam lyngba ki grant ba la mynjur da ka Film Centre jong ka Serbia .
Haba ki khynnah ki dang rit bha u la pyndonkam ia ki jingpyni dur ha ki kot kum ka Kitab jong Nga ki Khanatang jong ka Baibl ban hikai ia ki jinghikai kiba iadei bad ka akor bad ka mynsiem .
Ka long kumba ka jingkylli kaba suk bha , hynrei na ka bynta kiba bun na ngi , kam long kumta .
Hooid , ka jingieit kan pynlong ïa ngi ban kiar na kaba leh ïa kano kano ka kam kaba lah ban khanglad ïa ki briew kiba pher na ki jaitbynriew bad ki kolshor ban kiew sha ka jingshakri ïa U Jehobah . Kane bunsien ka kynthup ia ka jinglong ba sngewrit jong ngi .
U la jop ia ki nongshun jong u .
Ka jingpyrkhat ia ka Rand kum ka nongthoh kot ha ka jingim jong ka ka la kham duna shuh shuh .
Kumno u briew u ioh ia ka web kaba dum ?
Ka Shiv Sena kaba don 63 ngut ki MLA ka lah ruh ban ioh arngut ki dkhot ban shah jied ha Upper House .
U tnga uba thmu u dei ban siew ia ka bai kali .
Kawei na ki jinglong briew kaba lah ban pynthut ia ngi ban pyni ia ka burom kaba dei ia kiwei pat ka long ban don ka jingmut kaba sniew bad kaba pyrkhat jylliew .
Ka rukom treikam kaba pher ka lah ruh ban bthah ia ki bank ban bishar bniah ia ki jingtyrwa ban pyniasoh lang .
U Manoj Bajpayee u The Family Man season 2 pyllait date .
Ka jingpyllait ia ki 17 ngut ki samla ha phatok Sharjah ka wanrah sa kawei pat ka jingeh
Baroh ki longiing jong phi ruh ki aiti na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew . Ka long kaba eh ban buh ia ka ha ki kyntien .
Khatduh ngi la lah ban sdang ban ïakynduh ïa ki para bangeit ha ka balang jong ngi .
IIT JEE Advanced results 2017 la pynbna : Ki samla pule kin ioh 11 bonus marks na ka bynta 3 tylli ki jingkylli bym shai bha
Kum ka nuksa , ka kynthei ka dei ban dem khrup na ka bynta u shynrang .
U Capt u iadonlang bad ki nonglam khubor jong ka Britain , Canada ban ai burom ia ki shipai India .
Ka la jop ia ka khusnam rnong kawei pa kawei ha ki jingiakop jong u snem 2013 bad 2014 .
Ka Priyanka Chopra ka pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka da ka style !
U PM u la plie ia 50 tylli ki jaka sumar ha ka jylla ruh lyngba ka remote ha ka jingialang ha IG Park .
Haba ka pod ka rong saw kim lah ban iohsngew ia kaei kaba jia .
Na ka bynta ka Ferozepur la iakren ia ka kyrteng jong u myntri kam ialehkai u Rana Gurmit Sodhi , u MP ba dang shong dorbar u Sher Singh Ghubaya , bad u president barim jong ka Punjab Youth Congress u Raminder Awla .
Ka jingbym don kano kano ka jinghikai kaba biang jong ki nongsumar pang shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki lesbian .
Ngam iohi ei ei kaba pher ha kata ka jingmut .
Ha kata kajuh ka por u la pynkoit ruh ia kito kiba donkam ia ka jingsumar .
Ka sdang tang hadien ba la sep ka sngi .
Kum kine ki ram kiba la ai lypa na ka bynta ka por kaba sdang naduh 3 haduh 20 snem .
Hynrei dei ban pynpaw ba ka jinglut kaba heh palat bad ka jingpynslem kaba khlem da donkam kaba la ïakynduh ha ka lyngkha khlem da pyrkhat ka pynshisha ïa ka rukom treikam kaba la jied .
Kumta , nangta ki la pule ha kane kumno kumno ki la ong ok , peit kane ka dei ka lynti kaba dei ha kaba ngi leit to ngin peit lada phi lah ban pynbha shuh shuh ia ka .
Ki bank ba iatreilang ki don hapoh ka jingsynshar arsien jong ka RBI bad ki sorkar jylla .
Ha shwa jong kata ka professor jong ka skulbah Delhi u G . N . U Saibaba u la shah kem bad shah rai pynrem ha kajuh ka rukom .
Saw ngut shah pynpra ha ki hati ha Odisha
Ym don ei ei shisha , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki jingeh jong ka jingphiah bad ka jingkynriah jaka ruh ki la ktah jur ia ka koit ka khiah jong u Abdul Haq .
Kane kan shim ia ka umphniang kaba palat bad kan ai ia ka shniuh jong phi ka jinglong silky .
PWL : Ka Punjab Royals ka la pynliem ïa ka UP Dangal ban rung sha ka phainal .
U ophisar tohkit u ASI Somnath u la pynthikna ba utei u khynnah u la shah leh beijot shwa ban shah knieh haduh ban da iap .
" " " Blog ka dei ka ktien bangla kaba iadei bad ka English " " " " Blog " " " kaba dei ka jait kot khubor online . "
Ka paw shai ba kim dei ki jingma ia ka imlang sahlang .
Ka jingialap elekshon jong u Swachh Bharat : Ka Congress ka pynjah burom ia u Modi da kaba pynieng kyrteng ia u Shashi Tharoor
La lum ia ka na India , Sri Lanka , ki dewlynnong Maldive , ki dewlynnong Laccadive , Borneo , Java , Maluku , Sulawesi bad Philippines .
Katkum ka bulletin jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla la ong ba ka jinglong jingman jong ki 1, 650 ngut ki nongpang ka long kaba skhem katba 35 ngut ki don ha ki ventilator .
Ki wah kiba jur ki kylla long ki wah ha ki wah kiba heh bad kiba don dewbilat . Ki wahduid ki jah noh .
Katba ki dang wan , nga dei ban pyntip ia phi , ia kane ka game la thaw 10 snem mynshwa da ka kynhun jong ki artists ha Austria kaba kyrteng ka Monochrom .
Ngi la long kiba nyngkong eh .
Ka jingdie marbam ba la pynbeit ka thew ia ki kam khaii ba la leh da ki nongdie marbam ba la ai laisen , kata kito kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka khajna die jingdie , ka khajna kamai bad kiwei kiwei .
Kumno u Jisu u la leh ia u mraw basniew bad ia baroh kiba la pynpaw ia kajuh ka mynsiem ?
Ka mut ba dei ban iada ia ka burom jong uwei pa uwei u briew .
Ka sorkar pdeng ka la shim ia kine ki sienjam harum khnang ba ki samla pule kiba bun tam kin ioh ia ki jingmyntoi jong ka subsidy .
Lah ban kdew ba ki don ruh ka Sonam Kapoor , Anushka Sharma , Paresh Rawal , Manisha Koirala , Karishma Tanna , Vicky Kaushal bad Jim Sarbh .
" Ha ka jingshisha ka long kumba ngi pule ha u Jeremaiah lynnong 8, dkhot 15 : " " La don ka jingkyrmen ia ka jingsuk hynrei ym shym la wan ka jingbha . na ka bynta ka por jong ka jingpynkhiah , hynrei, khmih ! ".
Ka Sri Lanka ka la jop ïa ka khusnam kriket pyrthei ha u snem 1996 .
Sanphew snem ka dei ka por kaba jrong bha ia ka jylla ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba shai bad ka jingshaniah ha lade , ban pyrkhat shabar bad ban kner sha kiwei pat .
U la jied kti ia u Jitan Ram Manjhi ban mihkhmat ia u .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban pyndonkam ia kane ka por ban pynkiew ia ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng .
Pyniaid ia ka jingiadei jong ki nongtrei , ki sengbhalang bad ka jingiateh kular lang .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u Priyamani u la ai ia ki tarik ba bun na ka bynta kane ka phlim .
Ka um ka donkam ia ka rong ba kynja jong ka na ka jingshim ba la jied ha ka bynta ba saw jong ka spectrum ba lah ban iohi .
