Ka hukum kam dei ka jingiasoh .
Kiba bun ki nongwan jngohkai la lap ba ki ieng .
Ngam shym la khuslai shaphang kata .
La kem ia u briew namar ba u la pynmynsaw ia 7 ngut da ka wait ha steshon German
U Ben Abid u ngeit ba ki don kiwei pat ki lad ki lynti kiba ka sorkar Tunisia ka lah ban shim ban kiar na kaba shim ram na ka IMF : .
Kumta ki kwah ia ka jingsah jong ka phlim .
La khmih lynti na ka ri kaba kwah ban rung sha ka EU ban iasam ia ki jinglong jong ka EU .
U Muniruzzaman u la kdew ba ki lad pathai khubor jong ka India ki pynpaw , da ka jingsngewkhia , ïa ka jinglah ban ai jingïarap na ka China na ka bynta ka jingshlei um ha Teesta .
Ka jingbun briew jong ka ka kham bun ban ia kawei pa kawei na ki hynriew tylli ki U kiba rit tam. S . ki jylla .
Kumta , kane ka long ruh da kaba shim ba ym don kiwei pat ki jait jingthaw kiba don .
' Ngi ngeit ba ki don palat 1 000 ngut ki briew kiba la mynsaw kiba donkam ban shah sumar kyrkieh bad ban pynkynriah noh na ka jaka ialeh .
Ki pulit ki dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kane kan pynkhlain ia ka jingpyniasoh suin ha Purvanchal bad da ki klur ngut ki nongmane ia u Mahatma Buddha hapoh ka ri bad shabar ri kin lah ban poi da kaba suk sha UP .
" " " Ki nong Mumbai kin ym map ia ka BJP bad ka Shiv Sena namar ba ki la lehkai politik halor ki katto katne ki jingkynmaw ba dum tam jong ka nongbah jong ngi " " u la ong . "
Nga la sdang ban ialehkai bol bad ki khynnah .
Ha Mumbai ruh kiei kiei ki la nang jur bha .
Kine ki arngut ki khynnah kynthei ki dang leh aiu ?
Nga shisha ngam tharai ba phi lah ban iaid lait ia u bear .
Nga sngewbha lada phi long u khun jong nga bad lada kane ka jingai ka wan na nga .
Ai ba kan shongthait 10 minit .
Ka Amlie Poulain . Nga dei ka nongshakri ha . . .
Ka Amazon ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ka dukan pyrthei , kaba die beit beit ha ri India .
Ka FATF ka la buh bha ia ki kyndon bad ki rukom treikam ban buh ia ka ri ha ka thup rong saw bad thup rong saw jong ka .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka Jylla ka la poi sha ka 98, 392 ngut .
U dei u nongpeit skul bad um don kam don jam .
U dei uba khadduh na ki saw ngut ki hynmen u Ram , u Lakshman , u Bharat bad ma u hi .
Ngi kwah ia ka pisa jong u bos . Baroh ki ia sngap jar .
Hynrei kane ka jingiakhih kaba jur kan ym bteng slem .
U Sunil u la ak kum u paralok ba jan tam jong u Salman ha katei ka phlim kaba la ak ruh da ka Katrina Kaif bad ka Jackie Shroff .
Ryngkat bad ka kyrteng la kdew ha ka thup ia ka jingkhein kaba paka kaba 400 ha ki saw tylli ki sobjek kiba bha tam ha ki eksamin board jong ka klas 12 .
U la ong ba yn sa thaw ruh ia ka plan ban pynbiang ia ki jaka dih ha baroh ki shnong ha ka jylla .
Ka jingbitar ne jingsngewsih ka lah ban pynlong ia ngi ban ai ia u briew uba pynsngewsih ia ngi ia ka jingleh sngap jar .
U Myntri Rangbah ka jylla u Tamang u la ong ba u Adikavi Bhanu Bhakta Acharya u la buh ia ka nongrim jong ka thoh ka tar bad la burom ia u kum u briew uba pawnam ha ka thoh ka tar ha ki jaidbynriew Nepali .
U la ak ha palat 500 tylli ki phlim ha ki ktien bapher bapher kiba kynthup ia ka Malayalam , Hindi , Tamil , Telugu bad Kannada .
Mynta la kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ka jinglong trai jong ki noun Phareng kiba kut ha u s , x , ne z ba sngap jar la pynleit jingmut da ki jingpyniaid rukom bapher bapher .
Kyntu ka sorkar Haryana ia ki bank ban pynleit jingmut ha ka jingpynrung ia ka pisa tyngka
Kumta , ngi la leh ia kaei kaei ha kane phi tip 50 snem ba pher kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kane ka pyrthei haduh 400, 000 snem .
Ka England ka la kamai 287 ha ka pali kaba nyngkong .
Baroh ki dungeon ki don ki jinglehkai bad ki jingpynbeit kiba pher bak-ly-bak .
Ka dei ka president jong ka Delhi Mahila Congress bad kumjuh ruh ka nongaiktien ba kongsan jong ka komiti jong ka Delhi Pradesh Congress .
Kawei ka pisa na ka GDP ba la pynmih ha ka kam shna tiar ka donkam shi shah ia ka bording ban ia kajuh ka pisa na ka GDP ba la pynmih ha ka kam shakri .
La kylli jingkylli ia u da ki pulit .
" Kynmaw katto katne ki jingkynthoh na ki nongpyniaid hotel ha kawei ka nongbah : " " Ngi la ju don ki jingiadei bad ki jingialang bah , hynrei phi la long kiba iatreilang bad kiba sbun tam . " " "
La iohi ia ka Janhvi ha ka sari lieh ha ka jingialang.
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor nabar ri , u Ray Stevenson , u Alison Doody bad u Olivia Morris .
Bun na phi lehse phim tip hynrei nga ruh , nga la long u nongbud ia ka jingpyrshang jong phi halor ka pule puthi .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka la pynbna ba u Aadhaar u long uba biang katkum ka riti synshar ka ri
Wat buh ia ka TV jong phi ha ka kamra thiah .
Vijayawada : U president ka party Jana Sena u Pawan Kalyan da kylli u ya u montri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu .
Kum ka nuksa lada ngi don ka jingeh hato ngi la leh ia ka jingwad bniah ia ka bad ngi la wad bniah ia ki bynta bad ki bynta bapher bapher jong ka jinglong jingman ?
Ngan ai tang 10 Dinar ia kito kiba kwah ban trei mynta ka sngi .
Hato phi dei na ka Matrix ?
Kumta , shim tang ia ka dose ba la bthah .
" U Voss u la pynlong ia ka kyntien " " to ngin ialehkai katto katne " " kum ka jong u hi ."
Hooid , hynrei kim dei ban long kumta .
La pynshitom bein ia u da kaba pynrung ia ki nar kiba rong saw shiteng inshi hapoh ki bniat jong u .
Katno ka long kaba pyntngen kaba phylla ban shah pynkynmaw ia ka jingkyrmen jingmihpat kaba ieit jong U Jehobah ! Ka wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong nga .
Kane ka pyni ba u Ioannis um shym la long u briew uba sngew sarong .
Katto katne na kine ki dkhot Sanskrit la ai ha ka jingpynkylla ktien phareng harum .
Bad ka la long kaba lah namar ka jingstad saian .
U la duh ruh ia ka jingmut jingpyrkhat ha kaba kut jong ka snem 1942 .
Ia ka tarik exam ym pat lah ban pynbna .
Haba plie ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka Chairperson ka Priyadarshan Nair ka la ong ba ka kynhun bishar ka la lap ia ka jinghiar kaba khraw ha ka jinglong jong ki nongshna phlim ba shisha ha India .
Ki nongialehkai barim u Suresh Raina bad u Ravindra Jadeja kiba la ialehkai na ka Gujarat Lions ruh kin don ha ka jingiakhun .
Ka IAF Squadron naduh kata ka por ka la her palat 1500 tylli ki liengsuiñ da kaba jop ha ka liengsuiñ .
Ka Paranda ka dei ka shnong kaba don ka dorbar shnong ha ka Elaka Osmanabad jong ka jylla Maharashtra ha India .
Ha ka jingshisha , ka shithi jong ka Harvard shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka ai jingmut ba ka kolshor ka lah ban ktah wat ia ka jinglah ban pyniap ialade .
Ka rep kaba khleh lang na ka bynta ki nongrep rit ka lah ban long ka jylla kaba biang bha .
1575 ngut ki nongleit jingleit sahkut ha ka Kailash Mansarovar Yatra , Pymiah ka Embassy ia ki nombar jingiarap .
Ka kmie ha ka jingtep jong u khun jong ka .
Ka jylla Agra bad Avadh 1903
Dei ka jingbymlah lang jong baroh ar tylli ki sorkar kaba la wanrah ia ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ha ka nongbah , ka la bynrap .
Uwei pat u kyrtong ka Trinamool u Udyan Guha na Dinahata u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la pynkheiñ ïa ka jinglong rieh jong ka vote da kaba rung sha ka jaka thep vote bad namar ba u la khanglad ïa ki heh pulit ban pyndep ïa ka kamram jong ki .
Khlad u briew u Kangra ha ka jingtyngkhuh surok
Wat la ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha India , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei ka jingwad ia ka kynhun kriket jong ka England ka la palat ia ka jingwad ia ka kynhun kriket jong ka ri India .
Ngi dei ban ithuh kum ki briew .
Ngi kwah ia ka ding khyndiat ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingtrei jong ngi .
Ka mon sain pyrthei ha kane ka bynta ka long kaba donkam .
Mynta u don ha Canada .
Hynrei u la risaiñ noh na katei ka kam hadien ka jingshah pynduh noh jong ka seng ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka long kaba phylla , da kaba ong .
Ka phlim kaba la pynbna ha u bnai Jymmang 2020 ka dang khmih lynti ban pynmih ha u bnai Nohprah 2020 .
Ka phlim rkhie bein jong u Akshay Kumar ka la shah pyllait khajna da ka sorkar Uttar Pradesh .
Ha baroh ki nong Delhi PLS ia lum paidbah shabar ka Main Gate jong ka JNU campus ha Baba Gangnath Marg . . ban pynbor ia ka sorkar .
Ka kompeni ka la pyntip ia ka jingkiew kaba 7 . 5 na ka shispah ha ka jingmih kaba pura kaba long Rs 100.
Ka jingwan jong ki hynmen jong u ha iing jong u haduh katne ka por mynstep ka la long ka daw jong ka jingsngewkhia .
Katba ka Congress ka la dawa ban kem ia u .
Ha kane ka sngi la ak da u Jeetendra, u Mumtaz, u Pran ha ki bynta ba kongsan bad ka jingrwai ba la thaw da u Laxmikant Pyarelal.
Lada don kiba ong ba ngim don ki karkhana , u ong leit sha Pakistan .
Nga mut ban ong , don kiba leit wad ia kata .
Kumta ki paidbah baroh ki la ialam ia u shabar ka shnong bad ki la lynthem maw ia u bad u la iap . kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Ha ka tweet , u Modi u la ong ba kane ka jingwad bniah ka pyni ruh ïa ki jingmyntoi na ka jingkiew ha ka liang ka imlang sahlang , ka jingpdiang ïa ka teknoloji bad ka jingpynbiang ïa ka bor ding .
Baroh ki samla pule la ai khusnam da ki kot jingiashim bynta .
Hynrei ki heh sorkar ki ong ba ka jingkhein ka nang hiar .
Kine ki Bachchan ki shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
Kiba iap ha ka ri ki long 52 889 ngut .
Ki pulit ki shu pyniaid ia ka leit ka wan .
U Lat ka jylla Andhra Pradesh u Biswa Bhusan Harichandan ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
U myntri pla tyngka jong ka UP u Rajesh Agarwal u dei u dkhot jong ka GOM .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha madan kriket ha Melbourne ha ka 1 tarik Nailur .
Ka jingthmu jong kane ka jingthoh kan long shaphang ka jingsynshar jong u Nawab uba phra bad uba hynniew uba la phiah da ka jingsynshar beit kaba shisnem da ka jingsynshar phareng .
Hynrei nyngkong eh ngin pynshai ia ki katto katne ki jingsngewthuh bakla bad ngin pynshong nongrim ia ka jingbatai . Kaba kut ka mut aiu shisha katkum ka Baibl ?
Ha kaba ka Japan ka iarap pisa .
Ai ba ki kjat jong phi kin shong ha madan ne ha ka jingthiah .
Ki pulit na ka liang jong ki ki la sdang ban tohkit .
Kumba la thoh ha ka Jenesis 3 : 15 , U Blei u la kular mardor ia u symbai u ban pynduh ia ki jingma baroh kiba la pynlong ia u khun bynriew .
" Bad u la ong ia kane : " " Nga la wan ban sngewthuh . . . " " ".
Ka khlieh ka don ki thliew sngewthuh ba shabar ha ka liang ba shadien bad ki khmat ba rit ba shabar ha ka liang ba shadien .
Kat kum ka kot lyngkdop jong ki lieng , pynban , ka tarik ka long ka sngi Saitjain , 6 tarik u Nailur .
" Ka don ka phlim hangta ." " "
U CEO jong ka Amazon u Jeff Bezos u buh ia kata ka thup ha ka No .
" " " Ki long kumno thikna ? " " "
U briew uba la shongkurim uba bunkam un sngewbha ban pynlut por ban pynlut por bad la u lok .
U khun jong nga u dei u ksuid .
Kumno lah ban pynbeit ia kata ?
Balei u dang hangne ​​?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ha ka taiew kaba ar jong u bnai Lber yn sa pyndep ia ki kam .
Kumba U Kpa u la ieit ia nga bad nga ruh nga la ieit ia phi , to iai sah ha ka jingieit jong nga .
Ngi don katto katne kiei kiei kiba iadei .
Balei phim salute ia ka lama ?
Nga plie lad ia ki jingiatreilang kiba thymmai .
Ka la ktah ia ka lyer bad ka um .
Ki jingkhynra ki la bteng haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
U Trump u la ong bunsien ba u kwah ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka Russia .
Sngewbha ong shwa ia ka jingduwai , u la ong . Ki nongwan ki la peit ia u , nangta ia ngi bad khatduh eh ia u nongpyniaid .
Ka Rakhi bad ka Karan ki la kyntait ban ngeit ia ka Mahira hynrei ka Sherlyn ka la kam ba ka la iohi kumno ka Preeta ka pyrshang ban pyniap ia ka Mahira .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Jylla ka la pyntip ba na ki nongpang thymmai 880 ngut ki briew ki la ïoh ïa u khñiang jingpang lyngba ka jingïakynduh .
Moto G : Ka Motorola ka wanrah ia ka phone 5G kaba rem dor tam sha India
Bad thikna ba ka graphite ka lah ban shah ia kum kane ka jingkhlain kaba heh bha ha kane ka jinglong jingman jong ka jingshit , phi lah ban iohi , hynrei lada ka iakynduh bad ka oxygen te mar kumta hi ka rngad .
Ka dei ka khynnah kynthei kaba nyngkong eh ban rung ha ka skul .
U iathuh ha ki ba ki la jop .
La iathuh ba la don ka jingshah thombor ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka jingpynpaw jong u Shivakumars ka wan hadien ka jingleit jong u dang shen sha Delhi ban ïakynduh ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Congress .
Bad kaba sngewsih ka long ba ngim shym la poi sha ki stad saian , ne ban leh ia ki jingwad bniah kiba kham bniah , halor ki kot kiba long ka nongrim jong ka jingthoh jong ka video .
" " " Phim don bor halor kine kiei kiei kumta phi hap ban pynbeit ia ka ha ka rukom kaba ka paw ."
Ia ka jingthmu jong kane ka jingjia ym shym la tip haduh ka por ba ai ia kane ka kaiphod .
Hapoh ka khlaw ka dum bad ka shit stem khlem da don ka jingsawa jong ka Iyer .
ha ka kyrdan ba kynja met , la leh kham bun ki jingpule shaphang ka bynta ba shabar da kaba pyndonkam ia ki model ba la pynmih da ka kompiwtor .
Ha kum kane ka jinglong jingman , kiba bun ki briew ha India ki byrngem ban khanglad ia ki mar China .
Ka Kerala Blasters ka dei ka kynhun kaba bun tam ki nongkyrshan ha ka Indian Super League .
" " " Nga ainguh ia baroh kiba la ieng ryngkat bad nga ha ka por ba nga don ha ka jingeh ."
Hato U Blei Un Sngap Ia Nga ?
Yn ai khusnam pisa kaba T.25 lak sha ki nongjop jong ka CBL kaba nyngkong eh .
Hato u Raman Singh un wanphai biang ha ka samoi kaba saw ?
Arngut ki khynnah shynrang ki la khlad noh ha ka janmiet jong ka 27 tarik u Lber katba ki dang phet krad na ki pulit ha kawei ka jaka jong ka council kaba don ha sor kaba don ki nongbylla kiba duk bad kiba wan na kiwei pat ki ri .
Ka iingbishar ka la hukum ia ki nongshah mudui ban wan mih ha khmat jong ka ha ka 8 tarik u Lber .
Kata ka kot khubor ka la kylla long ka lad kaba khraw ban pyniatylli ia ki briew jong ka ri Mauritius .
Katei ka samla pule kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Aarti Sharma .
Ai ba ki German mynta kin ioh ia kino kino ki jingjop kiba ki kwah , ia ka jingkylla bad ym ia ka kynhun shipai kaba jop la pdiang sngewbha ha ka Ri Kpa .
Ha kawei ka sngi u kpa jong ka Fifis u la rai ban ialam ia ka sha ka Balang jong u .
Hadien katei ka jingjia ki samla pule kiba nabar ki kwah ba dei ban pynkynriah noh ia ka NIT na Srinagar .
Ka sorkar jong ka Sheikh Hasina ka la thaw ia ka Local Government Commission ha kaba kut jong u snem 1996 .
Ka Jingiarap Pisa kaba Rs . 2 lak sha ka Ms . Gohela Boro , Archer na ka skhim Pandit Deendayal Upadhyay National Welfare Fund na ka bynta ki nongialehkai .
Katto katne ki kam thok ki pyndonkam ia ki hukum JavaScript khnang ban pynkylla ia ka address bar jong ka website kaba ki leit sha ka .
La thmu ban pynlong 7 tylli ki jingiakop .
Lait na ka Khlaw Nile kaba sboh bha kaba pyniakhlad ia ka ri na shathie sha shathie , ka bynta kaba bun jong ka ri Ijipt ka long ka ri khlaw , bad katto katne ki wahduid kiba la saphriang .
Ki shipai ki la hiar thma ia ka Dhaka , da ki hajar ngut ki briew la pyrkhat ba ki la iap .
Ki pyndonkam ïa ki kot ba ïadei bad ka Baibl kum ka Watchtower bad Awake !
Ka samla ba la pawnam jong u Salman Khan ka Iulia Vantur kan ak kum ka Krishna Bhakt ha ka phlim ba nyngkong jong u .
Balei phi kylla sha ka BJP ?
Hapdeng ki jingiakhih jong ka NC bad ka Congress hynnin ka sngi ka iing dorbar jong ka Jammu and Kashmir ka la pdiang ia ka rai ban pyntreikam ia ka GST ha kane ka jylla .
Kumta kumno ka jinglehkai ka la jia ?
11 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden kali ha Amritsar
Da ka jingbit jong u syiem u diwan u la weng noh ia ka ophis khajna na Dhaka sha Maksusabad bad u la pynkylla kyrteng ia ka nongbah da ka Murshidabad .
Katkum ka ejahar ba la ujor da u kpa jong katei ka samla pule la ong ba ki pulit ki la register ia ka missing case bad sdang ban talasi .
Namar kane ka daw baroh ki kam pynroi ki la sangeh noh .
“ Kane kam dei ka kam thoh khubor ”, la thoh uwei u nongpyndonkam Twitter .
Namar ba ki dak radio ki shim por bun minit ban iaid hapdeng ka Pyrthei bad u Mars , ki nongpyniaid ia ka mishon kim lah ban pyniaid beit ia ka Sojourner .
Bad , mynta ka sngi , ka por jong phi bad ka por jong nga ki la shah pynim namar ka jingstad saian .
Ka rel ka la iaid 160 kilomitar ha ka lynti kaba bakla ka la sangeh ha kawei ka station rel ha Madhya Pradesh .
Ym shym la pan ia ka kam CM : Kumaraswamy .
Baroh kum kine ki nongpang ki dang don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ki khnai lieh ki la pynjulor jur ia u shniuh ha u snem ba la dep ha Punjab bad Haryana .
Kaei kaba donkam ban leh yn sa leh .
Katno ngut ki nongiathuhlypa Ngi la phah hapdeng ki briew hyndai !
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka la pynlong ia u Wawrinka ban mih noh na ka jingiakhun bad u Federer
Bun kiwei pat ki ri ruh ki khanglad ia ka jingpyndonkam ia u dewbilat ha ki brake .
Nga la hap ban thok ia ki kmie ki kpa jong nga .
Hooid , ki nongsdang ki la iakynduh ia uwei u samla uba la shah pynduh jingkyrmen namar ka jingiadei jong u bad ki nongbud jong u Ramakrishna , la iathuh u paralok jong nga .
Ka ROM ka dei ka jait jingtip kaba don ia ki data bad kaba thikna lah ban pule tang ym ban thoh ne pynkylla .
Te , u la shongthait mynta bad ban kren beit , nga tharai ba u la ai jingmut sniew ia phi .
Peit ia kaei kaba U Jisu u la ong ha ka jingduwai ha la u Kpa : Kane ka mut ka jingim bymjukut , ka jingtip jong ki ia me U Blei uba shisha tang ma me .
U nongujor u la pynpaw ba u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Som Nath u la shim pisa T.7 lak na u khnang ban phah ïa u sha Singapore .
Hynrei ka Beijing ka la kyntait ia katei ka rai jong ka iingbishar .
Mynta , u Frank um shym la iohsngew ei ei .
Ka jingma jong ka jingjaboh ka um bad ki jingbam ka long kaba khraw ha ka por tlang .
Kane ka dei thik ka jingeh ha ka jingdie bad jingpyniaid ia ki jingpynrung sniehdoh , ong ki doktor ba pawnam .
Ka India bad ka West Indies ki ïakhun ha ka Pool B tie kaba kongsan ha madan WACA ha Perth ha ka sngi palei 2020.
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jingialang pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha ka District ha Namakkal ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 40 . 95 Lak ka dang iaid shakhmat .
Lada u kpa u long uba duk bad um lah ban sumar , ka kmie kan kit ia ka jingkitkhlieh .
Ar tylli ki kynhun kiba la mih kum ki nongïalehkai ba hakhmat eh ban ïoh ïa ka khusnam ha ka wat kaba nyngkong ki dei ka Germany ka nongjop pyrthei bad ka France kaba pynlong nongïalehkai .
Kumta ha kine ki sngi jong ngi , hato ki dang don ki riew shimet kum u nongkhaii ba leit jingleit , kiba kloi ban aiti lut ha kaba wad ia ka Hima U Blei ?
Ka Shaurya ka la kylla long ka nongthoh khana na ka bynta ka phlim ruh kumjuh .
Yn pynlong ia ka arts fest jong ki skul jong ka jylla khlem da lehkmen
U Vice President u la ai jingmut ban pynkylla pura ia ka rukom hikai ba kham shalor ban pynkylla ia ki skulbah bad ki kolej sha ki jaka pule ba tbit .
Ka por ka dei ka bor thaw jong u Shabda Brahman .
Ngi la leit shata san sien .
Kane ka dei kaei kaei kaba thymmai ha ki prokram telebishon Tamil bad shen yn sa pyni ha ka Jaya TV .
Pynsmai u Bandaru Dattatreya kum u Lat ka Himachal Pradesh
Phi tip kaei ka jingsngewtynnad kan long
Ia kane ka lynti la ai sha ka komishon jong ka suinbneng .
U myntri ka tnad liengsuin jong ka jylla u Jayant Sinha .
U dei u Malaya uba hynriew ban ioh ia ka khusnam Jnanpith .
La iathuhlypa ia ki jingjynjar jong u Messaiah , bad la iaroh ia U Jehobah kum U Nongpyllait im ia uba u nongrwai Salm un ap ia ka jingiarap jong u .
Haba ki tip shaphang kane , kito kiba sngewrit mynsiem kim buh ia kata ka khubor babha ha lade .
U nongthoh u dei u nongthoh novel , nongthoh khubor , nongthoh drama bad nongthoh scen .
Pynkylla ia ka jingsynshar ha ka jingialehkai kriket u Sachin Tendulkar
Ka tnad bording kan wanrah ia ki jingthmu na ka bynta ki laiñ pynpoi bording katba ka tnad IT kan ai jingmut na ka bynta ka network jong ki laiñ pynpoi bording .
Ka Jylla ka la pynmih ruh ïa uwei na ki riewstad ba radbah jong ka ri India u Srinivasa Ramanujan .
" " " Ki nong Delhi kin ioh ia ka jinglong jylla ba pura ha kane ka kynti " " " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka jingtalasi la ioh kurup katto katne ki tiar digital bad ki kot ki sla kiba pynngat ha ki kam runar , u la ong .
Ka jingjngai ka long 24 kms .
Hynrei kane kan long ka jingjia kaba shipor namar ka ioh ka kot ka nang kiew .
Ka para jong u Sushant, ka Shweta Singh Kirti, ka la iaroh ia katei ka rai ryngkat bad ka Ankita Lokhande.
Ka jingshalan mar shabar jong ka India ka la kiew bha ha kine ki 6 snem ba la dep .
Kumta ban ia kaba ailad ia ki jingbitar ban bthei , ki Khristan ki dei ban phet noh , ban buh ia ka jingjngai hapdeng jong ki bad ka tyllong jong ka jingpynkhihwin .
Pynbeit ia ki ar tylli ki jingkhein linear .
U la phet krad naduh kata ka por .
Hato phi tharai ba kine baroh ki shu jia kynsan kynsan ?
" Ka jingkitkhlieh jong ngi ka long ban pynsah lang ia ki 104 ngut ki MLA jong ngi . " " "
Kane ka dei ka kam jong u Dr . U Brus Miller .
Nalor kane kumba 53 ,031 km ki surok jylla la pynbna kum ki NH thymmai ha ka nongrim .
20 lak ka pisa kaba la buh ha ka synduk tiar .
Ka taiew kaba khatduh ka la long kaba sngewsih haduh katta katta ia ngi .
U slap uba jur u lah ban don ha ki katto katne ki jaka .
Ka kam jong ngi ka jop haba ka imlang sahlang ka kyrshan ia ka kam jong ngi .
Kine ki dawai ki lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh .
" Ha kaba kut jong u bnai Nohprah 2015 ka la soi ia ka phlim " " Oopiri " . "
U bsein u bam ia ki blang hynrei u Blei Shiva u ai ia ka khubor jong ka jingialong kawei ha ka iing ka sem jong u .
Hynrei ngi lah ban iathuh ia phi ia kane . . .
KA liengsuin ka la hap ha khyndew , da kaba rah ryngkat bad ka ia kano kano ka jingkyrmen ba ki jingeh ha ka thma bah ba ar kin lah ban pynjem noh shen .
U long shisha uba dei hok ban ioh ia ki burom baroh kiba lah ban ioh ha kaba iadei bad ka phlim India .
" " " Kane ka projek ka long kaba biang pura na ka bynta jong nga " .
Haba phai sha ka quality ngi kwah ban tip : ‘ Ka kynthup aiu ?
Ka seng ki nongpynmih Tamil ka la kular ia ka jingiatreilang kaba pura ha kane ka rekod .
Hynrei ki lad ki lynti ki hap ban peit bniah .
Katkum ka IMD , ka jinglong jingman jong ka jingkhriat kan dang bteng ha ki jaka ba kyrpang .
Nga long mano ban ai jingmut ia uno uno u briew ?
Suk ki briew jong phi bad kiba suk kine ki shakri jong phi kiba ieng man ka por ha khmat jong phi bad kiba sngap ia ka jingstad jong phi .
Ka sorkar bad ka imlang sahlang ryngkat kin hap ban pyniaid lyngba ki jingialeh ha ka imlang sahlang .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaka bad ka por ka dei ka tnat jong ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka jinglong jingman , ka jinglong jingman , bad ka jinglong jong ka jaka bad ka por .
Nyngkong eh , U Blei u la pynlong ia ki blang ban wanrah ia u nongiathuhlypa ia u kpu bad ka doh .
Katto katne ki shyieng jong ka ruh ki la tyrkhong .
Paralok , nga ngeit shisha ba ka teknoloji ka pyniatylli ia ki briew wat ha kylleng ki ri , ha kylleng ki dewbah .
U Jehobah ka long ka kyrteng jong u . Une u Nongialeh bym lah jop , namarkata , um dei kano kano ka jingmutdur ba khlem kyrteng jong u briew . U don ka kyrteng !
Ha ka sngi Eid ki briew ki iakynduh , ki ia khublei , ki ia ai sngewbha bad ki jingbam thiang .
Ka Skul Ain jong ka skulbah Chicago
Khamtam ki phone jong phi ki dei ki nongialam pyrthei ha ka iew jong ki smart phone kiba kiew stet bha .
Plie ia ka bonnet bad wad ia kino kino ki dak jong ka jingtuid um , ka jakhlia , ka sboh bad ki dak jong ki khniang .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda CB300R Ba La Ioh Ha Ri India Shuwa Ban Pyllait
“ Ym don ba lah ban sngewthuh ,” ka la bynrap .”
Ha ka jingpang shini Type 1 , ki cell kiba pynmih ia ka insulin ha ka sniehdoh ki shah pynjot .
Hato kane ka dei ka jinglong jong ki ruh ?
Hynrei kim tip ba u briew u dei ka bynta jong ka mariang baroh kawei ha ka pyrthei kaba kynthup ruh ia baroh ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng .
Bad tang 19 . 33 percent na ki skul rit sorkar ha Punjab ki don ia ka SCR kaba palat ia ka 30 .
Ka kot khubor jong ka Canada ka la ai ia ka jingbishar kaba kum kane ha u bnai Jymmang ba ka jingpynbna kaba kham bun shaphang u Santorum ka la pynlong ia ka jingpynbna kaba kham bun ia ka kyntien thymmai .
Ha ka jingiap jong u nongioh penshon ha ka por jong ka policy kaba 10 snem , yn siew ia ka dor thied sha u nongioh jingmyntoi .
Namar ba ki khynnah kim pat poi ha la iing haduh ban da janmiet , ki kmie ki kpa jong ki ki la sngew khuslai bad ki la sdang ban kylli jingkylli shaphang jong ki .
Ka dei ka pateng jong ki longiing .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka jingsngewsih kaba jur ha kine ki 12 kynta ban wan .
Naei kan wan ka pisa ban pynlut ia kane ka skhim ?
Ha ka minit kaba khatduh watla katta , u VR Raghunath u la pyndonkam ïa ki ar tylli ki PC ban pynkylla ïa kawei bad pynjlan ïa ka jingïalam jong ka India .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban poi sha kano kano ka jingpynkut kaba thikna .
Ka jingiakhih kam dei ban shah pynpra .
La pynkup burom ia ki nongialehkai da ki jingkynmaw bad ki jingai sngewbha .
La buddien bha ia ka da ki pulit wad bniah .
" Ka liengsuiñ ïalehkai baroh kawei jong ka Reliance Jio ka long ban pynduh jait ïa ki nongïalehkai jong ka , kiba kynthup ïa ka BSNL kaba dei jong ka sorkar , " la ong ki seng jong ka BSNL ha ka jingpynbna ba ïatreilang . "
La kem ia u nongniah kali u Mahender Rao , u nongiarap ha kawei ka jaka buh mar jong ka CSD u Dilip bad u nongap dukan u Amarnath .
Kane ka tnad ka bishar bniah ruh ia ki jingkhein bapher bapher ba la ioh na ki heh engineer jong ka thain bad ka ai jingmut ban ioh jingiarap pisa hapoh ki kyrdan bapher bapher .
Ka la iakhun 35 tylli ki seat .
Kiba bun ki jingrwai la copy na ki sur phlim Hindi ba pawnam .
U la kyntu ia ki pulit ba kin leh da kaba tyngeh ia u briew uba donkti ha katei ka kam .
La ki wan sha phi da kano kano ka jingkynthoh , Ngi ai ia phi ia ka jingshisha , bad ka jingbatai kaba kham bha .
Katba ki kambah ki iarap ban pyni ba U Blei U kyrshan ia ki synran , ka jingshisha ka dang long kaba shai ha kiba bun .
Ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah bad ban pynneh ia ka jingshaniah jong ngi ha u , ngi dei ban sngewbha shibun eh ha U Jehobah . Kumno ngi leh ia kata ?
Ia kane ka jingrwai la thoh da ki shipara Sherman , bad la rwai da ka Julie Andrews bad u Dick Van Dyke .
Nga dang ia kren man ka por bad u .
Ia ki met iap jong kitei ki sim la phah sha ka jaka sumar ia ki mrad ha Bengaluru ban leh ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hynrei U Jisu u la pyni ruh ba namar ka jingshah pynshitom bein ki hynmen jong u ki lah ban mad ia ka jingkyrduh .
Pynsah ia kaei kaba phi don .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Jylliew .
Asaram sakhi pyniap : Ki pulit wad ia ka daw
Hynrei nga dang thmu ban ialehkai na ka bynta ka kynhun Test .
Ka jingroi kaba ai jingmyntoi ia ki decile kiba ha khlieh duh lane wat ia ka bynta kaba kham poh jong ka jingbun briew kam lah ban long kaba neh ne kaba kwah .
Bad kawei pa kawei na ki ka don la ki jingmyntoi ba kyrpang .
Ïakhih ki samla pule ka PU ban pynkiew bai lutksan ha Chandigarh
Mynta ka Punia ka lah ban bud nuksa ïa u Sushil Kumar uba la jop arsien ha ka Olympics , uba dei tang ma u u nong India uba la jop ïa ka nam lahduh ha ka lympung ïalehkai pyrthei ha u snem 2010 .
Ki bynta ba kongsan jong ka kam ki kynthup ia :
Ngi ailad ia ka FDI kaba 100 percent lyngba ka lynti kaba thymmai ha ka kam shna jain bad jain .
Ka mosque bad ka jaka tep ki ieng ha ki liang ba pyrshah jong ka phyllaw kaba heh kaba don ka pliang kaba heh ha ka jingkhang .
Ka jingjia kaba kham sngewtynnad ka long ka ri England .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu babha jong phi , ka Shivpuri ka la post .
" Ka jinglut jong ki kali jong ki kompeni ka la shah ktah jur namar ka jingkiew dor jong ki mar ki mata bad ka dor jong ka pisa bar ri " " la ong ka Maruti Suzuki India . "
Hynrei u long u khynnah uba khraw .
Ka Congress ka la pdiang ruh ia ka rukom pyniakhlad ia ki nongjied da ka Lucknow Pact jong ka snem 1916 bad la bud ia kane ka rukom ha ki elekshon kiba hadien .
Ka Qatar ruh ka la neh ha ka jingiadei paralok bad ka Iran .
Kane ka jingkhein ka long lai shah ia ka jingkhein kaba la ioh ha ka jingwad bniah kaba la pynlong ha u snem 2013 .
Ka dur ba la shim da ka Deepika Padukone .
Ngim ju pynkylla ia ka jingthmu jong ngi .
Baroh 85 ngut ki nongshong shnong ba pawnam jong ka Bangladesh ki la pan na ka sorkar ban pynpaw ia ka dur ba shisha jong ki briew kiba shah ktah bad kiba iap namar ka jingpang khlam coronavirus .
Kane kan iarap ia ngi ban pynneh ia kine ha ka jingmut bad ka dohnud jong ngi . U apostol Paul u la leh kumta ha kaba pynshlur ia ki para Khristan jong u .
Ka tnga jong u khlur Bollywood ka Mira Kapoor ruh ka la phong da u Nirav Modi ha kiba bun ki jingïalang .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba utei u briew u don lai ngut ki khun bad ka samla jong u ruh ka la shongkurim .
Ym kum ka jingpang dengue bad ka jingpang Chikungunya , ka Zika kam don ka dawai kaba la tip .
U Sourav Ganguly u pynpoi ia ka khubor kaba lyngkot sha u Virat Kohli
Kine ki jylla ki don haduh shiteng na ka jingpynmih shini baroh kawei ha ka ri .
Ka kynhun ki liengsuin ki shong ha ka lynti iaid kjat ha kawei ka kad liengsuin .
Ka thup jong ki jylla ba laitluid bad ki jaka ba shaniah katkum ka jingiap
Ka pyndonkam ia ki bor ding ilektrik ban pyniakhlad ia ki atom .
Na ka bynta aiu ngi lah ban duwai ?
U nongshah kynnoh ba kongsan uba la tip kyrteng kum u Bajranj Sonkar u la shah kem noh .
Ngam tharai ba kan rung ha ka sain pyrthei , u la ong .
Nga sngew artatien , bad ka shyntur jong nga kam kren stet , namarkata pynlong ia u Haroon ruh u Nonglam khubor ba donburom .
La ïohi ïa u kum u nongïalehkai hockey ba don jingkyrmen da u Harbail Singh uba dei u coach jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ka Khalsa College ha kata ka por .
La pynlong ia ka jingiadei bad kiba bun ki bynta jong ka Asia sepngi bad ka duriaw bah da ki nonglam khubor .
U Baron u la long u rangbah shipai ha ka kynhun shipai jong ka hima Japan shwa bad ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Mynta ka Volkswagen ka ai sha ki nongthied nong India da ki kali Polo , Polo GT , Cross Polo , New Vento , bad Jetta .
U la ong ba ha kine ki saw snem ba la dep , ka sorkar u Modi ka la pyntreikam da ki hajar tylli ki skhim jingiarap na ka bynta ban kyntiew ia ki briew .
Ka kam lehnoh ka dei ka nongshun jong ka jinglong briew .
Kumno kane ka buh ia ka jingeh ? Kaei ka jingma ia ki khyllung ba kha kloi ?
Mynta , ka jingtrei ban jurip ia ka jaka ka dang iaid shakhmat .
Pyndap ia ka phorm bad aiti .
La pyntip ha ka jingialang ba la ai shi klur 11 lak 27 hajar 437 tylli ki kot pynshisha jaitbynriew .
U Sahep Humphrey um shym la khein poh ia ka .
Ki pyrkhat , ki dei ki briew jong ka pyrthei mynta bad ki long kiba la mush bha .
" Kumta nga la ong , " " Ym don ei ei pyrshah ia ka jingpule jong phi , hynrei ngim shym la jied ia ka ha ka jingshisha ."
Paralok Da ka jingthmu ban pynsuk ia ka jingim jong ki briew bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki , ka ri ka la buh ia ka thong ban pynlong ia ka ri India kaba 5 trillion economy mynta .
Ka jingkynthoh na ki nongialehkai ka la long kaba bha shibun .
Ka jingtei ia ki saw tylli ki ophis kan shim por kham duna .
U la spel ia ka ha ka kot jingim jong u , U nongwei ha ka histori : Ka jingleit jong ki khun lyngba ki ri Islam .
Ka jingpyniap ialade kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka KEB ka la ong ba kin sa buh ia kine shen .
Katba ka tnga jong u ka Anitha ka dei ka nongpyndap ia ka iing ka sem .
Kaei ka bynta jong ka khlaw ?
Im dei u juror uba khlem liang , u la ong ha ki nongthoh khubor .
U la pynjah burom ia ngi haduh katta katta !
Ka Kurla ka don ha ka tduh ba shathie jong ka ïew Salsette harud ka rud mihngi jong ka wah Mithi .
La weng noh ia u Azam Khan kum u khlieh jong ka jaka jong u Jauhar.
President of Indias Khubor ha shuwa ka sngi laitluid jong ka ri Swaziland
Kumta ki nongialam niam ki la kynthoh ia ki synran jong u namar ba ki la kheit ia ki khlieh kew ban bam katba ki dang iaid lyngba ki lyngkha kew .
Ngi lah ban long kum ka lieng kaba iaid tang shi degree na ka lynti kaba dei jong ka .
Ki bahaïing jong utei u nongïap ki suba ba u dei u nongpynïap briew .
Kane ka dang sah haduh kine ki sngi .
Ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ia ka jingshai , ha kaba pynjari ia ki jingpeit bniah .
Ka Geeta ka la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai Olympic ha London ha u snem 2012 .
U Sanjay Dutt , u Suniel Shetty bad u Sohail Khan ha kane ka jingialehkai .
Kolonel ngin sa iap baroh hadien ar sngi .
Hynrei ngam dei ban ong ia kine baroh .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Tang ka 700MHz band la khmih lynti ba kan wanrah pisa T.4 lak klur na ka bynta ka sorkar .
Ka SBI ka ai jingmut ban pynhiar shuh shuh ia ka dor ai ram
U Ajay Devgn u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood uba la leh bun tylli ki phlim kiba jop bha ha ka liang ka khaii pateng .
U kapten u la ong ba ka long kaba shngain bad phi lah ban thiah ha ka liengsuin .
Ynda ngi la poi la pynbiang ia ka lad ia nga ban shah pyllait .
Ki briew ki sngewsynei kloi ia ki jinglamler bashisha bad ki shah pynkhih da ka jingitynnad ba itynnad jong ki .
Ym don ki ktem lehnoh ong ka Pakistan .
Hooid , ka jingkylla kaba mut kaba shisha kam ju wan da kaba suk .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
ki bynta bapher bapher jong ka germany ba la shim da ki shipai bapher bapher hadien ka thma
Pyndait ia u dak test ha ka nongrim magnetic .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jaganmohan Reddy u dei tang ma u u nongialam uba la pyndep ia ki jingkular jong u , u la ong .
Kham mynshuwa ha ka shithi jong u , u Paul u la kren shaphang ka burom kaba khraw kaba la ai ha u bad ki para Khristan ba la pynsleh jong u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba 43 jong ka komiti jong ka UNESCO ha Baku ha Azerbaijan mynta ka sngi .
Peit ia ka website ba thikna jong ka UIDAI , bad pynrung kyrteng na ka bynta ka aplikeshon Aadhaar .
Shah kem u khun nongialam ka BJP na ka daw ba post FB .
Peit ia ka trailer thymmai hangne ​​:
Ngim lah ban duh ia ka jingtbit , ka bor bad ka jingsngewtynnat jong kawei pa kawei ka kynthei bad ka khynnah kynthei .
Ka Ain ka la ailad ban pynjlan ia ki katto katne ki ain sha ki Jylla Part B ha India .
Ha ka jingsngew jong nga , ka nongbah kaba khraw tam bad ka kyndon kaba nyngkong eh jong ka synshar paidbah ka long ba ka Sorkar ka dei ban shaniah ha ki nongshong shnong .
Hynrei parabangeit , kane ka dei tang ka tunel . Kane ka thliew kam shym la pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Jammu bad ka Srinagar.
Ki riew pawkhmat ha ka phlim ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
" U la kylli beit : " " pyni ia ngi kaei kaba don ha ka pla jong phi ."
Haduh mynta ki don 19 tylli ki kynhun kiba la pynthikna ban ïashim bynta ha kane ka lympung .
Ia ka sboh masi , ka shini ja bad ka shini gram la pyndonkam ha ka rep ka riang kaba tynrai .
Haduh katno ki samla kiba duk kin iai ap slem ?
Phi lah ban leit sha ka mall ban thied jingthied bad ki khynnah , kin sngewtynnad ia ka .
Ka Sorkar ka dang tohkit ia kane ka kam .
Kylli ia nga ia kaei kaei kaba um pat leh, ong u SHO jong ka Meeruts Transport Nagar.
10 : 30 baje mynstep : U Narendra Modi u la mih na ka jingiakhun ban ioh ia ka nam lahduh jong ka TIME u briew ba bha tam jong u snem .
Hato kiei kiei ki lah ban long kiba pher ?
Hato phi shah kyntait ha ka BJP ?
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi baroh .
" " " Sa shisien pat ka don ruh ka India hapoh ka Bangladesh hapoh ka Bangladesh pat " " ".
Ka tarik u Rama Ekadashi , ka tithi bad ka jingmut jong ka .
Hato phi kwah ba phin lah ban don hangne ​​kham slem ?
U la ong ba un jied ia u kyrtong SP namar ba u dei u Yadav .
Kum u khynnah u la sngewtynnad bha ia ki kot saian .
Hato uno uno u briew uba don ka jingim kaba tang katto katne phew snem u lah ban poi hi sha u khun bynriew baroh bad ban shakri kum ka lad jong ka jingiakren na U Blei ?
Ka Jingwad ia ka Jingshisha Niam Ki niam pyrthei ki hikai ia ki jingmut kiba ia pyrshah .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei kiba trei kum ki nongbylla ki la mih na ka kam bad ka la don marwei ha iing .
Nangne ​​u la leit sha Gujarat .
Katba ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka khaii pateng namar ka jingsngewkhia ia ka jingthut ha ka jingpynbiang .
Kaei kaba dei ban leh ban install ia ka Windows XP ?
Ka pisa ka la plie khyndiat ha ka 72 . 08 ia ka dollar .
Ka sorkar ka pynmih ia ka pisa Rs 20 kaba thymmai .
Ki la pynkit mar mar ia u sha DHH ha ka jinglong kaba jur bha .
U IGP ka Jammu Zone u M K Sinha u la iathuh ha ka kot khubor The Sunday Express ba la lap ia u bom IED bad katto katne ki tiar pynbthei hapoh katei ka kali kaba la shah pynpra .
" U nong Africa lieh u thoh shaphang ki 7 tylli ki kyndon jong ka jingpynwandur thymmai jong u Ethan ha Africa : " " U Ethan Zuckerman u la pynmih sa kawei pat ka jingmut jingpyrkhat kaba phylla ."
Hooid lada ngi ieit ia U Jehobah ngi dei ban ieit ia ki paramarjan jong ngi .
Hadien u Chandru u sngewthuh ba ha ka jingshisha u hynmen jong u u la shah pyniap da kaba bakla , bad ba u Aravind um shym la thmu ban bakla .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da ka Sonia Gandhi ka president ka Congress .
Aries : Ka jingieit kan long kaba ha khlieh duh ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U CM barim u Siddaramaiah u la tyrwa ia u Ramesh Kumar ban long Speaker bad ia kane la kyrshan da u Deputy CM u G Parameshwara .
Ka Bihar ka la sakhi 53 . 55 percent ki thep vote ha katba lah ki jaka .
U la san ha ka nongbah New York bad u la nang ban dro ia ki dur kartun da kaba wad ia ki briew na ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop ba la thoh .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai bad kumjuh ruh da ki kritik .
Pyniasoh bad ka server bad ka .
Ka jingsngewnguh ia ka kolshor Bengali ne khublei , ka long tang ka jingsngewnguh shisha ban leh ia ka kam .
U la tharai ia ka hok !
Kawei pa kawei ka jingtrei jong u nongtrei ka dei ban don ka por .
" " " Ngi la pyrshang ban pynpaw ia ka pateng jong ngi ."
Ki paralok jong ka ki la ialam ia ka sha ka hospital kaba don hajan hynrei ka la khlad noh ha lynti .
Hangne ​​, peit ia ki katto katne ki dur jong ka ha ki social media .
Kaei kaba dang don ban leh na ka bynta ka kper sohjew jong nga kaba ngam pat dep leh ha ka ?
Ka tnga jong nga , u khun jong nga , ki khun ki kti jong nga .
U nonghikai ba iadei bad ka imlang sahlang ha ka skulbah Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
U Horus u Trai jong ka Iyer !
U Kapil Dev u long baroh hail bad sngewkhia mynsiem mynta , namar ba u la mih na hospital .
Ym don khynnah uba dei ban dih ia ka .
Namar , ha ka jingduwai shimet , u kular skhem ha U Jehobah ba un pyndonkam ia la ka jingim ban shakri ia U Blei junom , wat la ka long kumno kumno ruh .
Kata ka mut ba ka long kaba kongsan bha , kaba kongsan bha .
Ka Chetna Manch ha Chandigarh ka la pynlong ia ka jingialang halor ka jingma jong u drok ha India : ki jingiadei bad ki jingktah jong u ha ka pyrthei ha Shivalik Public School , Sector 41 , hangne ​​.
Ki heh na ka DOST ki la ong ba ha ki kali ban wan yn sa pynbeit ia kine ki jingeh .
U kpa jong nga u la thied ia ka na ki nong America .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew bha da ka 7 tyngka . 50 shi litar ha u bnai ba la dep da ka sorkar pdeng .
Nangta phin sa ioh ia ka kabu ban sngewbha ia ka jingim ha ka lawei , em , ha ka spah snem kaba 21 ban wan bad kumjuh ruh ha ka spah snem kaba 22 , 23 bad kiwei kiwei ki bym lah khein hadien kata .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , kiba bun ki briew ki la kyntait ia ka Ktien U Blei . Hynrei wat hapdeng ka jingpyrshah , ki don kiba la pynkhreh hok ia ka jingim bymjukut bad ki la kylla long kiba ngeit .
24 paise : Ka bhah jong ki jylla ha ki khajna bad ki khajna .
Ia ka sociology lah ruh ban batai kum ka jingstad ba kyllum jong ka imlang sahlang .
Kane kam dei kawei ka jait jingrwai .
U Kannur Rajan u dei u nongthaw jingrwai ba pawnam na Kerala India .
U Krishnakumar u ong ba ka kompeni ka shalan ruh ia ki soh cocoa ba la tyrkhong ban kamai pisa .
Ka Congress ka dang pyndap umphniang ia ka ding .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang Malaria ?
Ngin sa bat ia kajuh ka kyrdan jong ka jingpynkhreh na ka bynta ki khyndiat sngi ban wan .
Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei : 5 tylli ki daw balei ba ka yoga ka long kaba bha ia ka dohnud
Da kaba ïaleh pyrshah ha ka liang ka jingïalehkai hadien ba u la koit , u la pynleit jingmut ha kaba pynbha ïa ka jingïalehkai ïada bad ka jingïalehkai met jong u .
Ka jingduna ha ka met ka dei ka jingduna ha ka jingtreikam jong ka met jong u briew , ka jinglah ban iaid , ka jingtbit ne ka jinglah ban ieng .
Ki poitri jong u krishnas ha ki sur atr la shna itynnad bha
U la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla ka don ka lad kamai kaba khraw ia ki samla .
Ym don ei ei kaba sah na phi .
Lai tylli ki seat la jop da ki riew shimet .
Baroh arngut ki dei ki samla pule jong ka kam enjiniar bad ki la iaieit iwei .
Ban pyndam noh ia ka file :
Ki sah ha ka hostel jong ka SBS hangne ​​.
Ha kum kane ka jingjia kaba dang shen , kawei ka samla kaba ia ieid ka la shah pyniap ha u kpa jong katei ka khynnah .
Kane ka por ba jynjar ka la pynshisha haduh katno ka jingsuk jong ka sorkar Kerala ha ka iew ka hat ka la wanrah ia kane ka jaka .
Ka West Indies Emerging Team ka la ïalehkai ar sien da kaba jop kawei bad shah rem kawei .
Ki kmie ki kpa jong ka ki donkam ban sumar bha ia ka .
Ka Salani ka dei ka shnong kaba kynthup khamtam ia ki shipai kiba shakri ne kiba la shakri ha ki shipai India .
Ki arngut ki khun jong u Nagarjuna u Akhil bad u Naga Chaitanya ki la pynpaw ïa ka jingdon jong ki ha Tollywood .
Hapdeng ka jingeh jong u COVID ka la paw hynrei ka jingstet jong ka tnad rep bad ki nongrep kam shym la nang slem .
Uwei u iohi ia ka nongbah baroh kawei na jrong jong une u lum .
Shh, shh, shh, shh, wat nym khuslai.
Ki kompeni shna dawai jong ka US Pfizer bad Moderna ki la ong ba ki dawai jong ki ki don ka jingtreikam kaba 95 percent bad 94 . 5 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Nangta ka bank kan phah ia ka SMS pynskhem sha ka mobile jong u nongpang .
Katba u Vijay u dang pynkhreh mynta ban pyllait ia ka Bigil .
U Sakshi Maharaj u dei u MP ka BJP hangne ​​.
Lehse phi la poi sha kajuh ka jingkut jingmut kumba u Russell Charles Artist u stad biology u la poi .
Hato phi baroh phin leit peit . . . ?
Baroh ki jingpynkhreh la dep ban leh shwa ka jingkren jong u President .
Katkum ka jingong jong u , ka jingim ba man ka sngi ha Nalanda ka kynthup ia ki jingleh niam kiba la bud da baroh .
Ka YSRCP ka aiti ia ka jingkiew bad jingbha jingmiat jong ki kynthei : YS Jagan
Lehse ka la dei ka por ban leit phai noh sha la iing . Ka South kam shym la iahap jingmut bad phi .
Ka nongbah Khalilabad ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Shwa ia kane u Naidu u la ai jingmut ba ia u deputy chairman dei ban jied da ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka jinglong bad jingsngew jong ka sniehdoh kaba thikna la pynneh pynsah . Ka jingpynkylla ka jia .
La lap ba ka ak phlim Telugu ka la iap ha ka iing sah jong ka ha Hyderabad .
Ka FCI ka la die 4 tylli. 50 LMT u khaw bad 5 . 61 LMT u khaw lyngba ka Open Market Sales Scheme ha ka por khangdam ong u Myntri Rangbah .
Kiwei pat ki tyllong ki long ka dewbilat , ka lyer kaba mih na ki kali bad ki karkhana .
Ym lah ban pyrkhat ia ka jingdon jong uno uno u jingthaw ba im khlem ka protein .
Haduh mynta la pynpaw phra tylli ki Motion Poster jong ka Thugs of Hindostan ha kaba ki don ki dur jong u Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif , ka Fatima Sana Shaikh , u Lloyd Owen bad u Aamir Khan .
" " " Ynda ngi la ioh jingtip ngi la kem ia ki ."
Ka Mithali Raj ka la shah jied kum ka kapten jong ka ICC Women ? s ka kynhun ialehkai pyrthei 2017
La pdiang sngewbha ia u CM da u Sri Sri Ravishankar bad ki la ia ai khublei snem thymmai .
Ka la kyrshan jur ba dei ban pynbna ia ka Gita kum ka Kotbah jong ka ri India .
U la jer kyrteng ia u Gandhi .
U Modi u la kyntu ia ki nongtrei jong ka party na kiwei ki jylla ba kin iakynduh bad ki nongtrei jong ka BJP na Tripura .
Ha ka jingkren lyngkot , haba ngi pyrkhat kum ki riewstad , ngi niew ia ki briew kum ki mashin kiba la shna bha bad kiba jylliew bha , kum ki kor kompiwtor ne ki kali .
Kumno ka sorkar ka lah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep
Da kaba um kohnguh ia la u kpa , u khynnah u la mih na iing ha ka rta kaba shiphew snem ban long u nongdro dur .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Ka dor jong ka F3 ka long Rs 100.
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka dak , ym ka jingpang .
Kynthoh u Andy Murray na Britain hadien ba u la jop ia ka final jong ki shynrang ha Wimbledon pyrshah ia u Novak Djokovic na Serbia .
Ka por jong ka ka sorkar ka la shim ia ka sienjam .
Uwei pa uwei u rai ban pynsan ia u khun uba u shem kum u jong u .
Kumta u Shri Rahul Sharma u la pynkhein jur ia ki kyndon jong ka ain , u la thmu ban pynmynsaw ia ka jingtohkit ia katei ka mukotduma da kaba um shym la buh ia ki CD kum ki mar jong ka mukotduma .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang ia u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha ka sngi kha jong u .
Hynrei ka pyni ia ka jingsngewtynnat kaba duna ha ki jingpule .
Ym don ba ialehkai ia ka na shabar .
Hynrei ka la long tang ka jingsdang .
Baroh ar tylli ki reactor ki la shah pynjulor ha ki snem 1990 , kaba la pynlong ia ka jingtuid jong ka um pynkhriat .
Wat ki stad saian ruh ki la shah pynbiej . Kumta tang ha kine ki por ba dang shen la ithuh ia ka jingrwai duet kum ka rukom leh hapdeng ki sim .
Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ai burom ruh ia ki riewshlur jong ka thma Kargil bad ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingburom kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Pynkylla noh ia ka jingkhang ia u president ka FMSCI u J Prithiviraj
Ki nongpyrshah ia ka sorkar ki kynnoh ba u Johnson u la khang beain ia ka iing dorbar thaw ain ban khanglad ia ki nongthaw ain ban bishar bniah ia ki jingthmu jong u ban mih noh na ka ri .
U nongialam ka CPIM u Shamik Lahiri u la kynthoh ruh ia ka jingkren jong u Dilip Ghosh .
Nangta u la wan na ka bynta ka jingkhawai sha Lahore .
Ngi ai khublei ia ki nongthied jong ngi kiba la buh ia ka jingshaniah ha ngi .
Ka jingwad wiket ka India ka dang bteng .
9 Mynta , la pynbiang ia ka jingsumar Caesarean ha ki 136 tylli ki jaka sumar ba kongsan .
Baroh ki kyntien jingrwai ki dei jong u Verma Malik .
Ka jingialehkai ODI jong ki shynrang pyrshah ia ka India .
U paralok ba kongsan bad u paralok ba lah ban shaniah u la leit noh .
Nga la ban jur ba ka Kashmir ka donkam ban ialeh ha ka sain pyrthei lyngba ka jingiatreilang kaba neh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingmih na ka jingtreikam ka long kaba thikna haduh kumba 15 percent , namar ka jingpynlut baroh ka la kiew da 28 percent namar ka jingkiew ha ki mar rep , ka jinglut ha kaba shna bad ka jinglut jong ki nongtrei .
Baroh 20 ngut ki shipai duriaw kiba la shah pyniap ki dei ki dkhot jong ka kynhun shipai duriaw kaba 3 , kaba 25 , ka kynhun shipai duriaw kaba don ha ka jaka ba marjan jong ka Brook Park .
Bad ki la thang ia ki shnong jong ki baroh ha kiba ki la shong bad ia ki iing kut jong ki baroh da ka ding .
Ka long kaba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral . Hooid , bad u sohjew u lah ban wan shiteng pyrthei ban poi sha ka miej jong phi .
Kum ka jingmih , ki fiber ki pynneh ia ka jinglong ba janai jong u signal ha ki jaka kiba kham jngai , da kaba pynheh ia ka jingheh jong ka lynti .
La kha ia u Alexander ha Salt Lake City , Utah ha u kpa uba lieh bad ka kmie kaba dei na ka jaitbynriew Vietnam kaba la wan buhai shnong sha America na Vietnam .
U la don kano kano ka dak jong ka jingpang .
Ka jingwad hi dalade ia ki jingthoh ha ka clipboard ?
Ngam tip shisha kaei kaba khring ia ki sha nga . Hadien baroh , ki tip tang khyndiat eh shaphang jong nga .
Ka kynhun kaba heh jong ki briew , don kiba phong uniform , ki pose ha khmat ka liengsuin .
Ka iingbishar kan dang bteng ban bishar ia ki jingkynthoh ha katei ka mukotduma ha ka 1 tarik u Iaiong .
Ha kane ka sngi la ia donlang u AG Prasad , u chairman jong ka State Bar Council u A Narasimha Reddy , u Law Secretary u A Santhosh Reddy bad u HC Registrar General u A Venkateswara Reddy .
Ka jinglong jingman ka nang sniew man la ka sngi .
Kane ka long kaba shisha ha ki ri kiba la kiew bad kumjuh ha ki ri kiba dang kiew .
U la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ban ioh jingiada kum u nongpynbna khubor , da kaba kynnoh ba u la shah pynshitom bein ha ki pulit MP .
" U Bah Brodsky u la kynthoh : " " Ka jingaiti jong ka Mrs Ambani ia ka The Met bad ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka art bad ka kolshor jong ka ri India ka long shisha kaba kyrpang ."
Nga kyntu ia phi ban leit jngoh thikna ia ka bad pyrshang ban sngewthuh ia ka .
Katba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat , la buddien ia ka jinglong jingman da ka jingiarap jong ki bor synshar district bad ki pulit .
Kawei ka video la sam da ka Mumbai Indians jong u ba u dang practice , kaba pyni shai ba u dang pyrshang ban wanphai biang sha ka jingkoit jingkhiah , tangba ka donkam ban don ka jingpynbna .
Pynmih thymmai ka RBI ia ki pisa Rs500 , ki pisa rim ki dang iai bteng ban treikam .
U Trump u la kyntait ia ki jingkren bein jong u kum ki jingkren bein ha ka kamra pynkylla jain .
Ka dor bai lutksan ha ki pisa ba la buh ha ka 12 , 24 bad 36 bnai ka long 8 . 50 na ka shispah .
Ka KSRTC bad ki bus shimet , ki kali taksi ki sahkut ha surok .
Nga la leh ia baroh kaba phi la ong .
Kane ka mut ba ka rukom jong ka jingkylla rong ka iadei bad ka rukom treikam jong ki neuron .
Ka GSM ha ka jingujor jong ka ka la kynnoh ba katei ka model ka la leh be-ijot ha ka jaka paidbah .
Hynrei haba dei ban lum lang ia ka jingiaseng , dei ban pyrta ia ka jingsawa , hynrei ym dei ban pynsawa ia ka jingsawa .
" " " U Chanakya u la dep thoh ba u syiem u dei u shakri ba kongsan jong ka Riti Synshar bad u Myntri Rangbahduh jong ngi ruh u la ong ba u dei u pradhan sevak .”
NEW Delhi : Ha ka sienjam kaba pynkmen ia ki paidbah nongshong shnong , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka jingkren mang tyngka jong u u la pynbna ia ki katto katne ki jingmyntoi na ka khajna .
Ka la pynshong nongrim ba ka dei ka rai jong ka polisi .
La ngeit ba ka jingiathuhkhana ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha .
Ha ki pateng , ha ki spah snem , ka la sah kum ka jingmaïan .
Ia ka sngi shim dur ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ban ithuh ia ka jingieit jong ki nongshim dur .
Phi dei ban shim por bad sngew ia ka .
Ia ka met jong katei ka kynthei la aiti sha kiba ha iing ha sem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Amma , kaei kaba la rung ha phi ?
" " " Nga sngew ba nga long uba donbok haduh katta katta ban ialehkai ha ka por jong ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka kriket England ryngkat bad ki katto katne ki nongialehkai kriket kiba tbit tam kiba ka ri ka la pynmih . "
Ia ka result yn pynbna online ha ka website ba thikna jong ka board .
Balei phi sngewtynnat ia ka ?
Ka Europe ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw tam la bun phew snem , la ong ka Merkel haba kdew ia ki jingialeh ha ki khappud jong ka kum kata ha Ukraine .
Balei ka long kaba donkam ban iai pynroi ia ka jinglong jong ka jingieit ?
Ka jingpynbun ia ka jingtrei ha ka jingshakri ka long ka lad kaba itynnad ban pynjylliew ia la ka jong ka jinglong mynsiem bad ia ki paralok jong phi ha ka jingshakri . Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki jingsngew jong phi .
Ka seng ka bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Katkum ki jingiathuhkhanatang jong ki thain , u nongsynshar ba khatduh jong ki Chera hadien u la ai ia ka jaka kaba heh bha ha South Malabar sha uwei na ki nongsynshar jong ki , u Valluvakkonithiri shwa ban leit jingleit hajj .
Ka jingtyrwa jong ngi ka pynshisha ia kane .
New Delhi : Ka jingshit jingkhriat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka nang hiar man ka sngi , bad ka jingkhriat ka la sdang ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki briew .
U Satyadev Narayan Arya kum u Lat jong ka Haryana .
La pyndonkam ia ka umphniang jhur kum ka umphniang jong ka .
Ka ktien Hebru ka dei ka ktien kaba khlem ki dak vowel .
Ia kane ka bill la mynjur da ka komiti ba neh ha ka 8 tarik u February .
Ka India kam don ei ei ban ai ia ki .
Ia ka jingpynlut kaba ju wan man la u snem na ka bynta ka Medical College yn pyniaid hapoh ka jingpynbeit mang tyngka na ka bynta ka UT .
U la kam ba katei ka jingkren kaba u PM Modi u la kdew ha ka jingkren jongu ha Lok Sabha ha ka sngi Balang ka dei kaba la kren da u PV Narasimha Rao uba dei u myntri sorkar pdeng ha katei ka por .
Pyrkhat ia kine harum : Ka sngi ka la shai bha .
" " " Ka rukom ba la wad ia ka jingthep vote ha ri Bilat shuwa ba kan mih noh na ka Synjuk Europe , la leh ia ka jingwad bniah hangne ​​."
Ka skulbah ka la ong ha ka jingpynbna paidbah wat ba u Khan u dei uba tbit tam napdeng baroh ki kyrtong .
Ka jingpynsan ia u kpa Ka tnad pule puthi jong ka Japan ka la sdang ia ka projek ban hikai ia ki kpa jong ka Japan , kiba pynlut ha ka jingkhein kyllum tang 36 minit ha ka shisngi bad ki khun jong ki .
Nga tip ia ka kyrteng jong ka jaka tep mynta .
U DABID U ISRAEL , KA SNGI 11 B . C . E .
Palat 5000 ngut ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ngat ha ka jingpang coronavirus bad bun ki la iap .
U Nitin Gadkari u dei u myntri ka tnad pyniaid surok bad surok bah jong ka sorkar pdeng .
Katei ka jingpyniap ka long kum ka jingkynthoh halor ka jingbthei bom mynshwa ha ka metro jong ka Moscow , kaba ka Kremlin ka kynnoh ba ki dei ki riew pyniakhlad na Chechen .
Ki Nongsakhi U Jehobah mynta ruh ki iarap bad pyntngen ia kum kita ki para bangeit .
" " " Ka long baroh shaphang ka jingleh ia ki kam kiba dei ha ka por ba ialehkai ."
Lada uwei u koit u khiah , ki snam ki long kiba jem bad kiba jem .
Kaei kaba nga ju pyrkhat ka long hato nga don ne em ka jingshaniah katba nga dang leit ban leh ia kano kano ka kam bad hato nga la shim ia ka rai kaba dei ne em .
Ha ka sngi thohdieng , ka Jylla ka la don 4 , 666 ngut kiba ioh pang bad 57 ngut kiba iap kaba pynpoi ia ka jingkhein sha ka 6 , 65 , 930 ngut bad kiba iap sha ka 10 , 371 ngut .
Ka bench ka la ong ruh ba ka jinglong bad ka rukom jong katei ka kam runar ka la pynjot ia ka jingshaniah ha ka imlang sahlang bad ka la hap ha ka kyrdan kaba rit tam , kaba pynlong ia ka ban shah pynshitom iap .
Kiei ki jait jinglong kiba ngi lah ban kynthup haba ngi kylli ia lade , ‘ Kaei ka jingsngewtynnat ba kongsan jong nga ? '
Mynta ngan leit sha ka Mang Tyngka Baroh .
Ki don 5,470 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 339 tylli ki shuki sarpanch bad 1,749ngut ki shuki panch .
U la kren shaphang uwei pat u briew , u la ong .
Ki share jong kane ka kompeni IT ki la hiar palat 5 percent sha ka dor kaba duna tam ha ka shisngi kaba long T.1,996. 20 .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla u Deepak Joshi , u president ka sorkar pdeng u Yadvendra Singh bad ki paidbah kiba la ïoh jingshai .
Da ka jingbatai , ka jingkhein lang ia ki jingbun ne jingduna ha kine ki lai tylli ki bynta ka dei ban long zero .
U Fuhrer u la kular ia ngi 2 klur ki kam ha ka shisnem , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong ngi .
Ka jinglong jong ki nong India ka long kaba dei .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u ki la iathuh ba ia ka met jong u yn rah hadien ha ka sngi sha ka shnong trai jong u ha ka thain Thanjavur na ka bynta ban pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh .
" " " Ka BJP ka tyrwa T.2 klur bad ka petrol pump ia ki MLA jong ngi ban kylla . "
Kane ka mut ba ka jingmih jong ka ri India na ka bynta uwei pa uwei u briew ka dang iai bteng ban long tang shi bynta na ka jong ka ri France kaba dang long kumba 20 shah tam katkum ka jingkhein jong ka World Bank .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ha u bnai ba la dep , u Gupta u la shah pynhiar kyrdan , ryngkat bad arngut kiwei pat ki pulit kiba don ha kajuh ka kyrdan , sha ka kyrdan ADG .
Ka bol ka la don hangta !
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Myntri Rangbah u la ai khublei ia u President Putin halor kane ka jingiatreilang .
Ka distrik ka don bun tam ki jingri jingdup 28 lak ngut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Divisional Commissioner u Anand Sharma , u Inspector General jong ki Pulit u Rakesh Gupta bad u SP u Manoj Singh .
Ia kane ka phlim la thmu ban shna biang ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam da u Boney Kapoor .
Ka iing dorbar ka dei ka jaka ban iakren .
U Tishyarakshit Chatterjee u dkhot jong ka Indian Resource Panel u la pynpaw ba kane ka buit treikam ka dei ka kot polisi kaba nyngkong eh ban pynksan ia ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew ha ka ri .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka kali kanter ka dang iaid na Naddi sha Dinanagar ha Punjab .
Ka Mama ka ong ba kin ialam ia nga shano shano ruh .
Gurugram : Haba la bthah ia u ban pyni ia ki kot ki sla jong ka kali jong u , uwei u nongkhaii dud ha Gurugram u la thang ia ka thuk thuk Royal Enfield jongu .
Haba u Alexander Bakhraw u la hiar thma ia ka ri India , ki shipai jong u ki la sdang ban phong ia ki jain rong stem kiba kham jem ban ia ki jain rong sniehdoh jong ki kiba mynshuwa .
Ka jingpynwandur ba thymmai ka pyndonkam ia ka teknoloji kum ka Ajax bad ka don ha ka dur jong kiba bun ki tiar .
Ïap ka nonghikai kynthei hadien ba la leh beijot da ki kynhun : Kashari
U la long uba don burom , uba sbun bad uba pyrkhat jylliew .
U Brahmaji, u Naresh, u Raghu Babu bad u Sampath Raj ki pynpaw lyngba ki bynta jong ki.
Ki nongleh kam sniew ki la pyrshang ban pynthut ia ki CCTV hynrei kim shym la lah ban lute ia ka ATM .
Ka jinglehkai man ka por ka lah ban iarap ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah bad ban iada na kiba bun ki jingpang .
Phi lah ruh ban iarap ia ki ban kham tbit ha ka jingshakri jong ki da kaba iathuh ia ki ia ka histori jong ka shnong lane da kaba batai ia ki jingngeit niam jong ka thain .
Ngi kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia kine ki khubor lamler .
Ka jingïada mobile kaba pura jong ka Flipkart kan long kaba lah ban ïoh ha ka dor T. 49 .
Ka kam kaba la dep .
" La kdew ruh ia ka ha ka poim jong u T. S. Eliot " " Ka Ri ba la pynjot " " . "
kane ka la pynmih ia ka jingpyrkhat na ki nongshong shnong .
Ka pung Bhakra ka dei ka pung ba la shna da u maw (concrete gravity dam) ha ka wah Sutlej ha Bilaspur , Himachal Pradesh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha u snem 2005 ka jingbthei kaba jur ka la jia ha ka jaka tih Gas Tengratila kaba la pynlong ia ka jingthang gas kumba shibnai eiei .
Ngi trei naduh ka dohnud .
Ki don palat 40 tylli ki jingïalang kiba la thmu .
Ka sorkar Modi ka don ia ka jingbun paid kaba pura .
Ki nombar jong u ki long kiba phylla bad kiba bha , kane ka la pynlong ia u kapten barim ka India u Anil Kumble ban iathuh lypa ba une u samla u lah ban long u rang ialehkai ba stet tam jong ka India .
Ka la ïathuh ha ka jingïalang ba ka CBSE ka la pynsngewthuh ïa ki skul shaphang ka jingeh jong kine ki khynnah bad ka la pynbor ïa ki skul ban pyntreikam ïa ki kyndon ba kyrpang ban pynduna ïa ki jingeh jong ki .
Ki la sdang ban thombor ia u , u la kynnoh .
Kine ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Bhawanipatna Sadar Hospital .
Baroh ki jingkyrmen ban koit ki la jah noh .
Tang kumta ngi lah ban ong shisha ba ngi don napdeng ki nongmane bashisha kiba mane ia U Kpa da ka mynsiem bad ka jingshisha . Ioannis 4 : 23 .
Ia kane la khein kum ka jingmih kynsan jong ka jingeh kaba la lum ha ka por ba pynlong ia ka jingkynthoh , kaba pynlong ia ka jingkhih jong ki shyieng ha ka bynta jong ka shyntur .
Kaei ka jinglong . To ai ia nga . . .
Ki kmie ki kpa ki shah pyndik kum ki nongñiah auto , van ki sangeh treikam .
Ka la don tang ia la u lok hajan jong ka ha ki khyllipmat ba khatduh jong ka .
Nga shna ia ka candy kaba nga sngew kwah , hynrei mynta nga sngew shyrkhei , kumta ka candy ka long kaba shyrkhei .
La pynmih ruh ia ka kot rit jong ka .
Ka paw shai ba ka mynsiem kam dei kaba u briew u don hynrei kaba u long . Ka kyntien Hebru ba la pyndonkam hangne ​​na ka bynta ka mynsiem ka long nephesh .
Ha ka sngi Saitjain , u Wilders u la ong ba ki jingshah kem ki pyni ia ka jinglong rit paid kaba khraw jong ka Netherlands bad ka ri Sepngi baroh kawei kaba laitluid ha ki kam lehnoh .
Ki paidbah ki dei ban don lang ha kano kano ka jingiakhih pyrshah ia ka jingleh bym hok jong ka sorkar .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynbyrngia ia ka jingpynmih paidbah jong ka ha India ia ka phone ba thymmai jong ka kaba kyrteng ka Redmi Note 7 .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ym shym la shah khot hajir ha ka NIA : iathuh ka sorkar ha Rajya Sabha
La kem ia ki nongshah kynnoh bad hadien la ai jamin ia ki .
" " " To rung lyngba ka khyrdop kaba rit ." " "
Ka lum kaba rit hajan u lum .
Ka jingtip shaphang ki ink , ki rukom shet jong ki bad ki buit ban pynmih ia ki ka wan na ka jingwad bniah ia ki jingtei barim ne na ka jingthoh hi .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli : Ka Anushka Sharma , u kpa u Ajay Kumar Sharma , ka kmie ka Ashima Sharma bad u hynmen rangbah u Karnesh Sharma ki la shah klik ha kad liengsuin ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
U Blei Jehobah u la sumar ia kata . Mynta ki don 23 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Tiran .
Kane ka klob ka la shah buh ha ka Group B ryngkat bad ka Mohammedan , ka Indian Bank , ka Amity United , ka Oil India , bad ka New Delhi Heroes .
U la ai khublei ia ki dkhot bad ki nongpyniaid jong ka cell kynthei na ka bynta ki jingjop .
Ki la kam ba la tei ia ka mosque ha kata ka jaka hi ha kaba la kha ia u blei Ram .
" " " Ka jingbishar ka long ba lada jia ba don kaei kaei kaba bakla , ngi la pynkhreh , " " u la ong ha rud jong kawei ka jingjia . "
Ka jingkiew dor jong ka CPI ha kiwei pat ki kynhun bam ba kongsan
Shuwa ba phin pynduh ia ka kynhun , pynthikna ba uwei pa uwei u tip shano bad bad mano ba un leit trei .
Ka jingpynkylla ka long tang ka Congress .
Ki la shah iohi hadien kata .
" " " Lada ngi ioh ia ka kabu ban kamai katto katne ka pisa da ka ' Dark Fate ' ngi tip thikna shano ngi lah ban leit bad ki phlim kiba hadien " " u la bynrap . "
" Kumta uwei u nongthoh khubor uba thoh ha ka kot khubor jong ka Brazil Diario do Nordeste u la shah pynkhih ban kylli " " Hato phi tip ba U Blei U don ka kyrteng ? " " ".
U la batai ia ka jingdon jong u kum ka por ba U Khun u briew un wan ha ka burom jong u bad ki angel baroh ryngkat bad u .
Namar ba ka magnesium ka kham duna ka jingkhluit ban ia ka aluminum , kine ki alloy ki long kiba kordor namar ka jinglong jem bad jingkhlain jong ki .
Kumba 390 tylli ki dam ki dang shna .
" " " Ka jingpyndonkam ia kane ka dawai ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka thma pyrshah ia ka khlam . "
Hapdeng jong ki , 1 . 8 kg ka ksiar la kurup na kawei ka kynthei kaba don ha ka kali .
Iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana naduh kaba sdang haduh kaba kut .
U Chandan Gupta bad ki paralok jong u ki dang ialam ia ka ‘ Tiranga Rally ’ ha Kasganj ha ka sngi rakhe jong ka Republic ha u snem 2018 bad ka la mih ka jingiakynad halor ka jingpynkhuid ia ka surok na ka bynta katei ka jingialang .
U Saif Ali Khan ryngkat bad ki khun jong u u Taimur, ka Sara bad u Ibrahim.
" " " Ym shym la don por ban pyrkhat ia kiei ki jingeh kiba ap ha khmat , katno ka kam ka dang don ban leh ." " "
Ki pulit ki la pynkit noh ia ka met iap sha ka hospital sorkar Kancheepuram ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kawei pat ka jingpdiang burom kan long ha Mumbai ha ka 26 tarik u December ban pdiang sngewbha ia ki nongialehkai kriket bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
U la shakri ha ki mishon bapher bapher jong ka Pakistan shabar ri kynthup ha Washington , New York hadien kata .
La iathuh ba la thung kyrpang ia u nongshna dur na Mumbai na ka bynta kane .
Ha kane ka por , ki la kham bunsien ki la kylla Khristan .
Kaba pynlong ia kiei kiei kiba kham sngewtynnad .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Bombay Times , u aktor u la plie ia ka jingim , ki phlim bad kumno u snem u la pynkylla ia u kum u briew .
Hynrei ka FIFA ka buh ia ki kynhun ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
" Hato dei namar ba duna ki nongtrei kiba tbit ne namar ba duna ki nongpyntreikam ? " " "
U la iakynduh ia u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
Ka jinghiar jong ka bynta jong ki nongthoh bad ka jinglaitluid jong ki ban thoh .
Ia kawei pa kawei ka juk kamai la batai da ka jingpynthut ia kaba mynshuwa , da ka jingkylla jong ki jingmut bad ki mar kiba pynkylla ia kiba rim .
Ka Seminole ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Pinellas ha Florida ha ka ri America .
Hynrei nga tharai ba kam dei tang ma nga .
Ka jingpang rong saw ka dei ka jingpang kaba shyrkhei tam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki saw ngut .
Hato phi la plan ia ka sngi kut taiew kaba jrong jong phi ?
Ka rai ka pynduh noh ia ki jingkhawai shongkurim kiba la dep ban jia .
" " " Ka kynhun jong ki riewshlur ka Blue Rodeo ka la jop ha ki lai tylli ki kyrdan : Ka kynhun jong ka snem , ka Album jong ki rangbah jong ka snem bad ka Video jong ka snem . " " "
Ka dei ka kam pisa .
U nongpyniaid jong ka skul u Renu Bhatti u la pynthikna ba ka jingkhlain jong ka skul ka ieng haduh 550 ngut ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U la ong ba ka Centre ka la pyndonkam hok ia ka teknoloji ban pynlong ia ka rukom pahara ha ki khappud kaba khlain bad kaba treikam bha .
Pynmih jamin ia u bishop franco mulakkal
U kapten ba mynta jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India , ha kylleng ki jaka ïalehkai , u Virat Kohli u la thoh ïa ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka paji jong u .
Ka skul kan pan na phi ban soi ia ka jingiateh ban pyni ba phi sngewthuh bad pdiang ia ka .
Ka India kan long ka ri kaba bun briew tam bad ka Africa kan long ka dewbah kaba bun briew tam ha kane ka spah snem .
Ka Punjab ka don hynniew tylli ki kolej sumar bad 14 tylli ki kolej sumar bniat .
Ngi dei ban pynthikna ba un long uba jop .
Baroh ki nongleit nongwan ki hap ban deng mask .
Ka ain jong ki skulbah rep jong ka Haryana bad Punjab
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki briew ki la leh ia ki jingpyrshang ia ka jingroi jong ki jingthaw ba im ha ka sla jong u bnai , la ong u Xie Gengxin uba la ialam ia ka jingpynwandur ia kane ka jingpyrshang .
U Mushfiqur Rahim u la mih shakhmat pyrshah ia ka jingpyniap ia ki khynnah .
Donkam ia ki laisen ba kyrpang na ka bynta ki kam khaii ban shim kabu ia kine ki lad ki lynti kiba thymmai .
Balei u Rahul Gandhi u leit jngoh ia ki temple ha Gujarat
Katto katne ki bynta jong ka Muktsar ki dang bteng ban shah tap um namar ka jingjur jong u slap dang shen ha ka jylla .
Ki seng pyrshah ki ai jingkyrshan ia ka Bharat Bandh da ki seng nongrep . Ki jingiakhih ha ki katto katne ki jylla
Ka jingkylli ka long balei ka India ka sahdien .
Kawei kaba ngan ong ka long ba phi dei ban pynkhreh ban buh katto katne ka pisa ha khmat lada phi bud ia ki skhim kiba kongsan .
Ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor digital ki la pynkhraw ia ka sain pyrthei jong ka liang kadiang bad ka liang kadiang hangne ​​ha ri India bad ha ka pyrthei .
U Shri Satyendar Jain myntri kam poh iing ba donburom ban buh ia ki kopi jong kine harum ha ka Miej jong ka iing dorbar :
Hadien u la leit jngoh ia ka Beth ha ka hospital .
Ka jingbei tyngka kaba thymmai ha ka Ninjacart .
Kiba iap ha ka jingshah kylla jong ka jhad trawler ki la poi sha ka 5ngut.
Nga la jan leit noh bad ka kynhun .
U Vyasji u la ong ba ka bor synshar ha ki distrik ba shah ktah ka dang shim jingkhein ia ka jinglong jingman bad ka dang antad ia ka jingduhnong .
Ia kane ka jingma ym dei ban khein sting .
Ka sorkar Japan ka la phah ia u myntri sha Dhaka hadien katei ka jingshah thombor .
Ki dang ioh jingsumar ha iing .
" " " Phi dei ban leh bha ia ka kam jong phi ."
Ia kine ki smartphone lah ban thied ha ka dor kaba duna bha ia ka T.15,000 .
Ka jingdon jong ki jingshim khun hapoh ka ri bad ki jingshim khun nabar ri ba la leh da kum kine ki jaka ai jaka ba la ithuh ha kine ki lai snem ba la dep ka long kumne harum :
Ka Angela Merkel, Chancellor jong ka Germany, ka la buh ia ka polisi jong ka sorkar thymmai jongka, ha kaba iadei bad ka Europe, ha ka por ba ka ai jingkren ha ka iing dorbar jong ka Bundestag.
246 Milind Tandon : Rs 20 lak .
Ka klas ka la bthei da ka jingrkhie ryngkat bad u nonghikai .
Ka Paris ka dei ka nongbah kaba nga sngewtynnad eh .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u YS Jagans ha Chennai
Ia kane la kren da u NK Sharma u symbud myntri rangbah ka jylla mynta ka sngi .
Ka iingbishar ka la rai ba ki donkti katkum ka jingtohkit , ki sakhi ba stad bad ka jingkren jong ki nongshah lehbein .
Wat nym sngewsih than ia kata .
" " " Tang ka hok kaba lah ban pynkoit ia ki jingmynsaw jong ngi . " " "
Katto katne ngut ki briew ki shah sumar ha ki hospital .
PANAJI : U Director jong ki pulit jong ka Goas u Pranab Nanda u la khlad noh na ka daw ka jingpang klongsnam , ong u heh pulit ha ka sngi Saitjain .
Na ka bynta ka jingbun , ngan ym pynbna ia kine ki case .
U slap uba jur u pynkiew ia ka um ha ki dam jong ka Karnataka .
Yn shna ia ki jingtei kiba thymmai .
U Jak Kallis Ka Aphrika Bashathie 370 4 .
Ha kane ka phlim la ak da u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , u Sanjay Dutt , u Madhuri Dixit , u Aditya Roy Kapur bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Nga la pyntbit shibun bad nga la test ia ka jingpynkhreh jong nga da ki test online .
Ka BCS ka pule puthi ba kyllum ha Bangladesh ka dei ka kynhun kaba heh tam na ki nongtrei .
U la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kaba la shongkurim .
Ryngkat bad ka jingrakhe ksiar jong u ha ka phlim Hindi bad ki phlim bad ki khusnam bym lah kheiñ , dang shen la pynrung sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u kaba la dap da ki briew lypa kata ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Arngut ki briew ki shakri kum ki nongialap bym pat shah pynbaptis , bad phra ngut ki lok ki thmu ban pynlong ain ia ka jingshongkha jong ki khnang ban ioh ia ka jinglong kaba khuid ha khmat U Jehobah . U Titos 3 : 1 . Ki Hebru 13 : 4 .
Wat ju pynlehnohei ia ka lad ban leh ia kaba bha .
deputy governor barim ka Reserve Bank of India .
Lada ka iadei bad ki , ki leit .
Ia ka jinglong ba pura jong ka la pynksan da ka jingpyniakhlad ia ka na ka surok da ki kynroh bad ki khyrdop .
Ka jingpang snam kaba rit ka kham jia ha ki nongpang kiba la tymmen .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki wait bad ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih kiba bun .
U Trump u la ong : Ngi dang leh bha bha . . .
Ban iada na kata , ngi lah ban iada ia ki jaka shong jaka sah jong ngi da ka CO2 kaba la tyrkhong kaba jylliew , kaba lah ban lum beit na ka suinbneng .
Nga dang shu iaid shakhmat
Ka Saudi Arabia ka la rem ha ka jingpyrshang ban jop ïa kawei ka shuki .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 235ngut kiba la iap bad 109ngut kiwei pat ki la mynsaw , ong ka Ahram Online .
U Naseeruddin Shah un pyllait ia ka kot shaphang ki myllung Urdu jong ka nongbah Delhi
Hadien kane , ka kynhun tohkit ka la rai ban pynngat ia u Arjun hapoh ka jingshah kynnoh pyniap briew .
U Myntri Rangbah barim u pyrshang biang sa shisien ban ialam bakla ia ki paidbah ka Punjab da ki jingkynnoh bym don nongrim jong u .
Ka Centre ka la ai jingmynjur ia ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ban pynngat ia u Arvind Kejriwals u secretary barim u Rajendra Kumar ha ka mukotduma bamsap .
Ka Gulmarg belt jong ka Kashmir ka la don minus 6 . 5 ka jingshit .
Dei ha kane ka por ba nga la shim ia kane ka dur jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang bat ia kawei ka lyngkhot dieng na ka bynta ka doll .
U nongialam ka seng Congress u Shatrughan Sinha u la ong ba u la shim ia ka jingkyrkhu na u nongialam ba rim jong ka seng BJP u LK Advani shwa ba un mih noh na ka seng BJP .
da u maw uba lieh uba rben bad da ka jingiarap jong ka jingiarap jong ka jingpynkylla ksiar ka Tirumala ka la ioh ia ka jingshai kaba khraw .
Uwei u syiem Pandya u kdew ba dei ban buh ia u ha ka um kaba rkhiang namar ba u la thung ia u briew uba khlem akor kum u nongbishar ha ka iingbishar jong u .
Ha kane ka jingïalang bad kumjuh ruh ha ka jingïalang la ïashim bynta da ki stad saian , ki engineer , ki nongpynkhreh , ki nongthaw polisi bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana , ki seng treimon sngewbha , ki VO bad ki nongshim bynta .
Ka long ruh ka kyntien kaba sngewtynnad kaba la pyndonkam ha ki longïing jong ki nong India .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka liang ka bording , ka jingkiew dor jong ka Mahagenco ka la pynkiew ia ka dor bording da kano kano kaba hapdeng 75 paise haduh Re1 shi unit .
La khot sngewbha ia ki aplikeshon online na ki nongkwah .
Ka Yogi Govt ka kwah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022
Ka Harobele ka don ha ka thain Shivakumars Kanakapura .
Ngan sah hangne ​​, bad ngan ioh ia ka pisa .
Ka khun jong u Duke Senior ka Rosalind ka la shah ban sah ha ïingbishar namar ba ka dei ka paralok ba jan tam bad ka para jong ka Celia ka khun ba marwei jong u Frederick .
Ka jingpyniap ialade da u nongtrei hospital
Ngam tharai ba ha kane ka kynti ka India kan kwah ban kyrshan beit ia kano kano ka seng kyrpang .
Ha ka sngi baroh kawei ki jingjia kolshor ki iaid .
U kdew ba ki katto katne ki jaitbynriew rit paid ki shah thombor halor kiwei pat , kumjuh ruh u kynthoh halor ka jingbym myntoi jong ka jingpynlong pulit ia ka internet , da kaba ong :
Ka jylla ka don ia ka nongrim karkhana kaba khlain ha ki bynta kum ka jain , ka simin , ka nar , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ki kali bad ki tiar jong ki kali , ki dawai bad ki jingpynkhreh .
Ka la leh ruh ia ka jingwad bniah kaba bniah shaphang ka imlang sahlang bad ka pule puthi jong ki Muslim India bad ki kynthei Muslim .
U nongpyniaid ia ka jingsumar jong ka ALCLA .
Kine ki khlur ha ka jinglong kyllum ki shai da 7 haduh 16 ka jingshai .
48, 000 klur ha ki buit bad ki rukom treikam kiba pyndonkam ia ka bor ding , bad la pynim haduh Rs .
Shuh shuh ki pulit pyniaid kali kin pynlong ia ki jinghikai shaphang ka jingshngain ha surok man ka por ha ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka ban pynsngewthuh shaphang ki kyndon pyniaid kali .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Satnam Singh na ka shnong Ghudani Khurd .
U la ong ba dei ban buh hakhmat eh ia ki mat jong ki paidbah .
Ka Bangladesh ka la shah rem ha ka T20I kaba lai pyrshah ia ka Afghanistan da 1 run .
Ka dei kaba ki baroh arngut ki la wanrah biang ha kita ki suit ki shor .
Wat la ka skul ka jngai 150 kilomitar na ka shnong jong u ha kaba ka tnga thymmai jong u ka shong ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u hynrei ka kam ka siew bha .
Da kaba phiah ia ki rong u Khan u la pynthikna ba kin neh slem bad u lah ban remix bha ia ki ha ki por ban wan .
Ka ak phlim Deepika Padukone ka la thaw ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka Asia ba shathie ka wan nyngkong lada shim khia ia ki mat kum ka jaka , ka histori ba iadei , ka jinglong ka ioh ka kot , bad halor jong baroh , ka jinglong ba janai jong ka jaka bad ki mat jingshngain .
Nga don shuh shuh ki jingmih , kiba la jan ym lah ban ngeit , jong ki score kiba kiew ryngkat bad ka por .
U la ioh ia ka jingsngewbha na ki khynnah .
" Ym don jingduna ia ki jingtip bad ki sakhi kiba biang kiba lah ban leh ei ei ha ka Pakistan hi ban shim khia pyrshah ia ki , lada don ka jinglong ba shisha bad jingthmu ban leh kumta " " la ong u Kumar .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki President Bodyguard , ka kynhun shipai kaba la rim tam kaba dang im bad kawei na ki kynhun shipai kaba la rangbah tam jong ka kynhun shipai India .
U MLA ka BJP u Vikram Saini u la ong ba ka Hindustan ka dei jong ki Hindu
Katkum ka jingong jong ka WHO , ka jingpang khlam ka dei ka jingsaphriang jong ka jingpang kaba thymmai ha kylleng ka pyrthei .
U la shim bynta shitrhem ha ka kam ri India .
Kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka thain jong ngi .
Ka dei na ka thain Malwa jong ka Punjab .
Ka Congress ka don la ka jong ka vote bank ha Ramanagara .
U Myntri ka Himachal Pradesh, U Anil Sharma, un pyniasoh noh sha ka BJP ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla.
Ka synshar paidbah ka long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jingiakren .
Kumta un dang iai bteng ban ioh paralok thymmai .
" Nalor kata ki map jong kiwei pat ki met kum u Bnai bad kiwei kiwei ki planet ha ka liang ka jingstad kim dei ki map ba la shna dur . "
Ngan pynpaw shai ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India bad kan dang iai long kumta .
Uwei u briew u shong ha ka ben katba uwei pat u dang thiah lyngngai .
Share ia ki khlem jingsngewlehrain bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Baroh ki jingtep jong ka RAF ki don hangne ​​.
Namar ba ka jingbhabriew bashisha ka long ka bynta jong u soh jong ka mynsiem U Blei , kam lah ban long ka jinglong kaba tlot bad kaba pynrem ia ka jinglong kaba bakla .
Ka Hospital jong ka sorkar ha Karur ka Hospital jong ka sorkar ha Krishnagiri ka Hospital jong ka sorkar ha Kovilpatti ha Dindigul 108 ki jingshakri ba kyrkieh jong ki kali kit nongpang
Ka liengsuin iapom jong ka IAF ka la hap ha Rajasthan ym don ba mynsaw ei ei .
Nga kyrmen ba ngan ialehkai bha , ka la ong .
Ki jingpyni mynstep jong ka phlim Baahubali 2 : Ka jingpynkut la pynsangeh noh ha Tamilnadu .
" Hadien , haba " " la pynkynriah ia ka niam Buddhist sha China , ki mishoneri jong ka bunsien ki pyndonkam ia ka jingpyni ia ki bor phylla ." " "
Ka bynta kaba lai jong kane ka Championship ka la sahteng saw snem namar ka jingïapher jingmut jong ki dkhot kiba ïashim bynta .
La shna ia ka da ka kompeni shna ïing jong ka Hindustan .
Kine ki lai ngut ki nongialehkai kriket kiba la shah kem ki long u Sreesanth , u Ankeet Chavan bad u Ajit Chandila kiba ialehkai na ka Rajasthan Royals ha kane ka aiom ialehkai jong ka IPL .
Ngam tip haduh katno ngan iai sngewsih , hynrei nga sngewkmen ban sngew ia ka jingieit jong ka seng U Jehobah .
Ka jingpyrshang ha kajuh ka por na ka bynta ka jingiakren , ban pynkut noh ia ka jingleh donbor .
U Doval bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ki la bthah ia ki BSF ban ai ia ka jubab kaba biang .
Kane kan pynsuk ruh ia ka jingroi kaba stet jong ka sor .
110 tylli ki jaka pule kiba dei jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ki la iashim bynta ha kane ka tamasa saian ha Chennai .
Ki bor pyniaid jong ka skul ruh ki la ai jingkren hakhmat ki pulit halor kane ka jingjia .
Ym don jingartatien ban ong kumta .
U la ong ba yn jied 180 ngut ki nongialehkai kriket na kylleng ka ri ban thaw ia ki 8 tylli ki kynhun ki ban ialehkai ha ka CPL T20 .
Arngut kiwei pat ki la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital bad sa uwei pat u la khlad ha hospital .
Ki la don ki sakhi kiba biang bad ngi ban pynshisha ia ka jingong jong ngi .
La tep ia u SP Balasubrahmanyam ha iing rep jong u ryngkat ki burom jong ka jylla
Kaei ka jingthmu ba kongsan jong ka jingiaseng jong ngi man ka por ?
U Manohar Parrikar u la kren ha ka jingïalang kaba long shi bynta jong ki jingïalang bad ki jingïalang paidbah ban kynmaw burom ïa ka lai snem ka sorkar jong u Modi .
1990 u la kylli ia ka jingkylli kaba sngewtynnad kaba uno uno u stad saian uba bha u dei ban kylli , .
Ka phone ka don ruh ia ka jingdonkam ban plie ia ka khmat kumjuh .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u Nitin Gadkari ki la hiar mar mar sha AIIMS ban ia kynduh ia u Swaraj .
Shwa ia kane la pdiang burom ia u kongsan da u Prof Avinash Kaur Nagpal bad u Dr Mohan Kumar uba dei u director bad deputy director ka Academic Staff College .
Nga pdiang ia ka jingbthah jong ki briew .
Khnang ban ioh jingmyntoi na ki ain U Blei ngi dei ban nangroi ban ieit bad burom ia ki .
Nalor ki jaka CSC , ki nongïoh penshon EPS ki lah ruh ban aiti ïa ka sertiphiket lyngba ki 135 tylli ki ophis thaiñ bad 117 tylli ki ophis distrik bad ki bank ba ai penshon .
Ngam tip la u la pyrkhat ne em ia lade ban long shi bynta jong kata ka sorkar jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Ki jingkren kynmaw burom ki ai lad ban pynkynmaw ia ka jingshakri ba la leh da ki riew khraw bad ban ioh mynsiem na ka jingim jong ki .
Kumta ki Nongsakhi U Jehobah ki sngew shaphang ka Ktien U Blei , kumba la pyni da ka jingjia harum na Mauritius . U Mr .
Kaei kaba hadien hadien u Satyamev ?
Ka jingbthei ka la pyniap 5ngut ha Russia
Kaei kaba kham khlain bor : Ka pen ne ka waitlam ?
Em , ko khun , ko khun , ko khun , lada ngi ioh sa uwei pat u khunlung , ngi sdang biang naduh ba sdang , phi tip ?
U PM Modi un leit sha ka jingialang jong ka BJP ha Bhubaneswar.
Ka jingkulmar ha Kashmir : Na ki 317 ngut kiba la mynsaw ha ki kuli ha ka jingshah ktah ha ki pulit CRPF palat 50 percent ki la shah shoh ha ki khmat .
Ia ka rukom treikam dei ban pynmih hapoh shi taiew , la ong ka khubor .
Ha kaba sdang jong une u bnai u Jagan Reddy u la thung ia u Vijayasai Reddy kum u nongialam ka YSRCP parliamentary party .
Ka miej pyniadei mynta ka la long ka jinglong holografik .
Kine ki kynthup ia ki bynta kiba iadei bad ka jingthmu , ka jingpyrkhat , ka jingshah set phatok , ka jingtuh , bad ka jingbyrngem .
U Singhvi u la shah kem hynnin ka sngi bad mynta ka sngi la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka sor kaba la phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Kawei ka Councillor ka BJP ka Dipika R Singh bad u tnga jong ka u Pushpendra Singh ki la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingshah thombor ha ka met jong u nongtrei jong ka civic body .
Ka kandidet kan hap ban pyndep ia ka jingpynbna ba ki jingtip ba la ai da u shaphang jong ka ki long kiba shisha bad kiba dei .
Ka jingkiar na ka kyiad ka long kaba bha na ka bynta ka jingpang shini jong u .
Ka jingmih na kane ka policy ka long ka jingialeh pyrshah parabangeit kaba pynlong ia ki nongtrei na ki ri bapher bapher , ki jylla bad wat na ki karkhana ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
La pynbeit jaka shong kyrpang na ka bynta ki nongmane shynrang bad kynthei .
Lada jia ba phim dei ban siew khajna kamai , kan bha ban aiti ia ka phorm 15g bad 15h .
La rah ia u Ronnie Coulter sha ka jingbishar ha u Risaw 1999 , la pynrem ia u da ka kynhun bishar halor ka jingshah thombor bad la pyllait noh ia u .
Jammu and Kashmir : Khlad arngut ki lehnoh LeT ha ka jingiakynduh .
Kumno phi lah ban rah ia la ka kti sha u ko para ?
Kata ka long namar ba ki ong , Ka Ding kan ym ktah ia ngi lait noh tang ha ki sngi kiba la buh . Ki la shah ialam bakla ha ka niam jong ki da ki jinglamler kiba ki la thaw .
Ka auto ruh ka la shah kurup .
Ka Venkatagiri ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Nellore jong ka jylla India .
Ki dei ruh ban pynthymmai ia ka jingtip jong ki shaphang kane ka bynta .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Priyanka Chopra ha kiba bun ki projek shen .
Une u rangbah un mih bujli ha ka jaka jong u General Bipin Rawat u ban shongthait noh ha ka 31 tarik u bnai December .
Ka la ioh kano kano ka jingmynsaw .
Kham hadien ki 35 kynhun ki nongialap ia ka Hima ki sdang ban wan phai biang sha U Jisu .
Ka hok nongtrei ne ka hok jong ki nongtrei ka dei ka hok ain bad ka hok longbriew manbriew kaba iadei bad ka jingiadei kam hapdeng ki nongtrei bad ki nongpyntrei .
Kumta , kane kan long kawei ka episode kaba sngewtynnad .
Ka China ka la jan .
" Katkum kane , ka MPC ka la rai ban pynduna ia ka dor jong ka policy repo da 25 basis point " ", la ong ka kyrwoh . "
Pyllait paidbah ia ka ad campaign na ka bynta ka Swachh Bharat.
Bun na ki nong thombor jong ka Palestine ki la shah pyniap ha ki shipai Israel katba kiwei pat ki la shah siat iap ha ka por ba don ki jingialeh bad ki jingiakhih .
Nga lah ban ioh katto katne ki kam .
Hato ka jingbun ki spiral ka don jingmut ei ei ? Kumno Ki Jingthung Ki Mih ?
Maharashtra : ka sorkar jylla suki suki ka dang weng noh ia ki jingkhang hapoh ka bynta ba 5 jong ka Mission Begin Again .
Hato phim pyrkhat ba kane ka ri ka la sahkut junom ha ka jingkylla elekshon ?
Ka jingim ka la hiar ha kiwei pat ki ri , kynthup ia ka 1 . 87 snem ha Bangladesh , 1 . 85 snem ha ka ri Ijipt , 1 . 56 snem ha Pakistan wa 1 . 25 snem ha China .
Baroh arngut ka Chawrasia bad u paralok nongialehkai golf u Anirban Lahiri kim pat ioh ia ka pisa ba la mang na ka tnad ialehkai .
Ha u snem 2011 ka sorkar Maldives ka la weng noh ia ka khajna halor baroh ki mar Bangladesh kiba shalan sha kane ka ri .
Ngi baroh arngut ngi la ioh ia ki jingbyrngem pyniap , ma nga bad une u umpire , ngi la ioh ia ki jingbyrngem pyniap na ka bynta ki snem hadien , u Bresnan u la iaid shakhmat .
U Mishra u la kren ha ka jingaiti bad ai khublei ia ki kam pynroi ha ka jaka treikam jong ka Semariya Tehsil jong ka Elaka Rewa .
Ki khun , uwei na uwei pat : Bad U Allah U sngap bad U tip ia kiei kiei baroh .
Ka jingkmen na ka bynta kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba la ap ia u ban pyllait .
U paralok jong u nongsiat ha California u la shah kynnoh halor ka suloi , ka jingshah kynnoh leh be-ijot .
" Kham mynshwa , ha ka jingialang elekshon ha Jaunpur , u Modi u la ong " " Ha kane ka ri haba ngi leh ia kaei kaei kaba bha , ngi rwai ia ka Gayatri Mantra ."
Ngi la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Congress halor 44 tylli na ki 48 tylli ki shuki Lok Sabha .
Baroh ki jingtip bad jingpynbna jong ka jylla yn pynmih ha ka ktien Hind .
Hadien ba phi la tip ïa ki jingshisha ba kongsan jong ka Baibl , ka lah ban long ba la pynlong ïa phi ban shim ïa ki sienjam kiba ïalam sha ka jingaiti bad jingpynbaptis . Math .
U la leit buhai shnong sha Makkah ha ka snem 1799 , u la wanphai biang sha Bangladesh ha ka snem 1818 bad u la sdang ia ka jingiakhih ban pynkylla ia ka niam Islam , kaba iasyriem bad ka niam Wahhabism ha Arab ha kane ka juk mynta .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbeit , jingbishar bniah bad jingpyni ia ki jinglong kiba iadei bad ka jingsngew .
La pyndep ia ka jinghikai ia ki nongtrei , bad la buh ruh ia ki rukom treikam ba thikna , ki plan bad ki lad ki lynti na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk jong ka lieng sha India .
Ki nongjied ki kynthup ia ki dkhot jong ka Lok Sabha , Rajya Sabha bad ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
U Nongïalam ka thaiñ u Mr S . P .
" Kane ka jingbha kaba duna ka la pynpaw ia kawei pa kawei ka bynta jong ki jingthoh jong u kaba pynsngewbha ia ki nongieit poitri " " . "
Katno ngi la ioh ?
Lah ban antad , kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar jylla .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la iathuh ki tyllong khubor .
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai bha haduh ban da kut ka jingialehkai .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka eriong kaba rit .
Katba ki bor synshar sorkar ki la kam ia u Joe Biden kum u nongjop ba paw ha kane ka elekshon jied president jong ka US .
Ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng ryngkat bad ka jingktah kaba pyntlot jong ki ia ka jingbha jingmiat jong ngi bad ia ki pateng ban wan ki long ki jingeh jong ka pyrthei .
Ngin sa tohkit ia kane ka kam bad ngin sa lap ia u nongshah kynnoh uba don shadien jong kane .
Kine ki jingkylli ki long kiba dei hok bad kiba donkam ruh .
Hynrei ki nongtrei jong ka Air India ki la ong ba kin hap ban bud ia ka rukom treikam .
Ïa kane ka jingtip la ai mynta ka sngi da u Shri Salman Khurshid , myntri ba dei peit ïa ki jaidbynriew rit paid ha Rajya Sabha lyngba ka jingthoh jubab .
Ki don 3 , 11 , 565 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor , la ka long ha ki jaka sumar ha iing ne ha ki jaka sumar .
Ia ka Air Force Station Agra la seng ha ka 15 tarik u August 1947 bad la buh ia ka hapoh ka jingpyniaid jong u Wing Commander Shivdev Singh uba long u nongialam ba mynta jong ka No . 12 Ka Sqn .
Ki don kumba 75 tylli ki jaka shna tiar ha ka nongbah .
Dei ban pyndonkam ia ka .
Ka Komiti ai jingmut ha ka jingialang jong ka , kaba la long ha ka 20 . 10 . 2014 , la kdew ba da ka jingpyllait ia ka jingwanrah mar nabar ri , baroh ki mar kiba dang sah la shah ban wanrah nabar ri .
Phi lah ban iohi ia ka jingiapher hapdeng kine ar ?
Nga la iakynduh ia kata ka khynnah ha thanat , ka la tieng .
U la ong ba ia ki jingshisha ym shym la pynpaw bha ha ka jingiathuhkhana .
Ki shipai Nigeria , ki Boko Haram ki ialeh pyrshah .
" " " U Hemant Karkare u la pynngat lamler ia nga ."
U Mann u la shah thung kum u president jong ka kynhun samla jong ka LIP
Ki ïing ki shah pynpra , ka kad liengsuiñ kam treikam shuh , ong u nongshong shnong jong ka Saint Barts u Olivier Toussaint ha ka AFP .
Nion hangne ​​ban peit ia ki jingkhein kyllum na ka bynta KI MAR BA KHRAW BA LA JIED NA KA BYNTA 2020
Ka Priyanka Chopra , u Manish Malhotra , ka Dia Mirza , bad ka Masaba Gupta nalor kiba bun kiwei pat ki la phah jingieid sha ka aktor ‘ Dhadak ’ ha ka post ba sngewtynnat jong ka .
Un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangtei nalor kiwei pat ki nongialam .
U ioh ia ka kam kaba la dep .
Ia kiwei pat ki temple la pyniaid da ki komiti temple .
U ong , Im shym la jer kyrteng ia uno uno u briew .
Nangta ka la leit sha Kolkata .
Ka la leit trei ha ka Sngi U Trai .
U Virat Kohli u peit ia ka bat jong u , u peit shadien bad nangta u peit sha madan .
Hato phi la khein ia ka jinglut jong ki tiar bad ki software pyrshah ia ka jingdonkam ba shisha jong phi ?
Ka don ia ki bynta jong ki kompeni ba la buh kyrteng kum ka United Spirits kum ka jingpynskhem kaba dei ban pynurlong T.500 klur .
Ngin sa rai kaei ka kam sain pyrthei na ka bynta jong ngi ym na ka bynta kiwei pat ki seng .
La bthah ruh ia u briew ban pyndep ia kine ki kyndon kamai harum : Ka sobjek ka dei ban long kaba la pyndep ia kano kano ka skulbah jong ka ri India ne jong ka ri Bilat .
Ha ka samoi ïalehkai ba khatduh jong ka jingïalehkai , u Gayle u la ïalehkai na ka Kings XI Punjab .
Hapdeng ki jingpynmih jong ka snem 1983 bad 1993 jong ka kot jong ki jait mrad ba im ha ka pyrthei , la pynrung 459 tylli ki jingthoh .
La thaw ia ka GST Council .
Ki nongpyndonkam Microsoft ki lah ban set up bad sign in ha ka Windows 10 computer tang da u number phone ha ka Microsoft Account .
Ka blang bad ka blang kiba ieng hajan ka wah .
Baroh ki temple la pynitynnad na ka bynta ki jingrakhe , la pynshai da ki sharak elektrik .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la pynrem ia ka jingjia ha ka sngi palei ha Gumla district jong ka Jharkhand ha kaba hynriew ngut ki shipai pahara bad uwei u riew paidbah ki la iap .
Ki pulit ki la book ia u nongniah bus .
Ha kane ka por , u Linklater u la sngewthuh ba u kwah ban long u nongshna phlim .
Ka Ambani ka dei ruh ka nongïohnong kaba heh tam ha une u snem , da kaba pyndap da USD 9 . 3 billion sha ka spah jong u hapdeng ka jingjop kaba dang ïai bteng jong ka jingshakri jong u ha ka Reliance Jio broadband Telco .
Nga hi nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban iakynduh ia ki briew lyngba ki jingialang bapher bapher , ki jingialang , ki jingiakren kiba nga la leit ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Nalor kata la pynbiang ruh ia ki nongap iing ia ki .
’ Hadien ka jingpyniap kaba shyrkhei ia u nongpeit bniah u Albert . . . ' ' . . . khlem lah ban shah ia ka jingduh noh ia la u khun , ki kmie ki kpa jong u Albert ki la pyniap ialade ' ' . . . la lap ba ki la iap ha ka apartment jong ki ' .
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha Jammu bad Kashmir .
Wat la katta ruh nga pyrkhat ba ka dei kawei na ki kam ba bha tam jong nga .
Pyni ia ka jingkyrshan u PM Modi ia u heh ka ISRO u K Sivan
Ha kaba yn pyniakhlad ia ka bneng ? Ka Jingkular jong U ka long kaba shisha ban pyndep .
Ki nongnoh synniang jong ka Wikipedia ki wan na kiba bun ki ri bad ki kolshor bapher bapher .
U lah ban pyniap ia ngi baroh !
Ka India kan ialehkai ha ka Champions Trophy ka ban long ha Breda ha Netherlands naduh ka 23 tarik Iaiong haduh ka 1 tarik Jylliew .
U Rahul Gandhi kham mynshwa u la thoh ha ka Twitter ia ka video jong ka jingkren jong u Modi ha kaba u la khot ia u Myntri Rangbah duh ka ri kum u syiem jong ki jingpyntip bakla .
Ka nuksa na ka bynta ki tiar kiba hadien
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 47 , ki jaka ri dud 55 , ki sim 71 .
U Dhoni u leh tang kumta .
Pynwan dur ia ka jingjia . Ka kynhun ki shynrang kiba heh bad kiba sngewrit kiba ker sawdong ia uwei u khynnah rit , ki khmat jong ki ki peit skhem bha ia u khynnah .
Ka jingpynpoi da kawei ka lynti . Ka rukom pynpoi ia ki jingtip ha kaba ki jingtip ki lah ban leit tang ha kawei ka liang .
U James uba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh u la iohsngew ba u paralok babha jong u u la pyndonkam drok ha kawei ka jingkhawai .
Ka nongbah Davanagere ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Kane ka dei ka nongrim kaba khlain .
Ha ka taiew ba la dep u nongaiktien ka tnat kam bar ri jong ka US u Richard Boucher u la kynthoh jur ïa ka jingshah weng kam jong u Deuba da kaba pynbna : ‘ Ngan ong ba ngi don ha ka jingeh kaba khraw . . . .
Ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ki shipai Pak ha Kaligram bad pyniap ia ki shipai Pak bad ki razakar .
Kumta , kata kam lah ban bujli satia .
Ka jingpynmih ia u sohjew , ki sohjew bad ki jingthung umphniang kan shah ktah .
Ki 5ngut ki dkhot kiba dei na ka kynhun ba la kynnoh ba ki dei ki kynhun ISIS ki la shah kem ha ka NIA ha Hyderabad .
Kumba 45 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
katba ki khun jong ngi ki dang leit skul , kano kano ka lah ban jia .
" Nga sngew sarong ban iasam ba ka DoPT , katkum ka rukom kaba la sdang 3 snem mynshwa , ka thmu ban ai khublei ia ki 20 ngut ki nongjop ba nyngkong eh ha ka jingdih sha ha ka 1 tarik u Naitung . " " "
Ka jingialeh hapdeng u LG bad u CM ka Delhi ka long ha ka .
Pynbeit ia ka rukom pynkynriah ia ki window
Haiti : Ki jingkynthoh jong ki nongthoh blog halor ki jingïarap ha ki thaiñ .
Ia kane ka lieng la buh kyrpang ha rud duriaw Yokohoma .
U M Mahender Reddy u Commissioner pulit ka Hyderabad u la khang ia ka jingpan jingbit ha ki surok jong ka sor lyngba ka hukum khang kaba la pynmih ha ka sngi Balang .
Ka jingkynthoh na ka bynta ar tylli ki jingrwai kiba ngi la pynmih ka long kaba bha shibun ruh .
" Kumba la bthah da u David Frankel , wat la katta ruh , ka long ruh kaei kaei kaba kham palat : ka jingphohsniew kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad baroh kawei shaphang ka jinglong lyngkar kaba suk jong ka jingim ha ka longiing longsem . " " "
Khlad noh u Hamza bin Laden u khun jong u Osama bin Laden ha ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka America pyntikna ïa u president jong ka America u Trump ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka White House
Kine ki long ki nongshong shnong jong ka Gibeon ka nongbah kaba khraw kaba don shaphang shathie jong ka Jebus ne Jerusalem .
U nongtrei ka koit ka khiah u ioh T.150 na ka bynta kawei ka kynthei , katba u surgeon u ioh T.75 bad u nongpynhiar mynsiem 25 tyngka na ka bynta kawei ka jingsumar .
Ka lieng sorkar jong u Myntri Rangbahduh Modi ka la ngam jyllop . wat ka RSS ruh ka la sangeh ban kyrshan ia ki .
Ka Shiv Sena kan leit marwei ha ki elekshon 2019
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pan ia ka plan kaba bniah halor ka jinglah ban pynim biang ia ki jaka karkhana kiba la khang ne kiba don ha ka rong saw .
Ha ka jingpynlait khubor ha ka sngi Thohdieng , u Syed Ashraful Islam u secretary ba heh jong ka Awami League u la kyntu ia baroh kiba don bynta ba kin wan sha katei ka jingialang ha ka por kaba biang .
Hadien ba la pynmih ia ka novel tynrai bad ka jingjop jong ka phlim kaba nyngkong , ki nongkyrshan ki la pynbor ia u Crichton ban pynmih ia ka phlim kaba bud .
Kumjuh ruh ia ki blang , ki blang , ki hati , ki blang dieng , ki blang elk bad ki blang Arctic la pynkha da kaba jop ha ka zoo kaba don shibun ki jait mrad .
Ka jingiakhih kaba ar kaba la pynbna paidbah ha ka 11 tarik u Jylliew la pynlong khatduh da kaba suk .
Da ka jinghiar dor jong ka synshar paidbah , tang kawei ka ktien jong ka hok kaba sah ka la paw ba ka long ka hok longbriew manbriew .
Nga la shim shuti katto katne sngi .
Kine baroh ki dang pule ha US , u Faraaz bad ka Abinta ha ka skulbah Emory ha Atlanta bad ka Tarashi ka khynnah kynthei India kaba sah ha Dhaka ha ka skulbah Berkeley .
Ka jingpyllait ram kam dei ka jingpynbeit kaba neh , ka dei ka jingpynjem .
Ki samla pule doktor kin ioh ia ki jingmih kiba bha ha ka jingpule .
Hynrei ki don kiwei pat ki sobjek ruh kiba donkam ia ka jingpyrkhat jong phi . .
1 tbsp ka umsoh garam ba pura
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u C.S.
Pynleit jingmut ha ki karkhana kiba ai kam kham bun .
Ka sngi kaba la buh na ka bynta kaei kaei .
Teng teng u lah ban ialeh pyrshah ia ki .
Phi tip aiu u Gauguin u la ai kyrteng ia kata ka jingdro ?
Ki lyoh eriong ki lah ban tyngshain da ki jingshai bad ki lah ban pyrta ia ki jingsawa jingmaham jong u lyoh katba ki nang lum ha bneng .
Kane ka la pynlong ia ka jingleit jong ngi kaba suk bad kaba suk .
U Mika Aziz u rkhie beiñ ïa ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongïoh khusnam Nobel u Abhijit Banerjee uba la pawnam kum u nongkynthoh ïa ka polisi kamai jong u .
Kine ki kynthup ia kiwei pat ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , lane ki jingpang cancer bapher bapher .
Ïa kine ki FIR la ujor pyrshah ïa u Khan da ki katto katne ngut ki nongrep ha thanat Azeem Nagar ha Rampur .
Ngin sa shim ia ki sienjam ha kane ka bynta .
Ia ka THA kaba sah 66 percent la siew da ki nongpang sha ki riew shimet .
Dawa ka Shiv Sena ia ka jingshai halor ka jinglong jingman ha ka thain mihngi jong ka Ladakh
Ka buit jong u Ehud kam shym la long khlem ki jingma .
U emir u la thoh ia ki kyrteng jong ki khynnah kynthei ha ki 14 tylli ki kot rit .
Ka paw shai ba kane ka jingai jingmut jong ki apostol kam dei ka nongrim ban peit poh ne bishar ia ki parabangeit jong ngi kiba leh ia kano kano ka jingbakla ne jingbakla kaba rit .
Ka jingmih baroh jong ka Company ka la kiew sha ka T.2, 939 klur na ka T.1,218 klur .
La pynlong ia ka da ka Radhika Apte bad u Ali Fazal .
Nga aiti ia la ka jingim ia ka ri jong ngi .
Nga lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong u .
Ka ri kam don bor ban shna ia ki traktor rep ha kaba ka jingwanrah nabar ka long haduh 4 haduh 5 klur tyngka ha ka shisnem .
Ka kushion ka dei ka synduk dieng kaba rit .
U la pyrshang ban phet krad da ka thuk thuk hadien ba u la iohi ia ki pulit .
Ha kaba sdang kane ka kompeni kan seng 105 tylli ki dealership , na kine 65 tylli kin treikam naduh u bnai December 2018 .
Liaquat Ali Khan : ka jingim bad ka jingtrei jong u .
Ngim lah ban leit phai noh sha la iing .
Ka model kaba ngi trei bad ka .
Ngi siew ia ka bai skul jong ki lyngba kane ka seng .
Kata ka long kaba la thoh ha ka riti synshar jong ngi .
Ia ka result ba khatduh yn sa pynbna hadien ka jingthep vote kaba ar .
U aktor Bala u la leh ia ka bynta kaba pynkyndit ha kane ka phlim .
Baroh ki briew ki ieit ban kren ia la ka jong ka ktien .
La sdang ia ka skhim ban ai jingkyrshan ban buh bad pyniaid ia ki jingtei telecom ha ki jaka nongkyndong ban pyniar ia ki jingshakri telecom mobile ha ka dor kaba rem dor bad kaba kloi .
Kumno phin beit ia kata ?
" Kat kum ka jingong u Mankiewicz " " ym shym la pyndonkam ia kawei ka kyntien na ka dak Puzo " " ".
Ka rai kan sa wan hadien ba u la wan phai .
Pyni ia ka nuksa kaba bha ha ka jingkren , ka jinglong , ka jingieit , ka jingngeit bad ka jinglong khuid .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla Telangana u Dr Tamilisai Sounderarajan , u Lat ka jylla Himachal Pradesh u Bandaru Dattatreya , u Chairman ka Sri Ramachandra Mission u Kamlesh Patel la don lang ha kane ka sngi .
Ki hap ban pynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpule .
Halor ka jingtyrwa jong u heh ka Congress ban risaiñ , une u khlur Tamil u la ong , Um dei ban risaiñ .
Hadien ba ka scam ka la bthei , ki briew ki la ngeit ba ka sorkar TMC kan ioh biang ia ka pisa jong ki .
Ki ophisar ki dang shah pynkynriah kam .
Ngam shym la sngewthuh ba kane ka dei ka jingsdang jong kaei kaba hadien habud kan pynlong ia nga ban pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl , kaba jubab ia ki jingkylli jong nga shaphang ka jingim bad ka jingiap .
Nga tip ba ngam dei hok ia ka jingisynei jong phi ne ka jingmap jong phi .
Ki antenna bad ki network jong ki cell ha khyndew ki lah ban shah pynjulor ha ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingthmu jong ka ain shim jaka jong ka snem 1993 ka long ban pynneh ia ka shongsuk shongsain bad ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ngan jied ia ka Tunisia kaba laitluid , ka Arab , ka Muslim , kaba hok , kaba iaryngkat , kaba iaid shaphrang bad kaba ieit ia ka jinglong briew .
Ha ka jingkynmaw ia u Bapu ngi baroh ngin leit ban thung 150 tylli ki jingthung ha Korea .
Ka Jayalalithaa ka la ai pateng ia ki jingdon jingem jong ka ha ka Deepa bad ia nga : U Deepak Jayakumar .
Ka histori shipai ka la ktah ia ka kolshor jong ka ri America bad ia ka jingpoi jong ka ha ka pyrthei ha ki katto katne ki rukom .
Kane ka phlim kan mih mynta ka sngi Palei kata ka long ka 12 tarik u September bad la pyniaid da u Pankaj Batra .
U Dil Raju u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng Sri Venkateswara Creations .
Ka mat ka long kaba pawnam ha ka sain pyrthei .
Ka MO kaba pynskhem ia ka Duster ka long kaba la pynlong kyrpang bha kaban iarap ia ka Renault ban buh dor ia ka Captur ha ka rukom kaba ialehkai .
Ka jingmang pisa na ka bynta ki kam rep ka la kiew da 300 percent ha ki san snem ba la dep.
Hooid , nga la map ia u Dhoni .
Watla ha kaba sdang u kyntait ban pdiang hynrei u Sulaiman u pdiang ba u dei u Krishna Bhattacharya namar kane kan long ka Lad Ksiar ban pyniatylli ia ki ar tylli ki longiing .
Ka India ka la pynher stet ia ki shipai bad ki tiar ialeh sha katei ka thain kaba sngewkhia .
Ka bike kaba la ieng ka shong ha khmat jong u mot
Ki don lai ngut ki khun : ka Radha , u Rajan bad u Rishi .
La pynbha ruh ia kawei ka jingtwa kaba heh ha ka thliew um ha kajuh ka por .
Ngi la iadon ryngkat bad ngi iadon ryngkat .
Kaei ka jingeh kaba ki Khristan baroh ki iakynduh ha ka jingshakri jong ki ia U Blei ? Hooid , bun ki jingkhang jong ka jingtrei ki plie .
Nga lah ban kynmaw ba nga la pan na U Jehobah ban iada ia nga bad ban pyllait ia nga na ka jingpynbor jong ki .
Kiei kita ki jingjia kum ka jingmih na kaba u Shahnawaz Khan u la kren ia kita kiei kiei ?
Bun ki briew ruh ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
" Balei u Arvind Kejriwal u pynrung ia u briew kum u Shoaib Iqbal ha ka AAP haba u don ki jingshah kynnoh bym lah khein halor jong u kum ka jingpyniap briew bad ka kam runar ", la kylli u Patra.
Ki briew baroh ki la iohi ia uta u lum lyoh ba u ieng ha ka jingkhang jong ka iingjain : bad ki briew baroh ki la ieng bad ki la mane , uwei pa uwei ha la ka jingkhang jong ka iingjain .
Ha ka 10 tarik u Lber 2016 :
Ki samla pule barim bad ki bahaiing jong ki ki la wan sha kane ka jingialang .
U Soitan u thmu ban leh aiu bad kumno ka Ktien U Blei ka iarap ia ngi ?
Ranji Trophy : U Suryakumar Yadav u la shah jied kum u kapten ka kynhun ïalehkai ka Mumbai bad u Vijay Shankar un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka Mumbai .
La khang bha ia ka kamra namar ka jingkhriat .
La pyntip sha ka tnad pynlip ding bad ka NDRF .
Ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ki jingpynmih kiba hadien .
Hynrei kam pat ju poi sha ka kyrdan kaba pynkylla shisha , ka lah ban long namar ba ki rukom hikai tynrai ha kiwei pat ki jaka pule teknoloji jong ka pyrthei ki kham kiew shaphrang bad ki kham skhem .
Arngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka katba katto katne ngut kiwei pat kiba la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha hospital .
Kum ka jingpynrem , ki samla pule ki la pynlong ia ka jingsangeh treikam kaba khlem kut por .
Ka jingshai ka jia bha ha ki mrad duriaw bad ki mrad bym don shyieng , bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki khniang , ki khniang jingpang ba rit kynthup ia ki katto katne ki khniang jingpang bad ki mrad bym don shyieng ha khyndew kum ki khniang ding .
Ban pule ha kane ka kolej sumar ka dei ka lad kaba khraw tam napdeng kiwei pat ki kolej sumar baroh ha ri India .
Ka shipai duriaw ka la pynleit jingmut bha ban pynkhlaiñ shibun ïa ka jinglah jong ka baroh kawei haba ïadei bad ka jingpyrshang jong ka China kaba nang kiew ban pynbun ïa ka jingdon shipai jong ka ha ka thaiñ duriaw bah India .
" " " Nga khot sngewbha ia ki riew sain pyrthei kiba iadei kam ban sngewthuh ia kane ka jingshisha ."
" " " Nga la ju kren shaphang ka jingdonkam ban iasam kham bun ia ki jingtei ba paw bad ki jingwad bniah , kiba rem dor bad kiba don ka jingim kaba nang lyngkot . " " "
Kine ki jingiaseng kiba heh bad ki Nongsakhi nongwan na kiba bun ki ri ki long shisha kiba pynskhem ia ka jingngeit jong ki briew jong U Jehobah ! Pyniadei bad ka Deuteronomi 16 : 16 .
Ki kyndon bapher bapher jong ki ain bapher bapher ki khang ia ka jingkhaii met ia ki khynnah , ka jingkhaii met jubor , ka jingpan pisa bad ka jingbuh ia ki jaka die met khlem laisen .
Ka show ka la mad ia ka por kaba eh hadien ba ki nongiashim bynta ba pawnam jong ka, ki Sunil Grover, u Ali Asgar, u Sugandha Mishra bad u Chandan Prabhakar, ki la iehnoh ia ka ban pyrshah ia ka jingleh bymsuidniew bad pynjah burom jong u Kapils.
Ka kynhun baroh kawei ka sngewkmen ban sdang biang ia ka jingshon dur .
Ngi hap ban iakynduh ia ki jingeh kiba khraw namar ka jingbym don um .
Ngi dei kiba jop .
ka sorkar ka iakynduh bad ki nongshong shnong jong ka . ka kam ka iadei bad ki klient jong ka . bad ka imlang sahlang ka iadei bad ki jingtei kiba rim bad kiba thymmai jong ka .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai ia kine ki jingkynnoh .
Hato ka Congress ka dei ban bud ia ka kot ialehkai jong ka BJP hadien ka jingshah rem jong ka Karnataka ?
U Rahane u la shim ha ka Twitter bad sam ïa ka dur kaba itynnad bad ka tnga bad u khunlung jong u .
Ka dor jong ka jaka ka long kumba Rs .
Ai ba kine ki briew kin long U Blei jong phi .
Ha ka sngi kaba nyngkong baroh ki la tieng .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Maldives ka la nang sniew khamtam naduh u bnai February mynta u snem , ha kaba u Yameen u la pynbna ia ka jingeh kaba 45 sngi watla ka Delhi ka la khot ban tehlakam .
Katba ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Bym don eiei ! Ki khlem kren shaphang jong ngi . Ki khlem kren shaphang u dewiong .
Lada ka mynsiem jong ka jingleh pyrshah jong ki riewstad ka saphriang sha ka riti dustur hyndai , te ka nongrim hi jong ka jingsynshar donbor ka tyrkhong bad ka shim ryngkat bad ka nongrim jong ka jingsynshar phareng .
La ai kyrteng ia u da ka kyrteng jong u kpa blei jong u , u Marcelo Caetano , u myntri rangbah ba khatduh jong ka jingsynshar Estado Novo .
U dei u nongioh ar tylli ki khusnam Filmfare bad lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
Ia ka Baibl la tip ruh kum ka Ktien U Blei .
Shisien uwei na ki u la leit tong um bad uwei pat u la leit ai um ia ki masi .
U la maham ba ka donkam ban pyndonkam ia ka jingpyniaid bad ka jingkitkhlieh ha kaba pyni ia ka jingleh donbor .
Hynrei ia ka jingmut la pynsangeh biang .
Kumta ka jingkiew kan dang sah palat ia ka hynriew percent .
Ngim phah ia ki nonglam khubor hynrei kum ki nongrah ia ka khubor babha bad ki nongmaham . Uno uno uba ngeit bad uba leh hok , kan ym wan ka jingtieng ha ki bad kin ym sngewsih .
U Gurdarshan Singh uba dei u P barim. W . D . U Myntri , u Mr .
Ka phlim jong u Arjun Patiala ka dei kaba la pynïaid da u Rohit Jugraj.
Bhopal : Iap 6 ngut ki nongrep ha ka jingshah siat ki pulit ha Mandsaur
Kumno phin pynkylla ia ka jingai ia ki mar ki mata jong phi ha ka snem ban wan ?
Ngim shym la pyrkhat ba phin iehnoh ia ka Ole Miss .
Khlem ding ha Vikas Bhawan.
U Harjinder u la iathuh ha ki pulit ba ki khun jong u ki ju shet jingshet na ka bynta jong u bad ai bam ia u bad leh ia ki kam iing kam sem hynrei um shym la iohi ia ki la ar sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei sngi kha ïa u Rahul Gandhi u heh ka Congress . ,
Hynrei kaei ka jingtreikam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ki mukotduma habeas corpus jong ki nongïalam Kashmir kiba la shah set hadien ba la pynduh ïa ka kyndon 370 ha ka 5 tarik u Naiwieng 2019 ?
Namar jong ki ngi ia kren politik !
Ka jingmih ka long ka jingpyniap briew .
" U la long u nongkyrshan ba khlain jong u kyrtong president jong ka Democratic u John Kerry , khamtam eh ha ka por ba u ai jingkren pdiang ia ka khusnam Grammy jong ka snem 2004 , da kaba pdiang ia ka " " Ki kynja kynja " " . "
Haba u tnga jong ka u la iehnoh ia ka , kawei ka tnga ka kynmaw ba ym shym la don ka sngi kaba khlem da jaw ummat .
U Paul u la kren da kaba khlain shaphang ka jingiarap kaba ki paralok ba iaineh jong u ki la ai ia u .
Ka la iarap ruh ia ngi ban pynbeit biang ia ka rukom im kaba pher bha ha kane ka ri .
U President ka Russia u la pynsangeh noh ïa la ka jong ka jingkitkhlieh halor katei ka jingïateh kular tang hadien katto katne por .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki ïashim bynta ha kajuh ka prokram ai jinghikai .
U hynmen jong u u Amnon u la leh beijot ia ka para jong u ka Tamar , bad u hynmen jong u Solomon u la pyniap ia u Amnon na ka bynta kata ka kam runar .
Kumno kata ka long ? u la kylli da ka jingsngewsih .
Katba u dang pyrshah ia ka jingsynshar phareng u dang long civil wat ia u nongshun jong u .
Ka XA1 Plus ka heh 155 x 75 x 8 . 7 mm bad ka jingkhia jong ka ka long 190 gram .
Ka novel ka kut da ka jingiakynduh jong u Ramlal bad u nongthoh ha phatok , ha kaba u Ramlal u shah set phatok .
Nga la duh ktien bad nga la sngewsih haduh katta katta .
Baroh ki jinglut kiba iadei beit bad ka jingpynmih ia kano kano ka mar .
Ki lah ruh ban ioh ia ki jingdonkam ha ka Centre jong ngi baroh ar ki riew shemphang bad ki jingtei .
Arngut ki briew ha uwei pa uwei u briew .
Ka skhim pynlait ram kam pat biang ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki nongrep : Amarinder .
Ha ka 12 tarik Risaw mynshem snem u kyrtong ka SSC u Russel Rony u la shah pyniap .
Arngut ki la iap katba ka kali ka la ngam ha ka wah
Ki Melam ha ka jinglong thikna ha ka liang ka jingstad bad ka jingpynbeit ryntih ia ki tiar ki long ki nuksa babha tam jong ka Pandi Melam .
U Pawar u la don ka bynta kaba kongsan ban wanrah lang ia ka Congress bad ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar ha ka jingiatreilang bad ka seng jong u ha Maharashtra .
U Aaron Finch bad U Virat Kohli
Ka la long ka jingangnud jong ki hynmen bad ki para jong nga ban ioh la ka jong ka iing .
Kane ka dor ka kham duna bha ban ia kiba bun ki phone 2G kiba don mynta ha iew ha hat .
Hynnin ka sngi u MLA ka Congress na Chamkaur u Sahib Charanjit Singh Chani u la iakynduh ia u Khalsa bad ai ka jingkyrshan ia u .
La iohi ruh ha ki net ia u Rishabh Pant uba khlem shah jied ha ka kynhun ialehkai jong ka Indias World Cup kaba la pynbna ha ka sngi Nyngkong .
La sdang da u heh ophisar bad u nongtrei imlang sahlang u Mahbub Alam Chashi , ia kane ka seng la sdang thikna ha ka 24 tarik u Naitung 1975 hapoh ka jingkyrshan jong ka sorkar Bangladesh .
Ym donkam ban ong ba ka jingrwai ka dei ka lad jingiada kaba nyngkong eh pyrshah ia ka jingkhaii met , ka jingleh donbor , ki jingmlien kiba sniew , bad kiei kiei baroh kiba pynjah burom ha ka jingim jong u khynnah .
Ki pateng kiba dang thymmai ki pyrkhat da kumwei pat .
Nga la khot ia u 100 sien bad nga la phah ia ki briew jong nga sha iing jong u .
Ka jinghikai ka long ka atiar kaba khlain bha na ka bynta ka jingpyrkhat bad jingkylla ha ka imlang sahlang .
Hato kan dang iai bteng ban shah tyrwa ia ki bynta villi ?
Bad u la kren ei ei kaba bha shibun ban kyrshan ia u Nehru ji bad ia ka jingtyrwa jong u .
Ka jingdie lilam ia kine ki maw dewiong mynta ka sngi kan pynmih hi da ki lak ki kam ha kane ka bynta .
Na ka ki nang ban iakren hok bad burom bad la ki tnga .
Ia kane ka phone V9 la iohi kham mynshwa ha ka TENAA , bad ia ki jingtip ba bniah la pynmih paidbah ha ka online .
Da ka jingsngewnguh ia U Jehobah , khatduh ngi la ioh ia ka jaka mane kaba itynnad . Ngi ju pynlong ia ki jingiaseng ha kawei ka dukan jong ki parabangeit , bad ka jingwan jong ki briew ka long 30 ngut .
Meherally : Nga la iasyllok bad u Mr . Ka por jong u Foster .
Ki shipai shipai ha ka sngi Nyngkong ki la pyniap ia lai ngut ki lehnoh kiba la kieng atiar bha ha shilynter ka Line of Control ha ka thain Nowshera ha Jammu and Kashmir Rajouri district .
Lehse ki dang im ha ki jaka ri jingri jong ka Kenya .
Ka stock jong ka HDFC Bank ka dei kaba khatduh eh da kaba kiew haduh 1 . 29 na ka shispah ha ka dor 1, 215 tyngka.
Ka Mishon Cripps ka la shah pynlong da ar tylli ki jingpyrkhat .
Ka Jacqueline ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam bad la ieid bha ia ka da ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Hato u aktor u kwah ban rwai ?
Ki kynhun jong ka Namo App ki don arngut ki nongpyniaid kynthup ia u PM Modi hi .
Ka long kaba shisha ba bun na ki seng sain pyrthei ba pawnam jong ka ri India ki dei kiba la synshar da ki dkhot jong ki jaitbynriew kiba kham halor .
Ha Ghazipur kaba don bun bha ki jaitbynriew Yadav bad Jatav , ki BSP u Afzal Ansari ki la pynliem ia u Manoj Sinha myntri ka sorkar pdeng .
Ka kali ka la iaid stet shisha , u la ong .
Ka Baibl kam shaniah ha ki science ne ki philosophy jong ka juk mynta ban pynshisha ba ka dei ka Ktien U Blei .
Ka la theh umphniang ha ka met jong ka bad ka la thang ia lade .
Ka por bad ka por , U Jisu u la pynpaw ia kine ki jinglong ha kaba iadei bad ki apostol jong u .
Ka long kaba khlem jingmut ban ong ia kane .
Ka Sorkar Modi ka la ialam ia ka India sha ka lynti jong ka jingroi jingpar .
U Rear Admiral Rajesh Pendharkar , VSM u la shimti ia ka kam kum u Flag Officer Commanding Maharashtra Naval Area ha ka 25 Mar 19 .
Ngi la leh ia ka jingpyrshang da kaba jop .
Hapdeng kane ka tnga jong u Salahuddin hynnin ka sngi ka la pan ia ka Visa sha India .
" " " Ka Bengaluru ka dei ka jaka kaba biang bha ."
Khatduh eh u la rai ban pyndonkam ia ka jingai jong u tang ban iarap ia kiba jynjar bad kiba pang .
Hynrei hadien ba la ap palat shi kynta ka kali kit nongpang kam shym la wan .
La khang ban die ia ki tiar duma .
Ia ka Webinar kaba ar jong ka thup ‘ Calcutta Ka jingïakynduh lang jong ki kolshor ’ la pynlong bad pyni da u Mr .
Ka BCCI ryngkat bad ka UPCA ki la rai ban ai khublei ia ki kapten barim ka India .
Ki kyntien hun bad ki mut aiu ?
Hynrei ha ka jaka ban phai sha ka diang sha Trilokpuri hadien ba u la iaid lyngba ia ka jingkieng ITO , u Tandon u la phai sha ka diang bad jah rngai noh .
Ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ki nonghikai ki la pynpaw shai ba kin nym pynsangeh noh ia ka jingiakhih tad haduh ba kin da ioh ia ka jingpynthikna da ka jingthoh .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar ha shwa ka Diwali .
Ha ki phew snem kiba la leit noh , ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei la don ki jingkhang bad ki jingkhanglad ïa ka kam ïalap bad ïa ki kot Baibl jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ka long kaba donkam ia ka BJP ban wan biang ha ka bor bad u Modi un long Myntri Rangbahduh sa shisien ."
Oh, em, em, ngam tip. . .
Nga kamai , em ?
Sngi shuti na ka bynta ki skul , ki kolej rit ha Mumbai , Thane .
Hato kata kan sawa kum ka kyrteng ?
Hadien u PM barim u Morarji Desai , u Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba ar uba la shah thung kum u chairman jong ka temple trust .
" U la ong ia u Dabid " " Me kham hok ban ia nga . namar me la leh bha ia nga katba nga pat nga la leh sniew ia me ."
" Ka Seng Sathya Sai ka pynmih ia ka kot khubor ba thikna man la u bnai kaba kyrteng " " Sanathana Sarathi " " , ba la pynmih da ka Sri Sathya Sai Books and Publications Trust . "
Ka jingker jong ka broch ka long kaba jylliew bha .
Kumno uwei un ai jingkhein ia ka ?
Mar ia ioh ia katei ka shithi ki pulit jong ka Sirsa ki la leit sha ka tnad Revenue ban tip katno ka jaka u heh Dera u don .
Ka sim ha rud duriaw , kaba ieng halor ka dewbilat kaba sngem .
Sngewbha phah ia ki sha India khlem da pynslem .
" " " Ki polisi jong ngi ki long kiba la shna khnang ban pynthikna ba ki briew kim dei ban pynmih ia ka jingkulmar , " " la ong u heh jong ka tnad pla tyngka jong ka Twitter u Ned Segal ha ka CNBC .
Ki nongthoh histori ki ong ba ka jingbishar jong ki nongbishar ka long kaba kongsan bha namar ka dei tang ma ka ka jingbishar ha kaba u Bhagat Singh bad ki paralok jong u ki la iashim bynta . ki la pynsangeh ia ka iingbishar ba kyrpang .
Scheme shna hostel na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang ST .
Sa shisien ah rpms lah ban peit biang da ki jingpynkylla bapher bapher .
Wat ki jingshon dur na ka bynta ki phlim , ki TV show , bad ki jingpynbna ruh kin sahkut .
T . NGA . Boys Hostel , Checkkanurani , Madurai
3 ngut ki kynthei napdeng ki hynriew ngut kiba la shah kem ryngkat bad ka kyiad
Ym don briew uba lah ban pyndam ia kata ka jingpynbeit .
Kumta ka jingwan thep vote kaba bun ka pynpaw bha ia ka BJP .
Ka khlem sngewthuh ba ka camera ka la lyngngoh baroh ka por .
Ia ka ding la lah ban tehlakam haduh ka por mynstep .
Ka kylla long kaba eh shibun ia nga ban kren shaphang jong ka .
Ka dei ka nongialehkai India kaba nyngkong eh kaba la paw pyrthei .
Kata ka iarap shibun ha kaba pynlong ia ka kti kaba beit ha baroh kawei .
Baroh arngut la phah sha ka PGI .
Ym don jingkwah tip , ym don mon , ym don jingsdang .
KA JINGPYNBNA ÏA KA SNEM : KA MINISTRY KA JAL SHAKTI
Ki nonghikai ha ki jaka treikam shimet ki ioh tulop kaba kham duna ban ia ki nonghikai ha ki skul sorkar .
Ka phlim Aadat ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynmih da u Bhushan Patel .
Ki kot ba pawnam ki ai ia ki kyrteng ba la shim ba ki don da ki hajar ngut ki angel .
Kumno ka long ban wan biang ha ka TV hadien ba la slem bha ?
Hadien ba la ktah ia ki khmat , ka shyntur bad ka khmat dei ban sait kti .
U nongpyniaid jong kane ka show u Harry Bradbeer u la ioh ia ka khusnam Emmy kum ka jingpyniaid ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai sngewtynnad .
1 ngut ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka chemical plant .
La iathuh ruh ba ki don lai tylli ki jingkhih hadien .
Nangta ki pulit ki wan rung .
Uwei u nongthoh bad nongthoh khubor barim u la phah email ia nga ha London na Dhaka , da kaba kyrpad ia nga ban thoh shaphang ka jingjynjar pisa jong ki nongthoh khubor .
Ka Maiti Nepal blog ka la pynmih ia ki khubor jong ki jingjia ha ka sngi kaba bud bad ka la buh ruh ia ka link sha ka video kaba pyni ia ka jingpluh : .
Phi lah ban pynkylla hapdeng ka camera ba shakhmat bad ka camera ba shadien .
Kane ka ain ka treikam ha kylleng ka ri .
Ki saw ngut ki khun kynthei jong u Guptas ki la lyngngoh bad ki la iam jur katba dang pynbna ia ki rai ba ki donkti katba ka tnga jong u ka la pynshong ia la ka khlieh ha ka kti jong ka bad ka la shaniah ha ka ben jong ka kamra bishar .
Kito kiba la iohi ia ki jingkhih jong ka phlim kaba la dep ki la iaroh ia u Madhuravan .
Mynta ka long kaba lah ban ioh da ki nongpyndonkam kiba la 18 snem shaneng , khlem da siew ei ei , bad kam kynthup ia kino kino ki jingpynbna ne ki jingdonkam ba kongsan .
Uganda : Pyni Kyrshan Ki Netizen ïa ka National Team ha Twitter , Facebook .
U la hikai ba U Jisu hadien ba u la lait na ka jingiap ha Golgotha ​​, u la phet sha India , ha kaba u la iai trei shitom haduh ka jingiap jong u ha ka rta kaba 120 snem .
Ka jingkhawai sngi kha jong u Taimur ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Khristmas .
Bun ki phlim bad ki phlim Hindi kiba jop kum ka Ganga Ki Saugandh , ka Sanyasi bad ka phlim wadbniah ba pawnam ka CID la ring ha ka Lakshman Jhula .
La pdiang ia ka jingmut hynrei ym shym la pyntreikam ia ka .
Ym pat lah ban pynthikna .
U dei shuh uta u khynnah .
La phah ruh ia ka kopi sha ka tnad pla tyngka .
Sa kawei pat ka sngi jong ka jingpynkhuid ha ka iing dorbar thawain
Ka Bangladesh ka la ïap nyngkong eh na ka jingpang coronavirus ha ka 18 tarik u Risaw bad la lap ïa u nongpang ba nyngkong eh ha ka ri ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka thup jong ki nongrah lama na ka bynta ka Croatia ha ki jingialehkai Olympic
Ka long kaba shisha ba ym shym la ai ia nga ia ki cell phone ne kiei kiei .
U la pynthikna ruh ia u MP ka BJP ba ka India kan ym pdiang ia kano kano ka jingpynthut ne jingpynbna nabar halor ka jinglong trai ri bad ki hok tynrai jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka rukom kaba mynta kam long .
Mar ia ithuh ia ka sur jong u Peter , ka la mareh ban iathuh ha kiwei pat khlem da ailad wat ia u ban rung !
Bad nga la pyrshang ban ioh jinghikai na ki .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Soumitra Kundu .
Ngin sa leit sha ka lynti kaba thymmai mynta , u la ong .
U Rajiv Bindal un long u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingsumar ia ka mariang ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi baroh .
Ia ki sample jong ki yn sa test ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Kiei baroh ki ban iashim bynta ?
Na kine baroh 73 326 ngut ki dei ki kynthei katba 1 36 075 ngut ki dei ki shynrang bad saw ngut ki dei kiba kylla shynrang ne kynthei .
Katba ka Lok Sabha ka la mynjur ban wanrah ia ka Citizenship Bill da kaba kyrshan da 293 ngut bad kiba pyrshah ki long 82 ngut .
U dei u nongthoh khubor ba pura barim jong ka Sorkar India .
U myntri ka tnad pathai khubor u la pynthikna ba ia kane ka ain yn nym pyndonkam pyrshah ia ki nongthoh khubor .
U la long u briew uba don ka jingangnud , uba donburom bad uba shlur ha ka kam .
" " " U Modi u khot ia lade u OBC hynrei um shym la leh ei ei na ka bynta ki briew jong kane ka bynta ."
Tangba ym dei ban ot katkum kane ka bynta na kano kano ka jingmih kaba kum kata kaba la buh ne siew shwa ka 1 tarik u bnai Iaiong 1973 : .
La iathuh ba u la phet krad noh na katei ka jaka haba u la iohi ia ki pulit .
Ka phlim ka la lum pisa T.15 . 75 klur ha kylleng ka ri India ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka , bad T.19 . 40 klur haduh ka sngi Nyngkong .
Ki jingpynkylla ha ka kam ba dang shen ki long kiba tlot palat .
U Salman um dei uba pher .
Ka jinglong jingman jong ka mariang bad ka jinglong jong ka karkhana ka donkam ban kylla .
Kane ka kynhun runar ka la trei shitom ha Amritsar , Jalandhar , Gurdaspur , Phagwara bad Ludhiana ha kine ki ar snem ba la dep .
Kynsan kynsan ngi la sngew ba la pynkhein ia ki jingsngew jong ngi shaphang ka synshar paidbah .
Ka prokram jong ka ri jong ka jingpyniaid ia ka sha
Ha ka por ba pynmih ia kane ki kot khubor ki dang iathuh ba 8 ngut ki briew ki la iap bad kumba 40 ngut ki la mynsaw ha kane ka jingbthei kaba la pynlong ia ki met iap ban rngad haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
