Ki pulit ki la tohkit ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u aktor ha kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor .
Ha kane ka sngi ki don ki nongak kiba don ki kyrteng kiba pawnam kum u Ajay Devgn , u Madhuri Dixit , u Anil Kapoor , u Arshad Warsi bad u Riteish Deshmukh bad kiwei kiwei .
Hynrei ka jingsdang jong ki briew Kanak kam pat shai bha .
Ka kam ka la kut noh da ka jingshah kem jong u .
La hikai ia ngi ban isih ia ki Turk da ki snem , la thoh ka nongthoh khubor Grik ka Anna Stergiou ha kawei ka kot khubor jong ka Athens . Hynrei ka jingsngewsih jong ki kaba ym lah ban ngeit kam ai jingkmen ei ei ia ngi .
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba u nongniah kali u la iaid stet .
Nga iaroh ia ka jingshimkhia jong u President Dutertes ban wanrah ia ka roi ka par kaba kynthup lang bad ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban pdiang sngewbha ia U Syiem mynta ka janmiet .
Hapdeng kata , phi dei ban tip ba ka jingpyndonkam ia ka credit card kumba niah kali ka don ia ki jingmyntoi bad ki jingma .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain Excise ha kaba iadei bad kane .
Lada ngi kwah ban shim wicket ngi donkam ban pynphai ia ka bol .
Ha ka dur kaba ar , ka Sonam Kapoor ka la pose ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka pose hajan ka kali jong ka .
U Ravi Kant uba dei u chairman jong ka fund ai jingiarap ia ki khynnah , Shaki Vahini ha New Delhi u ong ba ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India naduh ki snem 1990 ka la pynjur ia kane ka jingeh .
U Dhaliwal u la pynshlur ia ka pateng Sikh baroh kawei ban iadon bynta ha ka kam paidbah.
Ki pulit jong ka Islamabad ki la ai laisen ia ka hadien ba ki la pynlong ia baroh ki test niah kali , la ong ka khubor .
Nga la ju pyntip ia ka ba nga dei u O . K .
Ha ki ar tylli ki jingpynbna ba kyrpang , ki nongsoi ki la kynthoh ia ki pulit jong ka Pune kiba la talasi ia ka jaka sah jong ki professor namar ba ki don ka jingiadei bad ka kam Bhima Koregaon khlem kano kano ka jingpynbna .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat bad ki riew saiñ pyrthei ki la pan wat ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
U la pynpaw ba u la pyrkhat ban ïakynduh ïa u namar ba ka jingsumar ïa ki nongthied jong ka Air India kam shym la shimkhia .
Da ka jingsngew lyngngoh nga la sdang ban batai ia kawei ka jingthoh jong nga , Mathaios 24 : 14 .
Peit ia ka video : Ka ISI ka la pyndik ia u nongmihkhmat ka India u Gaurav Ahluwalia hadien ba ki nongsyntiat jong ka Pak ki la phah packing
Ym don ba iathuh ia nga ia kaei kaba la jia .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Soundaryan , bad ia ki kyntien la thoh da u Kalidasan .
U myntri rangbah ka Balochistan u Jam Kamal Khan Alyani u la pynrem ia katei ka jingbthei bom bad hukum ban ai kaiphod halor katei ka jingjia .
Ka Congress ka la sahkut ha ka jingriam jong u Blue Whale : U Narendra Modi
Wat la katta ruh la khmih lynti ba baroh kin pyndep ia la ka kamram da ka jingshaniah . baroh ki dei ban ai jingkhein ha U Blei . Heb . 13: 17.
Lai ngut ki nongïoh khusnam Param Vir Chakra bad saw ngut ki nongïoh khusnam Ashok Chakra kin ïashim bynta ruh ha kane ka jingïaid paidbah jong une u snem .
U kpa jong nga un ym bakla ia nga .
Ki Pakistan ki la lum ia ki shipai jong ki ha ki katto katne ki jaka . ka kynhun shipai ba iasoh lang ka la iaid stet sha Dhaka khlem da shah iohi lyngba da ki .
Ka jingkyrpad na ka bynta ka pisa Green Bonus namar ki jingshakri jong ka mariang ba la ai da ka jylla .
17 ngut kiba ioh pang ha ka District bad palat 1300 ngut ki dang don hapoh ka jingpeit bniah mynta .
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban nym thombor iwei ia iwei pat ia ki jaka shna nuclear .
Ha ka jingshisha , ka smartphone ka dei ka tiar kaba nyngkong bad kaba tang kawei kaba pyndonkam na ka bynta ban ioh ia ka internet .
HYDERABAD : Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la ai jingmut sha ka Centre ban pynkynriah noh ia u T B Radhakrishnan u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana sha ka Calcutta kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tejas Prabha Vijay Deoskar bad la pynmih ia ka da ka DAR Motion Pictures , ka Dark Horse Cinemas bad ka Blue Mustang Creations .
Don katto katne ki jingiap kiba ngi la pynkhreh kum ka jingiap na ka jingpang cancer , aids ne jingpang sniehdoh .
Da kata ka jingdon pisa kan nang kiew ha baroh ar ki bynta bad ki nongap mrad bad ki para nongri dohkha jong ngi kin ym donkam ban shaniah ha kiwei pat na ka bynta ka ram .
Lada phi sngew lyngngoh kumno kine ki ri ki don ia ka hok thep vote ha kane ka jylla lum ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India , phin sa sngew lyngngoh .
Nga sngewkmen shibun ba phi dang im .
Ka jingpeit bniah ia ki khmat man ka por , wat lada ym don ki dak jingpang ba lah ban iohi , la ai jingmut ban sdang ynda la jia kawei na kine ki jingma .
U nongïalehkai Croatia u Luka Modric u don ïa kaei kaba donkam ban long u riewshlur ba shisha .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka NRI , ka PIO bad ka OCI .
Bun ki briew kiba pawnam ki la wan sha kane ka jingpyni kaba nyngkong eh ha ka jaka peit phlim jong ka Star Cineplex .
Kumno ngi la ioh jingmyntoi na kane ka jingbishar ia ka jingiathuhlypa u Mikah ?
Kane ka long kumba ka rekod na ka bynta ki phlim ba la pynmih ha u snem 2007 .
Katkum ka khubor jong ka The Philippine Daily Inquirer la iathuh ba arngut ki briew ki la iap ha ka Jylla Leyte katba 8 ngut kiwei pat ki la iap ha ki Jylla Iloilo bad Capiz .
Ka la don ka jingeh ban rung ha ka Facebook . Peit ia ki jingpynshisha jong phi bad pyrshang biang .
" Hynrei nalor kine kiei kiei baroh to kup ia lade da ka jingieit namar ka long ka jingteh ba janai jong ka jingiatylli." " "
Ki Ri Republican ki dang bat ia ka jingsynshar ha ka Senate .
7 ngut ki la shah thang ha ka por ba ka kali jong ki ka la tynrah ia ka trok bad ka la kem ding
Ka jingialang kaba nyngkong kan long naduh ka por 9 . 45 baje mynstep haduh 1 baje janmiet bad ka jingiashong kaba ar kan long naduh ka por 1 . 45 baje janmiet haduh 5 baje janmiet .
Ryngkat bad kane la ai ruh ia ki stick jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki don ki jingpyrshang kiba thmu ban pynmih ia ka jingiapher niam ha ka kynhun pulit .
Ka jingdawa kam shym la thoh namar ka jingtieng ia ka ain kaba khang ha kine ki sngi ban pdiang ia ka bai tnga da ka pisa .
Kyrmen ba ka jingpynbna kan sa mih kloi !
Nangta Ngi la pynduh pyndam noh ia kiwei pat .
Wat la ka don marjan bad ka Lyall Bay hynrei kam don ka lad ban leit sha ka duriaw .
" Ka dei ka jingkyrshan kaba beit bad ka jingiashim bynta kaba radbah na ki dkhot , kaba la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingmih ha ka BSE " " la ong u Sameer Patil , u heh ophisar jong ka kam ha ka BSE . "
Hynrei kata kam iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
" " " Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh ."
Namar ba la batai ia u Vamana kum u khun jong u Sage Kashyapa kane ka jaitbynriew thymmai ka lah ban long ka jaitbynriew Kashyapa .
Ki la wanrah ia ki jinglap kiba sngewtynnad .
Kyntu ka sorkar ia ki telebishon shimet ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ka ASCI ha kaba iadei bad ki jingialehkai online bad ki jingialehkai fantasy
Wat la katta ruh tang khyndiat ngut ki samla kiba trei kiba kloi ban iehnoh ia ki lad kamai jong ki .
U nonghikai u la sngewthuh ba ka Susan ka la shah kyrshan ha ka kmie jong ka bad ka la pynbeit ba ka Susan kan ioh ia u nonghikai uba pher .
Ka Himachal ha ka rukom elekshon
Tang kito ki kyrtong kiba la pynrung kyrteng online ha ka tarik ba la buh yn shah ban iashim bynta ha kane ka rally .
Lehse ka jingtieng ban iakynduh ia ki nongdih kyiad bad ki paidbah bym don akor ka la pynsangeh ia phi ban leit sha ki katto katne ki jingialehkai bad ki jingiaseng ? Hato ka jingtieng ka la ktah ia kaei kaba phi leh ha skul ?
Nga la iai phone ia u Aamir ban pynshai .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka jingpynshitom kaba T.28 hajar tyngka .
Baroh ki la kylla long ki nongshong shnong jong ki ri jong ki .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka mynsiem jong ki ka la nang kiew .
Nga sngewsih , hynrei nga tharai ba kan bha lada phi leit noh mynta .
Te ko Sara , hangne ​​ka don ka jingeh : .
Ki la pyrshang ban wan phai hynrei ka la kham slem .
Nga shem ba ka theory jong u ka long kaba pynngeit shibun .
Kata ka long , ym don ei ei kaba kham palat ia ka .
Ia kane yn leh ha ka rukom treikam jong ka mishon .
Ka New Zealand bad ka Sri Lanka ki wan bud ïa ka India da kaba khur mar 60 poiñ ha ka No .
Ha Kolkata ka dor jong ka umphniang Rs .
U Bah Kejriwal u la ong ba u dang thoh sha u myntri kam poh iing halor kane .
U PM barim ka Pakistan u Nawaz Sharif u la kynnoh ba u heh shipai jong ka ri u la pynkhyllem ia ka sorkar jong u.
Ka kynhun jong ki nongïalam ka Liang Pyrshah bad nga ngin shim ïa phi halor ka jingkhot sngewbha jong phi ban leit jngoh ïa ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh , u nongïalam ka Congress u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei kim shym la pyntip ia ngi shaphang ka por .
Napdeng ki aktress kiba nang bha ia ka ktien Tamil , ka Priya Mani ka dei kawei .
Kumta baroh ki la sdang .
Lada iaid katkum ki jingjia kiba thymmai , kaei kaba lah ban jia ka long ba ka AMMK kan thaw ia ka kynhun kaba lai ban pynliem ia ka AIADMK ha ka elekshon .
Ki tieng wat ban iohi ia ngi .
Ia ka dur bad ka jingbun ki dkhot jong ka komiti ym pat lah ban rai .
Ka rud duriaw jong ka Mumbai kam long kaba iaryngkat bad dei na kane ka daw ba ka long kaba tynrai bad kaba itynnad .
" " " Nga shu kwah ban pynshai ia kata ."
Gujarat : U jumai uba khlain bor 4 . 2 tylli ki jinghiar u Bharuch
Baroh ki 20 tylli ki kynhun ki la ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai kawei kawei .
Ki khyndiat tylli ki kopi jong ki nongthoh pyrthei hyndai kiba dang don haduh mynta kim ju don tang hapoh katto katne spah snem na ki nongthoh tynrai .
Ki nongthaw ia ka Policy Pule Puthi ki dei ban pynleit jingmut ha ka jinghikai ha ki ktien trai ri .
Kane ka paw shai na ka jingshisha hi ba ym shym la don kum kine ki jingmih kiba la bud ha kine ki snem baroh naduh ba la pynrung ia ka Article 370 .
U la kdew ruh ia ka jingdonkam ban ym duh jingkyrmen ia ka thma pyrshah ia kiwei pat ki jingpang , bad u la sngewnguh ia ka jingdonkam jong ka jingkyrshan jong ka WHO ia ki tnad ka koit ka khiah jong ki ri kiba dang kiew .
Hato ym shym la ai por ia u Vajpayee shi sngi ha ka por ba jied ia ka jingshaniah ?
20 ngut ki samla pule ki la mynsaw namar ka minibus ka la tynrah ia u dieng
Ki tip ba la pynshisha ia ka jingstad ba ka long kaba hok da ki kam jong ka .
Katkum ka Autocar India la ong ba ka dor jong ka DZire Tour la buh kham duna wat ia ka Tata Indigo XL .
Ki arngut ki khun jong u Sharma ruh ki don lang hangtei ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka kam wad bniah ka long kaba eh bha .
Shisien ba u nongpyndonkam u la pynlut ia ki data , ki lah ban bteng ban surf ha ka jingstet kaba 1Mbps .
Ia ki tyrpeng la pynshong da ki tyndong knobby kiba heh bad ka bynta kaba 140mm na ka bynta ka bynta ba shakhmat , bad 150mm na ka bynta ka bynta ba shadien .
Ka jingpyniasoh lang jong kine ki lai tylli ki wah ka lah ban pynkynjah ia ka bor ba kongsan lane ka ‘ Kundalini Sakthi ’ ha u briew .
Wat la ka ram kam dei ka NPA hynrei ka account ka pyni katto katne ka jingtlot , la ong ia ki bank ba kin buh ia ki jingpynkhreh kiba kham heh , la ong uwei u heh jong ka SBI .
Hynrei nga la bteng ia ka jingkren jong nga , bad suki suki u la jem mynsiem .
" " " Ki briew ki la pdiang ia nga kumba nga long ."
U Lionel Messi u nongialehkai jong ka Argentina u wad ia ka trophy kaba eh ban ioh
Ka Sanya kan thoh ia ka bynta ba kongsan jong ka Anupama Banerji ka khun jong ka Shakuntala Devi .
Ka POSHAN Abhiyaan kaba la pyllait paidbah da u Myntri Rangbah ha Jhunjhunu ha ka 8 tarik u Risaw 2018 yn sa pynkylla sha ka Jan Andolan ha kylleng ka ri .
Ka Modi ka dei ka khana kaba ka ri baroh kawei ka tip .
Bad dei ha u mawsiang ba ki stad saian bashisha ki lap ia ki jinglap bashisha .
Ia kawei pa kawei ka jingtip la sumar bha da ki samla pule .
Ka khun ksiew jong ka , ka Zeenat Rahana ka dei ka nongrwai bad ka Runa Laila ka dei ka para para jong ka .
Ngam bat ia ka jingbitar ia u Nawaz ong u Imran Khan .
Ka la shem ia ka lad haba ka la tyrwa saw tylli ki skulbah kiba iasoh pura ban shimti ia ki kolej .
La register case ha kaba ïadei bad kane bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang ïaid shakhmat .
Ka la ong ba ka Tnad kan pyrshang ban pynthikna ba kito ki bym shah trei ha ka kam karkhana ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi ba kham bun ba la ai da ki jingshakri pisa hapoh ka skhim Mudra .
Ka India ruh ka don ha ka jingshah siat .
Hynrei ki pulit kim sngap ia ngi .
U Rahul Gandhi u la poi ha AICC HQ na ka bynta ka jingïalang jong ka CWC
Wat thang ia ki rel bad ki bus .
Ngam pat ju iohi ia kane ka jait jingialehkai jong ki lad pathai khubor .
U la bynrap ba ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi , ka dei ka atiar jong ka jingsuk ban im .
Ka jingkwah jong ka kompeni heh jong ka ri India ka Essar ban shimti ia ka tnad treikam jong ka ha UK ka la shah kyntait ha ka komiti ba laitluid ba la thaw da ka kompeni rit jong ka .
Ka nongialam ka seng Congress ka Priyanka Gandhi ka la kynnoh ba ka NRC bad ka Citizenship Amendment Act ka long pyrshah ia ki paidbah baduk jong ka ri .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban tei ia ka jingsngewthuh kaba kham bha hapdeng baroh ki nongtrei jong ka jingpynbna paidbah da kaba pynbha ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka Yoga . Ia kane ka jingialang la pyniaid bad pyniaid da ka Smt .
Ka Korea shatei lam mihngi kan ‘ sngewsih shisha ’ ïa ki jingbyrngem kiba kham jur ïa ka US bad ki paralok : U Trump .
Namar ki jingkhang jong ki RBI , ngi iakynduh jingeh .
Ka Kashmir ka la long barabor ka bynta jong ka ri India .
Pune : La kem 3ngut namar ka jingshah rahbor , pyniap ia u nongiasaid ain .
Teng teng ki nombar pyniap briew ki paw ha ki kynroh , teng teng ha ki mala , teng teng ki don ha ki placard rit ba la pyndait ha ka khyrdop kper ne ha ki jingkhang .
Baroh kine ki jingpynbna ki don ruh ha ki platform YouTube jong ka Doordarshan bad ka All India Radio .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ka tnad elekshon jong ka jylla bad ka sorkar jylla kin shim ia ki sienjam baroh na ka bynta ban pynlong ia kine ki elekshon .
Nangta , na man la ka kynhun niam , Ngin sa knieh noh ia kito kiba pyrshah tam ia Uba isynei tam .
Ia kane ka mukotduma la tohkit kum ka jingpyniap briew .
La khot ia ka da ki kyrteng bapher bapher ha ki ktien tynrai .
" Ia ka jingpynshitom bein la ju pyndonkam ban shim pisa ia ki jingphla " " jinglong pop . " " " .
Ka buit treikam kaba la pynleit jingmut ban pynbha ia ka jinglah ban ialehkai shalan mar shabar ri ban shim kabu ia ka jinghiar dor jong ka pisa rupee
" La khot ia ki " " ki pompom " " kiba iasyriem bad ki bol pompom jong u nongkyrshan ."
Hynrei kane ka dei ka jait element kaba thymmai kaba kongsan ha ka lynti kaba ngi shim bad , bad ngi donkam ban peit bniah bha ia kane .
U myntri ka tnad ai um ha ka jylla Punjab u la plie ia ka ROB ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ka jingpynngam ha ka um kaba rkhiang bad ki umsoh Epsom ka lah ban pynjem ia ki .
Ki briew jong u ki don sawdong .
Don ki briew kiba thmu ban pyniaid langar hangta .
Ka komishon ka la hukum ruh ia ka bor synshar district ban ai pisa T.5 lak kum ka bai lutksan sha katei ka longiing kaba shah pynmynsaw .
96 U Jisu bad U Nongsynshar Samla Riewspah .
U nongmihkhmat um dei ban shah pyniap .
171 tylli ki ri kynthup ia ka India ki la thmu ban soi ia ka Paris climate deal .
Hato nga donkam ban siew kano kano ka jingsiew na ka bynta ban ujor ia ka apil ?
Kane ka la kiew sha ka T.600 klur hadien ba ka la kylla long ka NPA .
Kawei na ki jaka mane blei kaba bun briew bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka temple Naina Devi kaba don ha Bilaspur ka iohi ia kiba bun ki nongleit jingwan na Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi bad Uttar Pradesh .
New Delhi : Ki jingbam ki kham sniew kloi ha ka por lyiur .
Baroh arngut ki shong ki sah ha ka shnong Umar ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan .
Nga la don ka sngi kaba jrong .
Kaba ngi donkam eh , ka pisa kam lah ban thied ia ka jingieit jong uwei u paralok briew bashisha , ka jingsuk mynsiem , ka jingpyntngen kaba lyngkot ha ka por jong ka jingiap .
U Director ka tnat pule puthi rit bad ka Samagra Shiksha Bhim Thatal u la pyntip sha ka AIR ba baroh ki skul kin bud ryntih ïa ki kyndon jong ka COVID19 katba ka jingwan jong ki khynnah skul kan long da ka mon sngewbha bad katkum ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
" U Morrison u la batai ia ki jingthmu jong u na ka bynta ka jingpynwandur thymmai ia u Batman : " " U Dick Grayson u long kum une u riewshlur ba la pyndep lut."
Ka Ambra ka la kynran dien na ka jingker katba ka liengsuin ka la nang wan shajan bad ka la sangeh kynsan , ka la her beit beit ha khmat jong ka .
Ka jingdonkam jong ka IWTA na ka bynta ka Bangladesh ka paw na ki jingtip ba la pyni ha ka table .
Palat 300 ngut ki riewlum ki la iashim bynta ha ka .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
" Ha ka shithi iehnoh kam jong ka sha ka president jong ka Congress ka Sonia Gandhi , ka la thoh ba ka sngew ba la pynbor bad pynrem ia ka da ki briew ki bym don jingiadei bad ka jingshisha kaba don ha madan ."
Ka jingtrei jackwell ka la sangeh noh namar ba ka um ha ka dam ka la nang kiew .
U Mayor jong ka Newark u Cory Booker u la pynpaw ba ma u bad u Lat ka New Jersey u Chris Christie ki la hap ban pynngeit ïa ka kynhun jong u Zuckerberg ba kim dei ban ai jingïarap khlem da pynpaw kyrteng .
Ar tylli ki rel ki shong hajan ka jaka ieng rel ha ka jaka ieng rel kaba shabar
U Vijay u la leit sha ka khusnam jong ka State bad Filmfare na ka bynta ka bynta jong u ha kane ka phlim .
Hangno hangno ba jan bad ka dewbah kum ha Sri Lanka , Bangladesh , ne ha ri Mihngi Pdeng , 15 ka long kaba bha .
Kumta ki lah ban shah pynlait .
Wat ai ba uno uno un pynlong ia phi .
Kynmaw ia ka jingpyndonkam jong U Jisu ia ki jingkylli ha ka jingiakren lyngkot kaba la bud .
Hynrei kaei ka jingmut jingpyrkhat ?
U la ong : Kynrad jong nga ! Halor ! Nga sheptieng ba kin kyntait ia nga , .
Ka Sorkar Pakistan kaba dang shu shah jied thymmai ha ka jingshisha ka la ai jingmut ba baroh ki jingpynshitom iap dei ban pynkylla sha ka jingpynshitom phatok shi jingim .
Tangba kum kata ka jingsiew ne jingpynkylla kan ym long kaba khlem jingmyntoi lada la leh .
Haba ka jingialeh ka la mih baroh arngut . . .
" " " Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley , u PM Modi u la khot ia u " " " " u riewkhraw ha ka sain pyrthei , u riewstad uba jrong ha ka liang ka jingstad bad ka ain .
Ha ri America shatei lam mihngi , ia ka kynhun jong ki jait ladon la tip kum ka rong saw jong ka por tlang .
mano ba lah ban iohi ia ki tiar jong nga ?
Kiei baroh kiba la shah iehnoh ?
Ki briew ki ialeh ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan
Ka sorkar BJP ka pyndonkam bakla ia ki tnad sorkar pdeng ban pyndik ia ki nongialam jong ki seng pyrshah .
Ka tnad jong ka EID Parry kaba don ha Ranipet ka dei kawei na ki karkhana shna rnong kaba heh tam ha ka ri India ba shathie .
Uta u briew u la bitar , u la sei ia ka pistol na kawei ka drawer bad u la hukum ia nga ban leit noh .
Bad phi baroh phin sa pyut ha dujok .
U Emraan Hashmi u la sam ia kane ka poster ha ka twitter bad u la thoh ba ka eriong ka dang wan .
La ai kyrteng ia ka da u Dr . U Narla Tata Rao uba dei u chairman barim jong ka bording jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei ynda U Jisu u la sngewthuh ia ka jingbymngeit jong ki , u la pyrta : Mano ban long ki nongiarap jong nga ha ka lynti U Allah ? Ki synran ki la ong : Ngin long ki nongiarap jong U Allah .
Ka Bori Wildlife Sanctuary ka ieng kum ka khlaw kaba rim tam jong ka ri .
Ka kali kaba nyngkong ka la sangeh khyndiat na ka phyllaw jong ka iingbishar .
Na ka bynta u Dhoni , ka Chennai Super Kings ka dei ka longïing kaba la pynheh ha kaba u ju long kumba u don ha ka bor synshar .
" Ngi donkam ia ka jingsdang kaba thymmai bad ka khmat kaba thymmai ban ialam ia ka kynhun ." " "
La kdew bha ia ka Azerbaijan ha kiba bun ki khep ha ka thoh ka tar Persia da ki nongthoh bad ki myllung ba khraw jong ka Iran .
Ki brake jong ki tyrpeng kiba shakhmat ki don ha baroh ki model naduh u snem 1928 ter ter .
Nga la ai ram ia u ia ka kot Hato u Briew u la poi hangne ​​da ka jingkylla ne da ka jingthaw ?
U la ong ba kawei pa kawei ka vote kan pynshlur ia uwei pat u nongthep vote , bad kawei pa kawei ka vote kan pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ngi .
La thmu ban wanrah ia ki rel bad ki bos ba kyrpang .
Ha ka por lyiur , haba ka suinbneng ka long kaba khriat bad kaba rkhiang , ki shniuh ki shah shitom shisha .
U Prasoon Joshi u kyrshan ia ka Kangana Ranaut ha ka kam khaii drok ha Bollywood .
Ia ka jingbakla dei ban pynbeit ha ka jingpynmih kaba hadien jong ka kot .
Ka kynthei ka long kaba rong saw bad ki dak kiba dum bad ka khmat kaba rong saw .
Ha ka jingpynbna kaba rakhe ia ka sngi laitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei , u President ka US u la ong ba u sngewkhia khamtam eh ia ki nongshong shnong na la ka jong ka ri kiba don mynta hapoh ka jingshah set shabar ri .
Ngi donkam tang ia ka kard ai ram ha ka file .
Pynbna kyrtong ka BJP ia ki kyrtong sha Godda , Panki assembly bypoll .
Ka jingbam kaba bun ka long ki jingpher ha ki phang jong ka Asia .
Ki jingtip ba bniah katkum ka snem jong ki jingtrei surok
Ka jingkiew jong ka GDP kaba la buh kyrteng , ha kawei pat ka liang , ka long ka jingthew ia ka jingkiew ha ka jingmih kaba mih na ka jingkiew ha baroh ar ka jingpynmih bad ka dor .
Balei ka BJP kam ioh ia ka absolute majority ?
Ia ki jingpyrshang yn pynlong ha ki ar bynta .
Kane kan pynmih shi lak tylli ki kam .
Ki don shibun ki jingkynnoh ba don ka jingpyniaid bakla bad ki jingleh bymsuidniew pyrshah ia ka hospital .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongïalehkai kiba la wan ban pynïaid da u Rajkummar Rao, u Mouni Roy, u Paresh Rawal, u Boman Irani, u Gajraj Rao bad u Sumeet Vyas.
La iathuh ba u la kynnoh ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei kaba shabar jong ka shongkha shongman .
Ka liengsuin kaba la rim bha kaba la pynieng ha ka jaka kaba jyrngam ryngkat bad kiwei pat ki liengsuin kiba la rim .
U la ak ha palat sanphew tylli ki phlim ha ki bynta bapher bapher .
U Lat ka jylla u Satyadev Narayan Arya u la ai ia u ia ka jingsmai jong ka kam bad ka jinglong rieh ha ka jingialang ha Raj Bhavan ha Chandigarh ha ka sngi U Blei .
U la bthah ia ki heh jong ka tnad ban shim khia ban kiar na ka jingshah pynthut jong ki nongpyniaid pdeng haba pyniaid iew ia ki mar rep jong ki nongrep .
Ka rong saw ka pyni ba la pynlong ia ka jingialehkai ha ka khyndew jong ka ri .
Ka jingshim ia ka kompeni paidbah da ka kompeni shimet .
“Kata kam shym la long kaba kongsan,” u la ong ha ka dorbar thawaiñ.
Kine ki long u Vigilance Intelligence u Satheesh , u Anil Kumar u Audit wing bad ka Pathanamthitta ka Sujatha .
U la jop ia ka jingiakhun jong ki liengsuin Turkey ha u bnai Naitung 2014 .
" " " Ngi kwah ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan iaid beit ."
“ Ngi dawa ban ym siew khajna ia ka Durga Puja bad ki nongpyniaid ”, la ong ka Banerjee kham mynshwa .”
Kaei te ka Har Magedon ? Ka long kaba shai ba ka long ka jingmutdur .
Haduh u snem 2012 ki don saw tylli ki kompeni kiba heh ha kane ka bynta .
Haba la kylli hadien da u nongthoh khubor hato u shim ïa kane ka khlam kum ka jingleh thma ba shisha , u Mr Trump u la ai jingmut ba dei ka khlam kaba dei ka nongshun jong ka America , ym ïa ka China .
hadien la aiti noh sha ki pulit .
" " " Nga ieng ha baroh kaba nga la kren ha ka jingiakren jong nga ."
U la ong ba la shim bording na Bhutan bad ki grid Mihngi bad Sepngi namar ba ki jaka pynmih bording ha ka thain shatei lam mihngi ki la sangeh noh .
Colombo , Nov 17 : U kyrtong jong ka seng synshar ka Sri Lanka u Sajith Premadasa Sunday u la ailad ia ka elekshon jied president ha ka Sngi U Blei bad u la ai khublei ia u nongialeh pyrshah ba kongsan jong u uba long u secretary barim ka tnat iada ri ha ka por thma u Gotabaya Rajapaksa .
Ha kajuh ka por ki shipai jong ka US kiba don ha Afghanistan ki la pyllait khubor bad pynthikna ïa ka jingïap jong ki shipai khappud jong ka Afghanistan ha ka jingkhynra miet ha Helmand .
Ka Jammu bad Kashmir , ka pansngiat ba la shna da ki mawkordor jong ka ri India , ka ai ïa ki jaka bapher bapher jong ka kolshor , ki jaka niam , ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai ban peitkai .
La ai khusnam ia ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u Dr NK Ganguly bad u Dr NS Dhalla .
Ki Creche ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba iada ia ki khun jong ki kmie kiba trei , hapdeng ka rta kaba 6 bnai haduh 6 snem bad kumjuh ruh ha kaba ai bor ia ki kynthei ban shim kam .
U paidbah u la bthei ha ka jingkmen .
Ka dei ka jingpyrshah jong nga . . . ka ding .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Kan sa mih ha ka rong ksiar jong ka Champagne .
U Sindhu u la buh ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka Elizabeth ka la iap na ki jingeh na ka jingkha khun hadien shiphew sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haba ki briew ki kren ia kiei kiei kiba sniew shaphang jong ka , ki pyrkhat ba ki iarap . hynrei kim don , u ong . Ka jingieit ka sah slem bha .
Ha kata ka miet , ka la kyntait ia ki jingkwah jong u Charlie ban iapoikha .
Haduh 1 571 ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah pynshitom ha ki hynniew tylli ki distrik jong ka Bareilly zone la lap ba ki la jah na ki jaka ba ki kha ha ka por ba ki pulit ki jurip man ka por .
Ka jingroi bad jingkiew dor jong ngi ka nang kiew shuh shuh ha ka jingwan jong ki slap kiba bha kiba mynta ki iaid bha ha kylleng ka ri India .
U Kaushik u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Dr . Ka Bhanumati Ha Ka Kam .
Ka ïingbishar jong ka High Court kaba kynthup ïa u nongbishar u FRM Nazmul Ahasan bad u nongbishar u KM Kamrul Kader ki la mynjur ïa kane ka hukum .
Ka long kaba la sam mar katjuh .
Kane ka dei ka sien kurup kaba nyngkong hapoh ka PMLA ha Maharashtra .
" Hadien kata ka NCP kaba long ka party kaba lai ha ka jylla ka la ioh ia ka jingkhot na u Lat , da kaba kyrpad ia ka ban pynpaw ia ka " " jingkwah bad jinglah ban thaw sorkar " " ".
Ka lah ban long kum ka ding kaba meh kaba la khang ha ki shyieng jong ngi .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ki kynthei Bangladesh ha ka phainal ha ka Sngi U Blei .
Na Maharashtra la pynrung ia u Sanjay Shamrao Dhotre uba dei u MP ka BJP na Akola .
Shuwa ban lap ia ka kor sei umsoh la jan baroh ka umsohjew ba la pynmih ka long ha ka dur jong ka umsohjew comb .
Ha ka por ba ka Simon Commission ka la wan sha India ha ka snem 1928 ka Congress ka la pyni ia ki da ki lama iong . 1928
Ka jingkylli kaba kumno kata ?
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u A . R . Rahman , ryngkat bad ka jingshna phlim ba la pynïaid da u Ravi Varman , bad ka jingpynwandur ba la pynïaid da u A . U Sreekar Prasad .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad la buh ban ai jingkren ha katei ka jingialang .
New Delhi : U riew pawkhmat u Sachin Tendulkar u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , da kaba kyrpad ia u ban pynrung ia baroh ki nongjop takma na ka pyrthei ha ka skhim ai jingsumar jong ka sorkar pdeng .
Ha kane ka por kaba biej , kam long kaba bha ban risk ban shah pyniap lang .
Ki loan jong phi ruh kin sa shah pynkhuid .
Shuwa ban sdang ka jingialehkai ha ka sngi nyngkong , ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u nongialehkai kriket barim u Sachin Tendulkar ki la ai khublei ia ki nongialehkai ka India bad Bangladesh .
Ka Mehbooba ka ia kynduh ia u Rajnath , ia kren halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ki jingdawa ki la wan na ki ri bapher bapher .
Pynbeit ia ki jingthoh jong phi ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ka jingroi jong ki nongpynmih phlim bad ki kompeni pynmih phlim ba laitluid , bad ka jingroi jong ka bor jong ki nongialehkai shimet shimet ruh ka la pynlong ia ka jinghiar jong ka jingpynmih phlim tynrai ha ki studio Hollywood .
U president ka jylla Congress u Niranjan Patnaik u la ong ba ka jingshah shoh u Sahus ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Ki don lai ngut ki hynmen : U Kevin Jonas , u Joe Jonas bad u Nick Jonas .
Ka jingduwai ka long ka bynta kaba man ka por jong ka jingim bad jingmane jong ki Jiw .
Kata ka jingjied ka long kaba stad bad kaba ieit .
Ngim lah ban pynpaw ia ka thong ha kaba iadei bad ka jingdie ia ka ZS EV na ka bynta une u snem .
14 lak ha ka pisa India .
Ka Huawei Y9 Prime ka wan ryngkat bad ka base variant kaba don 4 GB ka RAM bad 128 GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka lah ban ioh ha ki rong ba jyrngam bad jyrngam.
" " " Watla ngi ia mynjur ia ka jingdonkam ban peit ia ka jingbun briew hynrei kane kam dei satia ka rukom ban leh kumta " " u la ong . "
Balei ki kmie ki kpa ki phah ia ki khun sha kum kine ki skul ha ka dor kaba heh ?
Ka long kaba bha ban niah kali da kaba suk bad ban long kiba husiar .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ka Chennai bad ki nongbah ba marjan ki dei napdeng ki katto katne ki iew kiba kiew stet bha na ka bynta ki superbike hangne ​​ha India .
Ha ka jingpynwandur ia ki polisi jong ka ri , ka jingpynmih marbam ka dei hok ban ioh ia ka jingbuh hakhmat eh .
U la shna palat 150 tylli ki video .
Ka jingpyniasoh ia ki jingtip jong ka NPR bad ki nombar Aadhar
Ka jingïalehkai jong ka West Indies ka long kaba duna bha ha ka T20I .
Ym lah ban pynrung . Ka jingbakla ha kaba pyrshang ban pynrung ia ka jingpynshisha .
Ka India ka ithuh ia u sohjew kum u soh jong ka ri bad u dei u sohjew uba heh tam ha ka pyrthei .
Kata ka la long kawei na ki jingjia babha tam .
Kaei ka kam jong phi mynta ?
U myntri sor u la pynshitom bein ia ki heh sorkar
U Hrithik Roshan , ha ka jingiakren kaba dang shen , u la pynpaw ia ka jingmut jong u ban shna ia ka phlim action kaba biang bha .
Ka don kumba 15 million ngut ki nongbud .
Ia kane ka kam la pyndonkam ha ka jingai stock paidbah , kawei na ki jingpyndonkam ba nyngkong eh jong ka ha ri America .
Ia ka jinglong jong ka la pynpaw da uwei na ki senior jong ka ha ka Instagram .
Kim shah wat ban leit sha ki jingbishar ha ka iingbishar ba ha Srinagar .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi : 15394 ngut , Active cases : 9559 ngut , Kiba iap : 253 ngut , Kiba lait : 5582 ngut .
Ha ka jingphohsniew kaba u Daniel u la batai na ka bynta u Nebukhadnessar la pyni ia ka Rome da ki kjat nar .
Baroh ki kot la pynmih da ka Diamond Pocket Books Pvt Ltd .
Ki nongshah pynshitom IAS kin sdang noh da ka kam ha Delhi
Mynta ka dang shah sumar ha Sawai Man Singh Medical College ha Jaipur , ha kaba ki doktor ki la pan ia ngi ban pynbeit ia ka pisa kaba T.10 lak na ka bynta ban pynkylla ia ka sniehdoh .
Ba don ha ïing ha ka quarantine ?
U Somaprabha u kwah katto katne por , pynban , ban leit jngoh ia ka ktem jong u bad ban pyntngen ia ki briew jong u kiba lah ban nang kham sngewkhia namar ka jingjah kynsan jong u .
Ka Kerala ka dei tang kawei ka jylla , nalor ka Punjab bad ka Tamil Nadu ha kaba ka Congress ka la leh bha ha ka elekshon .
Kane ka dei ka jingai sngewbha sngi kha kaba bha tam kaba nga lah ban pan .
January 9 : Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka T20I kaba lai ha Pune .
Ka United ka la jop 8 tylli na ki 9 tylli ki jingialehkai shabar jong ka ha baroh ki jingialehkai ha kaba ka la thep 25 kol bad shah pynphai 10 kol .
Kane ka lah ban long haba la jied ia ka jingiakren kum ka lad ban iakynduh .
Nga shu pynpaw ia ka jingeh jong nga namar ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Lait na kane yn pynlong ruh ïa ka tamasa Sufi , ka Heritage Mela ha Patiala , Kapurthala , Amritsar bad Bathinda bad ka tamasa thoh kot shipai .
Ki jaka shong klas ba nyngkong ki don beit hangne ​​.
Kane ka dei ka thup jong ki wahduid ha Europe .
Hynrei ka bhah jong ki na ka jingmih jong ka ri ka long tang 14 percent .
3 la leit sha 3 tylli ki lynti bapher bapher .
Nalor ka Union , u John Salley un sa pyni biang ia ka bynta jong u kum u Fletcher , u nongpynkhein ia ki kor kompiwtor uba iarap ia u Mike bad u Marcus ha ki phlim ba la buh lypa .
Ki jaka pule : kolej 3 , skul heh 27 , skul rit 49 , skul satellite 5 , skul paidbah 5 , madrasa 16 .
U Taseer u la paw shai ba um shym la kohnguh ia ki jingdonkam ba kongsan bha bad ki jingtip ba la buhrieh , la ong u nongaiktien .
Ia kane la leh lyngba ka network jong ka kaba don 35 tylli ki Unit Pyni ha ki Madan .
1000 yn shim na ki jingpynkhein ain ha ka sien kaba nyngkong .
U la pynthikna ia ki nongialam jong ki karkhana ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynthikna ba ki mar ba kongsan kin poi sha ki paidbah ha ka rukom kaba suk bad kaba shngain tam .
Ka Corona ka kham ma ia ki tymmen .
Tang lai ngut ki myntri na ka Shiv Sena kaba kynthup ia u CM ki la shah pynsmai ryngkat bad arngut marwei na ka Congress bad NCP .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem bha , la iathuh u Dr A K Dubey uba dei u nongpeit ia ka hospital ha Medanta Medcity .
" " " Uta uba ieit ia la ka tnga u ieit ia lade , namar ym don mano mano ba shun ia la ka jong ka doh hynrei u bsa bad u sumar ia ka kumba U Khrist ruh u leh ia ka balang." " "
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka kompiwtor , mobile bad lyngba ka SMS .
Ai tiket ka BJP ia ka para jong ka Sushmas
Kaba phylla ka long ba u dei tang ma u uba la lah ban kamai ym duna ia ka 10,000 ron bad shim ym duna ia ka 250 wiket ha baroh ar ki jingialehkai Test bad ODI .
U la ban jur ruh ba ka jinglong jingman ka long kaba eh haduh katta katta .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ki dor bai lutksan kim shym la kylla hapdeng ki jingdawa ban pynbeit ryntih ban pynkhih ia ka jingroi .
Ha ka jingbishar , ki pulit ki la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba ki don kiwei pat ki nongshah kynnoh bad la donkam ban tohkit ha phatok ia kitei ki arngut ban ithuh bad pynthikna ia ka bynta jong ki .
" " " Ban long ka kynthei , ka long kaba eh ."
Harsh Vardhan , ki la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingiatreilang kaba jop ha ka Science Technology hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Chairman jong ka PPT u Rinkesh Roy u la ai khublei ia baroh ki nongtrei jong ka kad liengsuin bad ki nongshim bynta na ka bynta ka jinglah ban pynioh ia ka rekod .
Ka RJD pat ka la paw ba ka sngewhun ia ka jingmih jong ka exit poll .
Haba ngi pyrshang ban wad ia ka jingbha ha kiwei pat ngi kham sngewtynnad ban kren bha ia ki . Ha ka jaka ban long kiba eh ne kiba ialeh pyrshah , ki ktien jong ngi ki long kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewthuh .
Ngi la leit shata katto katne sien .
Hadien ba la pynbor shibun , u kpa jong nga u la mynjur .
Ka Facebook kam shym la jubab ia ka jingkylli ban ai jingmut .
" " " Ka USA , UK Bangladesh , Singapore , Saudi Arabia , Kuwait , Philippines , UAE bad Malaysia kin pynphai biang ia ki 14, 800 ngut ki nong India ha ka bynta kaba nyngkong . " " "
Ka Ktien U Blei ruh ka maham : Hato ka jingsngew sarong ka la wan ?
Ia ka snem 1568 CE la shim ba ka long ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka thain .
U Sodhi u la mih madan ha ki 18 tylli ki ODI na ka bynta ka India .
Lada phim pyndep ia ka projek ha ka por ba la buh , ka jinglut kan kiew haduh T.50 lak shisngi .
Kitei ki arngut ki myntri ka BJP ki la iashim bynta ha ka jingialang jong ki Hindu Ekta Manch ha Kathua ban kyrshan ia ki nongshah kynnoh leh beijot bad pyniap briew kiba la shah kem ha ki pulit .
Bad mynta , nga kwah ban kyrpad ia u paralok baieit bad ba shaniah jong nga u Finn McGovern , ban ong katto katne ki kyntien ki kyntien kiba ngan bet ba ki la ioh kham bun ka poitri ban ia ka jong nga .
Nalor kine , yn ai ruh 10 tylli ki khusnam pyntngen ha kane ka sngi da u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng .
Kane ka jingialang ka long kaba iadei bad ka jingpynsted ia ka jingpyniasoh ia u number Aadhaar bad ka Voter ID Card .
Ka jingkmen kaba shisha , u la ong , ka shong ha ka jingtrei shitom bad ka jingim kaba rit paid .
Ki doktor ki la lap ia ki daw jong kiba bun ki jingpang , bad ki la lap ruh ia ki lad ban pynkoit ia ki .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Babagund jong ka Kupwara hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh , la iathuh ki heh sorkar .
Ka ain bad ka shongsuk shongsain ka dei ka sobjek jong ka jylla ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
" Ha kaba iadei bad ki jingshah kem , u Myo Nyunt , u nongaiktien jong ka NLD u la ong ha ka Xinhua : " Nga la ioh ia ki khubor na shapoh shaphang u nongiasaid ain bad u president jong ka jylla jong ngi uba la shah rah ha ki shipai ."
Nga tip ruh na ka jingshem ia ki jingma kiba lah ban mih na kaba aiti ia ka bor sha ki briew kiba bakla .
La pynshai ba 45000 tylli ki jaka shong Haj la mang hapdeng ki 569 tylli ki PTO na ka bynta ka Haj 2017 .
Kaei kaba lah ban leh ban pynduna ia ka jingkit jingpang jong ka ri India ?
La register case hynrei ym shym la don ba kem .
Ka don ha pdeng hajan ka lynti rung kaba ar jong ka steshon rel Hubballi ha ka surok Gadag kaba pyrshah ia ka jaka sumar rel pdeng .
Ngi ju iaid lyngba ki duriaw kiba jylliew . Ha kum kine ki por , la shim ia ki sail .
Dei ban ai khublei ia ki nongwei jong ngi na ka bynta ki jingjop jong ki bad ban pynjan ia ki ar jaitbynriew .
Ki rel ha kawei ka jaka ieng rel ha India .
Ki briew kiba iadei bad ka sain pyrthei ki lah ban ioh ia ka jingjop .
Ka rupa ka la hiar da T.2, 025 shi kg bad ka Ksiar ka hiar da T.905 shi gm .
Na ka bynta ki nongkhaii , ka don ka lad ban sdang ia ka kam thymmai .
Ban pynthikna ia ka ba um pat leit noh , U Jisu u la ong ia ka ba kan sangeh noh ban bat ia u hynrei ha ka jaka kata kan leit ai ia ki synran jong u ia ka khubor jong ka jingmihpat jong u .
U Sourav Ganguly , ha ka sngi Thohdieng u la shah jied da kawei ka sur ban long u president ba bud jong ka CAB hadien ka jingkhlad noh jong u Jagmohan Dalmiya .
Ban pyniar ia ki mar bad ki jingshna jong ki riewlum ka TRIFED ka la iatreilang bad ka Ms . Ka Ritu Beri kaba dei ka nongshna jain ba pawnam ha ka pyrthei .
U Yadav u dei ruh u myntri pla tyngka jong ka jylla .
Ha ka jaka kata , u dei u Khun jong U Blei .
U la iap ha ka 5 tarik u Lber 1984 ha Daka .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u KK bad u Shaan .
Ka China ka la kyrshan ia ka Pakistan ha ka jingiakhih jong ka pyrshah ia ka India halor ka kam Kashmir .
Ki briew . . wat ki kpa jong arngut ki khun ruh ki kylla long ki blang !
Ki paralok , nga im shibun eh .
La bret ia u nongialehkai na ka rel kaba iaid
Ki la byrngem ruh ban pynlong ia ka jingkhang lynti hynrei uwei u heh pulit u la lah ban pynsngewthuh ia ki ban pyrshah ia ka jingshim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Uwei u heh ophisar jong ka tnad khajna u ong lyngba ka Section 19 jong ka Rajasthan Tenancy Act 1955 katto katne ngut ki Lyngdoh ki la ioh ban bat ia katei ka jaka .
Kumta wat nym tieng lada phi hap lyngngoh ha kaba nyngkong .
Kane ka dei ka jingjia kaba la pynshisha ba ka long ka jingkylla ha ka jingim jong u Gandhiji .
Ka jingmih na ka elekshon ka pynskhem shuh shuh ia ka jinglong nongialam jong phi ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lada kata ka kynthei ka la leh da kumwei pat , u kpu uba ka la shna na ka jingbam kaba duna jong ka da ka shini bad ka umphniang , ka lah ban long ka jingbam kaba khatduh jong ka .
Ka Dena Bank pynduna ia ka dor bai iing , bai kali .
Ka dei ka jingthep kol kaba duna tam da ka kynhun hadien ki 10 over ba nyngkong ha kane ka lympung .
Ha u snem 2030 , ka India kan long ka ri kaba lai ha ka pyrthei .
" U PM Modi u la khot ia ki jingiakhih ba shyrkhei halor ka CAA " " " ki long kiba sngewsih bad kiba pynsngewsih jur " " "
La buh por ia ka kum ka jaka sahnam hyndai ha ka snem 1882 .
" " " Mynta ki nongthied ki don ka jingjied ia ka MNP bad ki lah ban leit sha kawei pat ka network ."
Lada nga iathuh ha phi ia kiei kiei kiba kynja pyrthei bad phim ngeit kumno phin ngeit lada nga iathuh ha phi ia kiei kiei kiba kynja bneng ?
Ha ka snem 1912 , da kajuh ka jingbun ki jaka pule , ki jingkhein kiba iadei ki long 2 560 ngut ki samla pule bad T. 383 619 ngut .
Ha kane ka sngi la synran lang u JP Nadda da u symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
Ha ka 175mm , ka jingpynkhuid ia ka khyndew kaba biang jong ka Etios Cross bad ka dewbilat kaba skhem ha rud duriaw ka la iarap ha ka jingpyniaid kali kaba suk .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka long kaba duna bad ka jingpynngat mukotduma ka long kaba tlot .
Ki pulit bad ki nongap ki la buh shabar hapdeng ka jingtieng ia ka jingshngain na ka bynta ka temple .
Kiei kiei kiba khraw la pynlong da ki katto katne ngut ki briew kiba la pyniaid bha .
Lada ka karkhana shna shini ka pynmih ia ka ethanol da kaba pyniasoh lang ia ka umsoh B bad ka umsoh shini , ia ka dor jong u ethanol ba la ioh na ka lynti shini B dei ban siew da ki OMC .
U heh shipai jong ka US u panmap ia ka Iraq na ka bynta ka jingpynjot ia ka Babilon , 15 tarik u Risaw 2006 .
Yn pynkit ia ki da ka liengsuin ynda la shai ka suinbneng .
Katba ka don ka jingkhang ia ka jingpynlut jong uwei pa uwei ha ki elekshon , kam don kum kata ka jingkhang ia ki seng sain pyrthei .
Ka jingbei tyngka nabar ri ka don ka jingnoh synniang kaba kongsan ban ai ha kane ka jingtreikam .
Wat hapdeng ki jingpyrshang jong u Soitan ban pynmih ïa ki nongsynshar briew , ka jingthmu jong U Jehobah ka ïaid shakhmat .
U Noah u la iaid bad U Blei uba shisha . Kumno u Noah u la iaid bad U Blei ?
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
La slem bah nga la wad ia ki jubab jong kiba bun ki jingkylli , bad ka jingpynmih jong phi ka la iarap ia nga ha ka jingwad jong nga .
Ain ba la mynjur ha ka 28 tarik u Risaw , 2017 .
U CAG u la pynlong ia ka jingjurip lang ia ki 74 tylli ki steshon bad 80 tylli ki rel ba la jied ha kylleng ki Zonal Railways .
Kawei pat ka khubor na ka Global Times ka thoh shaphang ka jingbitar jong ki netizen kum ka jingkynthoh halor ka jingmaham jong u myntri kam bar ri jong ka Mexico ïa ki nongshong shnong jong ka ri jong u ban jngai na China . kiwei pat ki jingkynthoh hangta ki ong :
Ym pat lah ban tip la kine ki arngut kin iashim bynta ha kane ka show ne em .
Nga leit sha Delhi na ka bynta ka Diwali .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha ka sngi palei , u Gogoi u la ong , Ki kyrteng jong ki katto katne ki trai ri trai muluk kim shym la poi sha ka NRC ba khatduh .
Ka long kaba donkam eh ba ngin long kiba koit ba khiah bad ban kohnguh ia ka jingkyntu jong ka Jingthoh Bakhuid ban long kiba husiar na ka bynta ki jingduwai . 1 Pet . 4: 7.
Ha kane ka jingiakynduh u Raksha Mantri u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingkiew ha ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka U . S . bad la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei ha ka kam iada ri .
Ki kheit ia u sohjew bad u sohjew ha kawei ka kper kaba rit kaba don hajan ka post .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki pynpaw ia ka jingbitar ha ka Twitter . Pule ia ki jingthoh
Ha ka shabad gayan ia ka kyrdan ba nyngkong la ioh ban khur da ka Harleen Kaur na Guru Harkrishan School ha Doraha .
Ka dei tang ma ka ka nongbah kaba don ar tylli ki jingsynshar .
" " " Ka Pakistan ka dang bteng ban kyrshan ia ki kynhun lehnoh kiba la pynlong ia ki kam thombor kiba pyniap briew ha India ."
Wat ong ba kam dei ! U ong kum kine kiei kiei . . .
Kane ka prokram BA bad MA ka kham don ka jingpyrkhat kaba kham bniah haba ïanujor bad ka Bachelor kaba kham tbit ha ka pule puthi ha ka imlang sahlang .
U Rahul u la mad ïa ka jingjop kaba khraw tam ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam dang shen bad un wad ban leh bha ha ka series ban wan . .
" " " Bad ha ki taiew bad ki bnai ban wan kin sa donkam ia ka jingkyrshan jong ngi kham bunsien ."
Arabeyes : Ka kynthei na Morocco ka la kyntait ban long nongshong shnong jong ka ri France na ka bynta ka Burqa .
Ha u snem ba la dep u Karan Johar u la rakhe ia ka sngi kha jong u ha London .
Hapoh ka plan ban pynim biang , ka SBI bad katto katne ki bank shimet ki la bei tyngka ha ka Yes Bank .
Ka hynmen jong ka ka shongkurim ia u Arif Mohammed Khan uba dei u riew sain pyrthei barim ka Indian National Congress uba dei u myntri sorkar pdeng uba dang shen u la shah thung kum u Lat ka jylla Kerala .
Ia kine ki jingthoh yn pynlong ban peit bniah da ka bor ba la buh .
hynrei phin sa sngewthuh ia kane tang ynda phi la mih na ka jingtei .
La pynhap noh ia ka sha ka Eccellenza hadien ba la pynshong nongrim biang ia ka .
Ki karkhana rit ki nongshna nar , ka jingthain jain , ka kam shna dieng , ka karkhana bidi .
Ka jingim bad ka jinghiar pateng jong u Timothy Beach Blackstone
U Eli u la burom ia la ki khun kham palat ban ia U Jehobah . Ka jingpynshitom ka la wan halor ka iing u Eli .
Lada phi wad kam thymmai , phi lah ban ioh kam da ka jingiarap jong ki para kiba kham heh .
Kawei ka paralok jong nga ka leit ban otsher ia u khun jong ka . Kumta , ngan leit jngoh ia ka sha shnong .
Kane ka la pynslem shuh shuh ia ka Rajini ban wanphai biang sha US .
Kaei ka jinglong jong ki phlim Marathi mynta ?
Ka jingkhia w ka dei ka jingbun D ba la pynbun da ka jingkhluit bad ka jingpynstet namar ka jingkhlain g . Hynrei kaba donkam ka long ka jingkhia kaba paw .
Ha kaba la pynpaw biang ia ka jingtreikam , la pyndonkam ia ka jingthoh ba dang shen tam jong ka jingtreikam na ka kaiphod ba man la u snem .
Ngim tip ba ka dei ka kuli kaba shisha .
U la ong ba ki briew ki la rai ba ki kwah biang ia ka sorkar Modi .
U President u la ai ka jingpdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah duh jong ka Kuwait bad ong ba ka jingwan jngoh jong u sha India kan ai jingkyrmen thymmai ia ka jingiadei arliang mamla .
2018 Ka jingpynmih kot jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ jong ka Kerala .
U la kam ba ka ktien Hindi kam don ha ka snam jong ki paidbah ka Tamil Nadu .
Namar ba ngi suba ba don ki snier kiba la hap ha ka jingbam , kiba bun na ki nongtrei ki la kyntait ban bam .
" Ka iathuh , " " Nga la pyrkhat ba ka dei ban ithuh shwa ia U Blei uba kular ia ka jingmihpat ." " "
Kane , shisha , ka long ka jingbatai kaba lah ban pdiang .
Ka kot pynshisha ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ka kot pynshisha ia ka jingshongkha bad ka rta .
Da ka jingkha u long u Parsi .
To long uba stad ko khun jong nga bad pynkmen ia ka dohnud jong nga , khnang ba ngan lah ban jubab ia uta uba kren bein ia nga . Ki Proberb 27 : 11 .
Ka jylla Lakhnauti ka long naduh Devkot haduh Satgaon .
Baroh ki dkhot jong ka jury ki la batai ia kane ka tamasa kum ka lad ia ki nongshna phlim thymmai ban pyni ia ki jingmut jong ki .
Ha ka jinglong khynnah jong ngi la ju rakhe ia u Chaitrikani ryngkat bad u Mahadmudham ha ka iing ka sem jong ngi .
Katto katne ki jaka ki don ia ka kaba suk , kiwei pat ki jaka ki don ia ka kaba eh bha .
Ka iing shongthait ka peit sha ka um blue jong ka pung kaba long ka jingbam ia ki khmat .
Hynrei wat hapdeng ka jingpynkhihwin kaba jur , ki shipai hi ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw bad ki la leh ha ka rukom kaba la san bad kaba don ka jingkitkhlieh , la ong ka kyrwoh .
Kitei ki kompeni ki kynthup ia ka Rana Sugars , ka Rana Polycot , ka Rana Distilleries bad ka Rana Informatics .
Ki la shah ban rung shapoh ka nongbah .
Bad phim dei mano mano ban iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh bad kaei kaba ngam dei ban leh .
Pynlong ia lade kum u shakri shimet !
Hynrei ka dei ka jingeh jong u briew .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mukesh Yadav bad u Rahul Yadav .
Ki nongrah lama na baroh ki Jylla bad ka Gujarat Student Cadet Corps ki la ai ia ka jinghikai halor ka Ek Bharat Shreshta Bharat ha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha ka shnong Bagalkot .
Ki la jop ia ki nam lahduh ha Indian Wells , Miami bad Charleston ha ka jingmareh kaba bha ba phylla hadien ba ki la iasoh lang .
U la iathuh ba u la rung ha ka tnad media jong ka Saradha Group shwa ban rung sha ka TMC .
Ka peit ia ka jinglong jong u khun masi da kaba sniew ia ka tyrpeng ne ka ryndang jong u .
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ka la duna bha .
Ka jingjied : U nongpynkylla uba pher na u Quanta ban pyndonkam na ka bynta kane ka jingthoh .
Pynbeit ia ka rukom treikam bad ka software jong phi : Ki jingpynkylla ia ka software kin ju kynthup ia ki jingpynkylla na ka bynta ki jingduna ba dang shu lap thymmai kiba lah ban shah pyndonkam bakla ha ki nongleh kam sniew .
Ka Ather Energy Ïasoi ïa ka MoU bad ka Sorkar Tamil Nadu : Ban Pynmih 4 000 Tylli ki Kam Hapoh San Snem .
Ki jingkhein ki kham bun shuh shuh ha ka por tlang .
Hynrei une u aktor u la pynshai khatduh ba kam dei ka jingrwai ba nyngkong jong u ha ka ktien Hindi .
Bad ym don ka ri kaba ieng kloi ban khaii noh ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka ri , thikna ym na ka bynta kano kano ka jingiateh khaii .
Ki Bric ki kynthup ia ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Katno ka lah ban long kaba eh ?
Mynta lada ngi ai katto katne ka jingshit jingkhriat , ka shu pyni ia ka jinglong kaba pyrshah .
Yn pynsuk ia ka rukom treikam lyngba kane ka ain .
La tip ia u kum u El Greco , kaba mut U Grik . Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Domnikos Theotokpoulos .
Ka India ka la ioh sa kawei pat ka mawjam namar ba ka ri ka la jop ban ai tika ia kawei ka klur ngut ki nongshong shnong jong ka .
Ka bus sor kaba lieh bad kaba lieh kaba ieng ha ka jaka ieng bus .
Pule ruh : U Shahid Kapoor u pynpaw ia ka jingtip kaba bniah shaphang ka jingiadei jong u bad ka tnga jong u ka Mira
PYNBNA SHUH : Baroh ar tylli ki BJP bad Shiv Sena ki kam ba kin thaw sorkar khlem da ia kren para ma ki .
Ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2004 da ka tiket Congress hynrei ka la shah rem noh .
Hynrei ka dei ban don ka jingpynkhuid .
Hynrei ngi tip ia ka dor jong ki mar ki mata .
Kumba u Umashankar Joshi u la ong , ka jingsngew bashisha ka duna bha ha u Snehmudra .
Haba kren ha ki paidbah u Shri Dhotre u la ong ba ka imlang sahlang kaba la leh bha ia ki kynthei jong ka , ka la kiew bha .
U Thackeray u la synran lang da ka tnga jong u ka Rashmi bad u khun u Aaditya uba dei u MLA na Worli .
ka kynja met kaba pynhiar ne pyrshah ia kano kano ka jingleh .
Ki Samla Ki Kylli . . . kan dang bteng ban pynmih shisien shibnai .
Da kaba sngap jar nga la ong Ko Krishna !
Nga leit peit phlim ha ka jaka peit phlim .
Ka ICC ODI Ranking : Ka India ka la tam ia ka England
Ka Mauritius ka dei ka ri kaba synshar hi bad kaba don la ka jong ka kolshor bad ka jinglong pyrthei kaba kyrpang .
Kumta la pynngat mukotduma pyrshah ia ki katkum ki kyndon 448 , 506 bad 34 jong ka IPC .
Uwei uba don bad ka iing ka sem !
Nga thep pisa ha ki FD bad ki bond .
U Gary Kirsten u la ong ia nga ba u MS Dhoni u don ha ka kynhun bad kumta un ym ialehkai .
Ka nongbah ka don saw tylli ki jaka ieng rel ba kongsan .
Ha ka nuksa jong u nongbet symbai , u symbai u dei ka ktien U Blei , lane ka khubor jong ka Hima .
Hynrei u paralok jong nga u la pyrshang .
Ka jingpang sniehdoh ka thew ia ka jinglong ba jylliew jong ka sniehdoh bad ki jingkynthoh jong ka .
Kumba pyrshah ia kane , ka dor GST ba la tyrwa halor ki dawai kynthup ia ki dawai ayurvedic ka long 12 .
La khmih lynti ba u Modi un leit sha Washington halor ka jingkhot jong u president jong ka America, u Donald Trump, na ka bynta ban ia kynduh ha White House ha kaba kut jong une u bnai .
Baroh ki seng synshar ki long kumjuh .
Ki Maoist ki ialeh ia ka thma kaba rem .
Khnang ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingbym don kam don jam , dei ban ai ia ki jingtbit ha ka kam sha baroh .
Kata ka dei ka kol kaba lai jong u ha kane ka lympung .
Ia kane la pynmih da u Ronnie Screwvala bad u Sarvesh Mewara kum u nongpyniaid .
Kum ka nuksa , uwei u Lat ka jylla u la phah shiphew ngut ki nongap jong u ban tei ia ka iing bad ban thung ia ki dieng sohjew .
KA JINGLONG U BRIEW KA DONKAM IA KA JINGPYNBNA IA KA JINGSHIT BAD KA JINGKHRIAT .
Ka jingpahara man ka por ka dang iaid .
Haba kylli shaphang mano ba suba donkti ha ka jingpyniap ia ki khun jong u , u Prof Abul Kashem u la ong , Ka long kaba shai bha .
Kumjuh ruh kumba ha ka snem 1871 la seng ia ka plan ban sumar ia ki jingri jong ki shnong .
Ka sorkar ka don hangne ​​na ka bynta ka jingbha jong kiba shah pyndik .
Kata kan pynbun ia ki jingialehkai ba ialehkai bad ka kham bha ia ki nongialehkai .
La kem ia 6 ngut ki briew halor katei ka kam runar .
Hadien kane yn sa pyntreikam noh ia ka skhim .
Ki ryndang jong ki ki long kiba la pyndait iwei ia iwei pat , bad ki don tang khyndiat ka jingpynitynnad ne ki tiar kiba itynnad .
Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki don ha lyndet jong ka jingshah thombor ha Uttar Pradesh ha Kasganj : Ka BJP
Kumba long ka Karnataka bun ki bynta jong ka Maharashtra ruh ki la ngam jyllop ha ka jingshlei um .
Ka dak lynti sha Mahatma Gandhi Plaza bad ka surok Herbert .
Ha kine ki snem ba la leit noh , u bynrap , ka jingjynjar ka la kylla long ka jingartatien katba ki riewstad ki la sdang ban buh jingkylli ia kiba bun ki nongrim jong ka jingpyni jong ngi ia ka jaka kyntang kaba ju long .
Ka pateng kaba thymmai ruh kan ioh jingkyrmen na ki .
Nga pyrkhat ba kata kam donkam bad dei ban wad bniah shuh shuh .
Ka India da jop ko ya ka West Indies da 37 Run ha ka 2nd Test 2019.
U Shri Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynbiang ia baroh ki nongbah ba heh jong ka Gujarat kynthup ia ka Ahmedabad da ki jingdonkam ha sor kiba mynta .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba arngut ki briew kiba shong ha ka scooter ki la shah tynrah ha kawei ka bus .
Ki la kyntu ia nga ban nym ailad .
Ka Gladys kaba la dap 90 snem mynta ka dang shakri hok ha ka tnad treikam ha Japan .
Kaei kaba don hangne ​​, um kwah ia ka bynta jong ka .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha ka jingialang da ka jingkmen kaba khraw .
" Katba ka dang don ha ka Cleveland Play House , ka la lehkai ha ki jingpynmih jong ki " Marseilles " , " " Ka jinglehkai ka dei ka jinglong " " " " Khublei shibun , ka jingsngewtynnat jong nga " " " " Ka nongioh pateng " " " " " " Ka jingiathuhkhana jong ki nongwad bniah " " " ", " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka " Ka kynthei " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Den, " " " Ki kynthei ha la ka jingshongthait " ", " ", " " ", " ", " ", ", ", " Ka thei kynthei, " , ", " Ki kynthei kiba la shongthait ").
Kiei ki lai tylli ki sienjam kiba U Jisu u la kdew bad kaei ka thong jong ngi kaba dei ban pyntreikam ia ki ?
Palat shiteng na ka jaka ba la ai ka dang sah ban pynkhuid na ka bynta ban shim ia ka bynta kaba ar jong ka jaka shna iing na ka bynta ki nongtrei secretariat .
Ym em leh ka mukotduma ha u Hafiz Saeed .
Katkum ka jingong jong ka Kashari . . .
Phi lah ban bakla ia kano kano ka kam .
Hadien ba u la ioh pisa 3 lak tyngka , u nongshah kynnoh u la byrngem biang ia u bad u la shim pisa shuh shuh 3 lak tyngka .
Ka phlim jong ki riewshlur ka la sdang da ka Koi . . . Nangta u Mil Gaya u la bteng biang da u Krrish , u Krrish 3 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia ka SIT ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka pisa rong saw ha ka ioh ka kot .
Nalor kata , ka hukum jong ki Blei lyngba u Noah ka la long ka sienjam kaba khraw ban pyndep ia ka jingthmu ba la pynkiew jong U kaba kynthup ia ka snam ka jingthmu ka ban ailad ia ki briew ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Yn pynlong haduh hynriew tylli ki jingai jingmut man la ka sngi kaba sdang naduh ka por 9 : 30 baje mynstep bad kut ha ka por 5 : 30 baje janmiet .
La ia lum lang mynta ka sngi ban rakhe ia ka shuti kaba kyrpang bha kaba la rakhe da ki Buddhist , Sikh bad Jain ha kylleng ka ri America bad ha kylleng ka pyrthei .
Ngan thoh shithi sha u ?
La pdiang burom ia u bah Parrikar da ki nongtrei ka party bad ki nongialam .
U kpa jong ka u la khlad noh ha u snem 2010 .
Bad kaei ka jingkynthoh jong ka ?
Hadien ka bynta kaba nyngkong , yn sa pynbiang ia u dawai sha ki 6000 ngut ki nongtrei ba hakhmat eh .
Bun ki nongleit nongwan ki la ujor ba kim don jingtip .
Ka kynhun ka batai ia ki jingthmu jong ka kumne :
Haba ki politishian kiba donbor tam jong ka ri kim shim ia ki jingkylli sain pyrthei , hato kata kam pyni ia ka jinglong skew jong ka synshar paidbah jong ngi ?
Ka jingbymlah ban bei tyngka ka dei ka jingeh kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ngi .
U Balaji u la don ha thanat jong ka Vasant Kunj North ha ka step sngi Nyngkong ban ujor ejahar halor kane ka kam .
Ym pat don ei ei na ka RBI haduh mynta .
Ka Russia ka kyntait ba ka la tuklar ia ka elekshon bad u Trump u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiateh lok .
U Professor Ceres Alves de Arajo u la ong : Da ka jinglong tynrai ym don ba sngewtynnad ia ki pud hynrei ki long kiba donkam . No ka dei ka kyntien iada .
Ki Khristan banyngkong ki la pdiang ia kum kine ki rukom jong ki Jiw . Ki Kam 9 : 37 .
Hyderabad : Pyrshang U Kpa Ban Beijot Ia Ka Khun Kynthei , La Kem .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia ka met jong u SI sha ka hospital Osmania .
Kiba bun ki tnat pynshitom shimet ki kham tbit ha ki katto katne jait ki kam runar ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingbun ki mukotduma jong ki baroh kawei .
bad ka dang long ka graph kaba planar . Kaei kaba jia ia u m , u n bad u r ?
Ki kwah ban leit ha ka jingstet jong ka jingkylla .
Hangne ​​ka don ka paragraph ba sdang jong ki jingjia ba sngewsih ba thymmai jong ka :
Hynrei hato ka Centre ka don ka lad ban shong halor ki jingai jingmut , khlem da pynphai biang ia kito kiba kam iahap jingmut bad ki , na ka bynta ka jingbishar bniah biang jong ki kolej ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ong , ka India kaba la don slem bha ban im ha ka jinglong ryntih bad ka mariang ka dei ban ialam ia ka jingiakhun ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Bad kata ka long kaba pynkmen ia ngi ban trei ia kane ka phlim , la bynrap biang u nongpynmih phlim u Mahaveer Jain .
" Hynrei ym ha ri India hangne ​​ym don iew ." " "
U Anil u la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai judo
Ka jingmyntoi jong ki khynnah kiba thoh la ki jong ki kot ka long ba ki kot ki long ha la ka jong ka kyrdan bad ka bynta ba ki sngewtynnad .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka kali ba la tuh , ar tylli ki thuk thuk bad ki tiar ialeh .
Ki khubor ba iohsngew ki khot ia ngi ha ki dukan heh , ki dukan , ki lift bad katba ngi dang ap ha ka telephone .
Ym tang ba ka jinglah jong ki ha skul ka long kaba duna bha hynrei ka jingwan skul jong ki ka long kaba duna tam ha ka ri .
" " " Kiei ki dawai pynhiar bnai kiba dei ban pyndonkam ? " " "
Ia ka jaka pule jong ka Shar ' ah bad ka Ain la seng ha u bnai Jymmang 1999 .
Pyniap ia 16 ngut ki pulit Pakistan ka Taliban ha ka video
Ka Farah Khan Ali ruh ka la sam ia ki dur na ka Holika Dahan ryngkat bad u Hrithik Roshan bad u Zayed Khan nalor kiwei pat .
Ka la khanglad ia lade tang ha ki katto katne ki phang , kiba la thmu tang na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah , bad ka la pynkylla ia kine ki phang da ka jingminot kaba khlem sangeh .
Ngam shym la iohi ia kata .
Hynrei kum kine kiei kiei ki ju jia hapoh kum kine ki jinglong .
U la pynthikna ba ka don ka jingpynbiang kaba biang ïa ki PPE kits , ki N95 mask bad ki triple layer mask ïa kaba la pynbiang sha baroh ki Hospital bad ki Medical College jong ka Sorkar .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah kaba bun briew ruh ka la shah pynthut katto katne por .
U Mohanlal u dei u Sandalwood ba la teh biang .
Ki shyieng jong nga kim shym la buhrieh na phi haba la thaw ia nga ha kaba rieh . . .
Hato ka la shah tynrah ha ka kali katba ka dang iaid lyngba ia ka surok ?
" " " " " " " Nga la ioh , " " " " Ka jingshai light " " " "
Ha ka snem 1948 la pynkylla ia ka khajna die jingdie kum ka khajna pdeng katkum ka ain khajna die jingdie ba kyllum jong ka snem 1948 .
Kaei kaba lah ban kham sngewsih ?
Kumta ngi don ia kata ka jait nuksa .
Ha ka snem 1936 , ka kam jong ka ka la jan shah pynjot ha ka jingshah kynnoh .
Ki jingkhein jingdiah ki long kiba iathuh bha .
Ka aktress ka la kylla long ka kmie ia u khunlung ba ar jong ka , ka Samisha , lyngba ka jingkha khun da ka kmie , mynta u snem .
Ia ka jingai jingmut ba nyngkong la pynmih ha ka 17 . 05 . 2020 da ka NLDC sha baroh ki RLDC
Kaba nyngkong ka dei ka mat jong ka jinglong hok .
Mynta ki briew jong ngi ki donkam pisa .
Ki pulit ki la ioh ban rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang bah .
Arngut ki nongwan jingiaseng na Japan ki ia kmen lem bad ki para Nongsakhi jong ki
Ki jingbam ba la shem ha ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew , ki umphniang dohkha bad kiwei kiwei .
U khun jong u u Sambit Routray , u dang bteng ban don bad ka BJP bad la shah jied na ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Paradip .
Uta uba ieit um tip ia U Blei . namar U Blei U long ka jingieit .
Uwei u heh jong ka tnad imlang sahlang u la kyrpad ia u Aminul ban wad ia ki nongsumar jong katei ka khynnah kynthei .
" " " Nga ju wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ."
Ka jingeh kaba la kynnoh ba ka don ha ka mariang kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka Holi ka dei ka jingthang ding tynrai jong ka Holika , kaba la ngeit ba ka pynlong ia ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap .
Ka la ak ha ki phlim Malayalam bad hadien ka la sdang ban paw ha ki phlim Mollywood .
Haba la kylli hato kane ka hukum ka iadei bad kito kiba kren shaphang ka jaitbynriew jong u Hanuman lane u heh Congress u Rahul Gandhis gotra , u Gadkari u la ong ba u shu lehkai .
Ia ka jingeh jong ka Jammu and Kashmir yn pynbeit lyngba ka jingiakren ym da ki tiar ialeh , u la ong .
Kaei kaba kren pyrshah ?
Katba ki sharak sngi ki pynbiang ia ki jingdonkam jingshai , ka la mih ruh ka jingdonkam ia ki charger mobile .
La lap ia u bom kti ha phyllaw jong ka iingbishar ha Varanasi , ka jingtohkit ha ka 2019 .
Hynrei ka kam shna phlim ka long kaba sniew .
Ka Papua New Guinea ka shaniah shibun ha ka jingiarap nabar ri .
Kine ki jingpynkylla bad ki jingthmu baroh ki long ban pynkhreh ia ka ri India na ka bynta ka spah snem kaba 21 .
Ka long ka jingainguh thang kaba man ka por , ia kaba la buh ha u lum Sinai kum ka jingiwbih kaba thiang , ka jingknia kaba la thang da ka ding ha U Trai .
La thmu ia ka IPPB kum ka bank kaba lah ban ioh , kaba rem dor bad kaba lah ban shaniah na ka bynta ki paidbah ba rit paid , ban iarap ban pynurlong kloi ia ki jingthmu jong ka sorkar pdeng ban kynthup lang ia ka pisa tyngka .
U la ianujor ia ka rukom mang tyngka jong ka sorkar India kaba mynta bad ka rukom mang tyngka jong ka ri Bilat kaba mynshuwa ha India , da kaba pyni ia ki jingkhein kiba ym lah ban iasaid ban pynshisha ba ki long kumjuh .
Ka jingpynwandur ka long kaba lah ban shna da ki rong bapher bapher jong ka thread ne ka rong sniehdoh .
Ka Sorkar BJP ka la kular ban thep pisa T.15 lak ha ka bank account jong baroh bad ban wanrah ïa ka pisa rong saw .
Bad nga la iohi ia kata ha ri China ba shathie bad ha ri India .
New Delhi : Ka sorkar ka la tyrwa ban pyniakhlad ia ka NPS Trust na ka PFRDA kaba pyniaid ia ka penshon khnang ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingialeh pyrshah .
Ban pynduna ia ka jingma na ki khappud , ka Bangladesh bad ka Myanmar ki dei ban iatreilang bad iatreilang .
Lashai ka sngi u myntri rangbah duh un leit sha ka jingialang paidbah ban plie ia u maw nongrim jong ka Shree Ram Janmabhoomi Mandir ha Ayodhya lashai ka sngi .
Hadien kata la register ia ka mukotduma rahbor .
Ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Nga la ong ba ka por hynriew baje kan long ka por kaba biang . . .
Ngam shym la don jingthmu ban pynmong ia u .
U DSP u Janak Singh bad ka kynhun pulit jong ka Cant ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Katto katne ki seng nongrep bad ki riew shimet ki la register ia ka jingpyrshah halor ka jingbishar jong u nongbishar Mishra ia kane ka kam , bad ki la pan ia ka jingkyntait jong u da kaba kdew ia ka jinglong hok jong ka ain .
Kane ka la wanrah ia ka jingpynwandur thymmai ia ki mar rnong bad ka jingthaw ia ki jingdro ba kham bun ha ka rnong .
U MLA ka AAP, u Phoolka, u la ong ba un iehnoh ia ka kam na Punjab Assembly ha ka sngi palei
U Jim ONeil u chairman jong ka tnad ai jingkhein jong ka pyrthei u ong : Kane ka lah ban long ka World Bank ha ki por ban wan namar ka jingkiew ka jingktah jong ki ri kiba dang kiew .
Ia ka NER la pyniasoh da ka Lifeline Udan lyngba ki jaka pdeng jong ka thain ha Kolkata , Bagdogra bad Guwahati .
Pule ruh : U Akshay Kumar u lah ban iasoh lang bad u Kartik Aaryan ha ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 pyntikna ka director ka Anees Bazmee .
Palat 483 ngut ki briew ki la iap , bad palat shi million ngut ki la shah pynkynriah jaka .
Leit sha ka dukan jong ka Google ban pyrshang ia ka jingialehkai .
Da ka jingwan jong ki kynthei thymmai na ka ERA ha u snem 1974 , kane ka lynnong ka la kylla sha kaba bha .
Ka Congress ka la duh ar tylli ki seat jong ka sorkar pdeng ha ka elekshon shiteng samoi .
Khatduh eh , ha ka jingiathuhkhana , u trai u la phah ia la u khun baieit bad u nongioh pateng .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ïa ka jingkyrpad ban bishar bniah
Ka jingpang ka long kaba eh ban pynmih biang ha ki model jong ki miaw namar ki miaw ki duna ia ki kyrdan jong ka jingroi na ka bynta ka sniehdoh kaba la pynheh kaba ki briew ki don .
Ha kawei pat ka liang ki Jylla Jharkhand , West Bengal bad Tripura ki kham duna ka jingbuh mar ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei .
U Thackeray bad u Unmesh Joshi ki la ïatreilang ban bid ïa ki katto katne ki marpoh khyndew hadien ba ki la thaw ïa ka kynhun hynrei hadien u heh jong ka MNS u la sangeh noh .
U myntri rangbah u la ong ba ka don ka jingartatien hato ki lah ne em ban spel ia ka kyntien synshar paidbah bad tip ia kaei kaba ki khot ka synshar paidbah .
Ym tang u Modi , la iathuh ba u la don bynta ruh ban pyllait im ia u Amit Shah ha ka por ba u shah beh na Gujarat .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 8 ngut ki ophisar PCS kaba treikam mardor .
La Shimti Ka Pininfarina Da Ka Tech Mahindra Da Kaba Lah Million
Ki shong ha ki jaka sah kiba rit kiba la ai wai bad ki hostel .
Ka Syamalamba Ammavari Devasthanam ka dei kawei pat ka tempi ha Rajahmundry kaba pawnam bha hapdeng ki nongmane blei .
Ngi bam dohkha katto katne sien ha ka shi taiew .
" " " Ka jingthmu jong ka jingpyniap ialade kam pat shai bad ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid shakhmat " " u la bynrap . "
Ka Sonia Gandhi ka la shah jied kum ka Chairperson jong ka Congress Parliamentary Party .
Ka Marie Diron ka VP ba rangbah jong ka tnad jong ki nongbei tyngka ka Moodys ka la ong ba ka jingshaniah bad ka jingtreikam jong ka polisi pisa ki dei ki mat kiba ktah ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka ri India .
U Kapten James Cook U Nongwad bniah ba shlur jong ka duriaw bah DA KA JINGPYNBNA !
U SDO jong ka tnad u la ujor sha ki pulit halor kane .
U dei ruh u hynmen jong u Director ka AIIMS u Randeep Guleria uba dei u paralok jong ka ïing ka sem jong u Jaitley .
Namar ka dei ka nongbah jong ki ruh .
Ia ka Hamun la ai bam da ki wah um kiba bun kiba iadei bad ka aiom . ka wah bah ka dei ka wah Helmand kaba mih man ka por , kaba mih na ki lum Hindu Kush Afghanistan .
U Shahid Kapoor u i kumba u trei shitom bha na ka bynta ka phlim Jersey .
Kane ka app jong ka smartphone ka lah ban iarap ban lap ia ka jingkhih jong ka dohnud kaba khlem beit .
Pynduh noh ia ka pyrthei jong ngi , bad ngin hap ban rai la ngin leit phai ne em sha la iing . lane pynkhih sha ka ' bad ka Plan B .
' Ka jingwan jong ka PE ha ki mar ki mata kiew 40 pc sha ka T. 3, 840 klur ha ka Q1 '.
Hynrei ngam kwah ban batai bniah ia kata .
Ka Wah Neyyar kaba jrong 56 km ka iaid lyngba ka Taluk Neyyattinkara sha ka duriaw Arab hajan Poovar .
Ki don ki lad kiba khraw jong ka jingleit kaba sngewtynnad .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Midnapore Medical College Hospital .
Ha u bnai ba la dep u la mih madan ïa ka T20I na ka bynta ka England pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid hadien 32 tylli ki jingialehkai .
La phah ia ki sha la ki jong ki jong ki distrik da ki bus .
U Sushant u la kylla long u khlur Bollywood uba kiew na ki surok jong ka Patna .
Nga la ong em , nga sngewtynnad ia ka .
Ryngkat bad kiba bun ki khlur jong ka ri South India la khmih lynti ba baroh ki aktor bad ki nongak Bollywood kin wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Ban iarap shuh shuh ia phi , ka don ka thup ba suk jong ki jingai jingmut shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam ba kyllum bad shaphang ka jingiakynduh kaba shngain bad ki mrad ba ri ha iing ha kaba kut jong kane ka kot rit .
Ym shym la ai daw kaba shai .
Ki don bun kiwei pat ki kyndon kiba pynshisha haduh katno ka khlain ka ioh ka kot jong ngi bad ka jingpynpaw kaba shai ia ka bor shim rai jong ka Sorkar .
Hangne ​​la ju pynlong ia ki jingialang kiba khraw ha ka sngi Janmastam bad Holi .
Ka jingpas jong ki khynnah ha ka klas 12 bad klas 10 ka long 77 percent bad 68 . 04 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Hangta u Abraham u la lum shibun ha ka lynti jong ki jingdon jingem .
Na kine , la leh ia ka skill mapping jong kumba 24 lak ngut ki nongtrei .
Ki Israel kim dei ban bam snam . Ha ka jingpeit jong ki Blei , ka snam ka pyni ia ka jingim .
Wat la la shna da ki jain kiba itynnad bad ki clip kiba itynnad ha ka liang ba shadien, kaba la pynkyndit ia nga ka long ka jingïapher kaba pawnam hapdeng ka hijab bad kiwei pat ki jain jong ki.
Khlad noh u president barim ka VHP u Dalmia ha ka rta kaba 91 snem.
Ha ka elekshon ba la dep , la shah rem 8 ngut ki Myntri .
Ki khyllung kiba iap bun tam ha India
Kan don tang kawei ka Virtual ID kaba treikam bad kaba biang na ka bynta u nombar Aadhaar ha kano kano ka por .
" " " Wat klet ba nga dei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ."
Phi lah ban ai , kumno phin hikai ia ki nongtrei lyngkha jong phi lane hikai ia ki nongwad bniah jong phi ha kaba lum ia ki jingtip .
Ka Priyanka Chopra ka dei ka nongrwai ba pawnam jong ka Ri India kaba la wad bha ha ka pyrthei bad bud sa u Salman Khan .
NEW DELHI : U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ia ki katto katne ki skhim bad ki lad ki lynti kiba la khmih lynti ba kin ai jingmyntoi ia ka kam pule puthi bad ruh ban pynbha ia ki jingtei ha katei ka kam .
U nongialehkai kriket ka India u Harbhajan Singh u la sam ruh ia ka dur jong u Dhauladhar range na jrong iing jong u .
Ka Congress ka la ong ba ka burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba kyrshan ia ka jingtei ia ka temple jong u Ram .
U president ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ba ka seng jong u kan sa ïakhun pyrshah ban thaw ïa ka sorkar ban wan ha Haryana hadien ba ka jingmih jong ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ ka la pynmih ïa ka rai ba la pynsangeh .
Ka Samiksha Jaiswal ka dei ka aktres telebishon jong ka ri India kaba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka kum u Mehek Sharma ha ka phlim Zee TV ka Zindagi Ki Mehek bad ka Noor Qureshi ha ka phlim Bahu Begum .
Kum ka lad jingiada , ka bor synshar district ka la pynbna shuti ia ki skul bad ki kolej .
Kham hadien , u la sngew jynjar .
U la thoh bad iakynduh bad ki riewstad ba khraw tam jong ka ri Europe ha kata ka por ha ki kyndon kiba iaryngkat .
Ki tiar shet bapher bapher kiba la pyndait ha ka board peg .
" " " Ha ki phew snem ban wan , ki jaitbynriew kin nang ialehkai ha ka pisa digital . "
Katkum ka jingong jong ka China NHC , une u khniang jingpang u saphriang lyngba ki tdem ne ka jingïadei kaba jan katba don kiba tyrwa ba ka sniehdoh ka lah ruh ban dei ka jaka ba une u khniang jingpang u rieh bad saphriang na .
Hynrei hapoh jong ka mood ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ki tank ai um kiba rit na ka bynta ban pynthymmai katkum ka jaka Ayacut ha Sorab Taluk , Elaka Shimoga , Kamataka .
Ka jingwan thep vote baroh kawei ka long kaba bha ha kylleng ki 91 tylli ki seat .
Ia ka sngi kyntang jong u Hanuman Jayanti la rakhe da ka jingngeit bad jingaiti kaba khraw ha ri India .
CPS , ki nongïakhih ki pynlong ïa ka jingïakhih , thang ïa ki reel jong ki nar China .
Ka Ktien Phareng bad ka Jingstad Ktien ba la pyndonkam MA .
Kijuh ki kot khubor janmiet ki don ka jingpynbna kaba nga la shah teh , pang ne pang , ban rah sha u paralok jong nga .
Ngi la sah mraw haduh ki spah snem .
Hynrei ngam shym la shah ia ka .
Kumta ki la iaid shakhmat sa shisien .
Rs. 12 , 030 klur la mang ha ka snem mang tyngka ban wan na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim thymmai ba la kdew haneng .
Ia kane ka jingthoh la upload lyngba ka Google doc bad la sam hadien ha Twitter .
Ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia u Yuvraj hadien kane .
Ki thanat pulit kiba la sakhi ia ki jingshah lehbein ki dei ha ki jaka ba bun ki briew kiba duk bad ki nongtrei jain .
Ki kmie ki kpa jong ka ki long u Surender Singh bad u Kiran Choudhry kiba la ju shakri kum ki myntri ha ka sorkar Haryana .
Elekshon ha Gujarat : Ki jingwad jingmut ki pyrshang ban pynkhih ia ki nongthep vote ong ka Congress .
Dei ban pynkhuid ia ka jingthiah , bujli ia ka um bad ka khyndew bad ai dawai azolla thymmai shisien man la ka hynriew bnai .
Ka jingkiew kaba khatduh la leh ha u snem 2013 .
U Shashi Tharoor u la thombor ia ka sorkar u Modi
Ngi kyntu ia ka jingpyrshang kaba iatylli bad ka rukom treikam kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh hapoh ka jingpeit jong ka UN ha ka nongrim ain ba skhem jong ka pyrthei , la ong ki nongialam jong ka BRICS .
Hynrei u la bat ia ki briew jong u .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la ai khublei ia u Sachin Tendulkar na ka bynta ka khusnam Bharat Ratna .
Pynïaid khubor lamler ïa ka BJP pyrshah ïa ka HP Govt
Ka don ka jingiakhun ban sam kali hapdeng ki 200 ngut ki nongdie kali ha ka pyrthei ha ki 55 tylli ki iew , u la bynrap .
Ka jingkhluit bad ka jingshit ka ktah ia ki tnat hapoh kawei ka volume .
Nalor kata , ka dei ka jingdonkam ia ka por ban kylla .
Ki pulit jong ka Hong Kong ki la kem ia saw ngut ki samla kiba ialeh pyrshah halor ka jingsuba ba ki pynkhih ia ka jingkhlad noh hapoh ka ain pahara ri kaba thymmai kaba la pynmih jingiakren ha ka sngi thohdieng .
Da ka jingkyrshan jong ka ain jong ka Policy jong ka Ri halor ka jingduna ha ki dkhot met 1995 , ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Ri ka la pynjari ïa ka Aiñ jong ka Jingbha jong kiba duna ha ki dkhot met ha ka 4 tarik u Risaw 2001 .
Ka 122 jong u Kohli ka la wan tang na ki 105 tylli ki bol da kaba thep 8 tylli ki bol sha ka jingker bad phra tylli ki bol halor ki lynti .
50 lak bad ka jingpynbiang ia ka jingim kaba Rs .
Baroh ki la pynbeit , u Kamal bad ka Archana da ka jingkmen ki pynbeit bad map ia u Rakesh na ka bynta ki jingleh bymman jong u mynshuwa .
Ki Kashari jong ki nongtrei bad ki karkhana bad ka Komishon jong ka Jylla
Nga buh lang ia ka jingthoh ia ka jingmut jong ka phin sa sngewthuh kham bha ban ia kino kino ki paralok jong phi .
“ Yn sa shim ia ka rai hadien ar sngi ”, la ong u Kumar .”
Ka thma kam shym la poi sha kaba kut kaba thikna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kan long ka jingburom ia u Dr . Sarabhai na ki klur ngut ki nong India ha ka jingmut kaba shisha ynda u Vikram un hiar ha u Bnai .
Da kaba khlem don jingshemphang ha ka kam ak phlim mynshuwa , ka la sdang ban hikai ak phlim hadien ba la shah jied .
Ia ka Asus Zenfone 5Z la pynbna ha India ha ka taiew ba la dep .
Nga dei ban ai khublei ia phi .
Ki la paw ha ka jingbeh kali ryngkat bad ka Aston Martin DBS V12 jong u James Bond ha kylleng ka pung Garda ha Italy .
Hynrei ka kam jong u , kum kiwei pat , ka la shah khanglad ha ka thma bah ba ar .
Ka District ka la sakhi ia 404 ngut kiba ioh pang bad 15 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
Ka taiew thymmai ka la sdang da ka jingkiew dor na ka bynta ki iew ha kaba ka Sensex bad ka Nifty baroh ar ki la kiew sha ki kyrdan ba thymmai.
Ka Veda ka dei ka tynrai jong ka kolshor jong ka ri India .
Ia kane ka kali RV 400 kaba thymmai la pynmih ha ka jaka shna kali jong ka kompeni ha Manesar .
Kine ki dei ki tnad sorkar ne la thaw da ki ain ba kyrpang jong ka iing dorbar ha ki ri jong ki .
Ia kane ka quiz challenge yn pynlong ha kylleng ki 48 tylli ki nongbah jong ka Ri India .
La kynnoh ba u la leh beijot bunsien ia ki kynthei .
Nga mut ban ong , nga la nang ia ka jinghikai jong nga .
" " " Kan jin da la long kaba bha lada nga la jop ia ka jingialehkai ."
Lehse um shym la iathuh ia ka jingshisha .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki jingshah kynnoh pyrshah ia u Tawade ki long kumjuh bad kiba la pynngat pyrshah ia u Gaikwad .
Ha kane ka kynti , ki jingpyrkhat jong nga ki wanphai biang sha ka histori ba donburom jong kane ka thain .
Katkum ki khubor la iathuh ba ym duna ia ka 25 ngut ki la mynsaw bad uwei u la khlad noh na katei ka jingshah thombor .
Ka video jong ka ISIS kaba pyni ia ki nong India la ring ha ki 3 bynta
U la kynthoh ia ki jingkren jong u MLA ka BJP u Sadhna Singh pyrshah ia ka Mayawati ka nongsynshar ka BSP.
Ka thma bah ba ar ha kata ka por ka la shu sdang .
Ka Justin Timberlake bad ka Jessica Biel ki la pdiang sngewbha ia la u khun ba nyngkong jong ki .
Ki nongak phlim bad ki nongpyni phlim ka Reese Witherspoon bad ka Jennifer Aniston ki la pynpaw ba u la lyndet ïa katei ka jingïalang ban don ryngkat bad la ka ïing ka sem .
Na ka bynta lai bnai kynthih , ngi la jop ia ka jingkhmih lynti jong ka Wall Street .
Ngan leh katba lah ban pynbeit ne ban leh ei ei .
Hospital , kim pat ioh jingsumar .
U President ka Russia u Vladamir Putin u la phah khubor sngewlem sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u u Ram Nath Kovind .
U don ka daw ban sngewkhia .
Ka elekshon ha Jharkhand kan long ha ki phra tylli ki bynta hapdeng ka 30 tarik u Nohprah haduh ka 20 tarik u Naiwieng , bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka lawei jong ka jingsumar ia ka jingpang cancer .
24 tylli ki suloi la buh ha ka snem 1938 hadien ka jingwan hiar thma ki German .
Ki rai jong ka iingbishar , la ka long ha ka iingbishar jong ka pyrthei ne ha ka iingbishar jong ka ri , ki long shi bynta jong ka pyrthei sain pyrthei .
Hynriew ngut na ki ki dei ki kynthei .
' Phi la iohsngew ia kaei kaba la kren !
Peit ia ka dur bad rai hi dalade .
Ha ka snem 373 S.K. E . , ka jingkulmar bym lah batai ka la pynlong ia ka kynhun ban iakhlad noh .
" " " Kane ka lain thymmai ka long sa kawei pat ka nuksa kumno ngi pynthymmai ia ka leit ka wan ha sor . "
La pynbor ia u na ka khet jong ki Israel , u Dabid u don ka daw ban duh jingkyrmen .
Ha Jammu and Kashmir , ki shipai Pakistan mynta ka sngi ki la siat bom ha ki jaka ba shakhmat ha shilynter ka Line of Control ha Gulpur Sector jong ka Poonch district ha kawei pat ka jingjia jong ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat .
Nga la pynthut ia phi Shilpa ?
Uwei pa uwei u jingthung , u mrad ne u briew u dei ka jingmih na ka jinglong tynrai jong u bad ki jingshem jong u ha ka jingim .
La pynjot lut ia ka ha ka ding .
Katto katne ki riewstad na German ki la shem ia ka jingshem kaba phylla ba u nucleus jong u uranium haba u shah shoh ha ki neutron u la hap ha ki ar bynta kiba jan iaryngkat bad u la pynmih ia ka bor kaba khraw bha .
Ka la shim por 16 snem haduh ka snem 1526 ban pyndep .
U Choudhary u la ong ruh ba la shim ia ki lad jingiada kiba bniah bad la pynkhlain ia ka jingpyndonkam bor ha shilynter ka surok bah National Highway da ki pulit ka distrik .
Ka kynhun F : Barcelona , Borussia Dortmund , Inter Milan , Slavia Prague .
Ka kaiphod jong ka UN ka ong ba ha kylleng ki 194 tylli ki ri , 1 . 6 billion ki nongpule ki la shah ktah .
Ki snem ba pdeng ha ka jingshisha : 16 . 2
Ki pulit ki la register ia katei ka case bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia katei ka trok bad ki ar tylli ki kali .
La kha bad pynsan ia nga ha Jharkhand .
U Harish u la don ha ka shuti lai sngi ha ka taiew ba la dep , ha kaba ki khynnah kynthei ki la mih bad pyntip sha kiba haïing hasem jong ki shaphang ka jingshah pynmynsaw jong ki .
U la ioh ruh katto katne ki kyrdan doktor ba donburom .
U myntri sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan u la ai ia ki dak kiba shai ba ka Centre ka iehnoh ia ka projek Vizhinjam .
Nga kynmaw ia ki lai tylli ki khmat kiba sngewkhia kiba peit shapoh ia nga bad uwei na ki paralok jong nga u kylli la nga koit ne em .
Phi lah ban teh da ka lyngkhot lyngkhai kaba rit ha ka kali bad buh ia ka ha ka mala kaba jem hapoh ka fan kaba don ha tnum .
Ka la long ka thma kaba snam tam na ki thma jong u .
Ki don ki jait jingïanujor bapher bapher .
Ïa nujor ïa u nongïalam ka Telangana Congress ïa u Modi kum u lehnoh ha ka jingïalang paidbah ha ka jingïadon lang u Rahul Gandhi
Ki nongthoh ki dei ki paralok jong u nongthoh kiba wat la ym shym la jer kyrteng ia ki hynrei la pynpaw shai bha ia ki haduh ba lah ban ithuh ia ki da kaba suk .
Ka aiom slap ka la jan poi .
Ki Jawaharlal Nehru University , Delhi University bad Jamia Millia Islamia ki la pynsangeh noh ia baroh ki klas .
Kane ka la mut ka jingkhapngiah kaba jur bha kaba ktah jur ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ki nongbah jong ngi .
Ka Ratnavali , ka jar ba la shna da ki mawkordor , bad ki ryntieh bad ki ryntieh shniuh ba pynitynnad ki dang iai bteng ban deng .
Ka jingplie biang kan wanrah ia ka jingshaniah hapdeng ki nongshim bynta bad kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kumta ym pat lah ban tip ia ka jingkhein kaba thikna jong ki riew paidbah kiba la iap .
Ki Nongseng : Sriharsha Majety , Rahul Jaimini , Nandan Reddy
La sam ia ka trophy mareh u Jawaharlal Nehru sha kane ka skul da u myntri ba donburom u Sh . V . U Narayanasam .
U Salman u la ring dur na ka bynta ka teaser jong katei ka show bad ki dur na ki jaka ring dur ki la paw ha ki lad pathai khubor .
Ki GUVs ki kham pyndonkam kum ki model na ka bynta ki snier ba im ha ki kam wadbniah .
Ka Komishon jong ka Jylla Orissa na ka bynta ki Kynthei
Ka Soda Bay ka la pawnam na ka bynta ka kyrteng jaka kaba pher jong ka .
Ynda la poi kata ka Sngi ym don mynsiem ban kren lait noh tang da ka jingbit jong U . Don kiba sngewsih , bad kiwei pat kin suk .
Ka burom kaba khraw tam na ka bynta ki Kynthei ha India la ai sha ki Kynthei bad ki Tnat treikam kiba kyrpang , kiba la trei khlem sangeh na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki Kynthei .
Donkam ban ai jingkren ?
Ka BJP ka la ioh wat ia ka jingkyrshan jong ki seng sain pyrthei kiba pyrshah kum ka AAP , TDP bad BSP .
U la don 84 snem ha kata ka por .
Ha kane ka khep , ka voltage hapdeng ki point ka long kaba la pynbeit kyrpang .
Hynrei kata kam dei baroh kaba ka Apple Watch ka lah ban leh .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein bunsien ia ka jingsangeh thma .
IPL 2021 : Ka Rajasthan Royals ka la die ïa u Robin Uthappa sha ka Chennai Super Kings
Ki briew jong kane ka ri kim lah ban sah ha ka jingshah pyndik ha ka liang ka ioh ka kot .
Mynta u Alivardi Khan u la pynleit jingmut ha ka buit arsap ban pyntieng ia ki nongwan hiar thma Maratha .
" " " Balei u myntri rangbahduh um pdiang ia ka jingkyrpad jong nga na ka bynta ka jingiatai halor ka mat Rafale ? " " "
Yn register case pyrshah ia kito kiba shim ia ka kam thombor .
Ki shnong kiba la pynlong club ha ki 2 294 tylli ki cluster ki don 6 645 tylli ha ka jylla .
Ka bynta jong ka jingstad jong u ka kynthup ia ka sain pyrthei jong ka ri , ka polisi bar ri bad ka khaii pateng hapoh ka ri bad ka jingktah jong ka ha ki bynta jong ka imlang sahlang .
U Axar Patel 5 klur tyngka
Nga la nang shibun na kata ka jingshah rem , u la ong .
U President ka America u Donald Trump u la kren beiñ bha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India , u Narendra Modi .
Kan pynlah ruh ia ki bank ba la pynlong ri ban pynmih pisa da kaba pynmih ia ki share ba la buh kyrpang ne pynmih hok ne pynmih ia ki share bonus .
U Nongsumar u la ai ia ka 3 . 5 tylli ki khlur .
" " " Nga la iohi ia ki khubor ha ki lad pathai khubor jong ka ri India bad ki lad pathai khubor jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ia kaei kaba u Modi ji u la kren ."
Uwei na ki khlur ba pawnam bha ha ka kam TV u dei u Aashka Goradia .
U Syiem u dei ruh u Myntri kam pohiing ka ri Saudi Arabia .
Ka jingbishar ia ki mukotduma kiba palat ia ka shi klur ha ka komishon pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha ka ri .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynjur ia ka kam pynkhuid bad pynkhuid .
Ka la long 40 snem ba nga la leit phai noh sha la iing .
U A. H. Dani u la pyrkhat ba ‘ ïa ka mosque la tei da ki maw bad ki kynroh ba la pynïasoh da ki maw haduh ka jingjrong kaba heh bha’ .
Kane ka album ka dei kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka Sanctuary Records , kaba hadien la die noh sha ki trai jong ka Universal Music Group jong kiwei pat ki jingrwai jong ka Kiss .
Haduh katno ki synran U Jisu ki la sakhi bad kumno kane ka la long kaba lah ?
Ka Laboni Sarkar kum ka Nandini Roy
Hynrei te balei ngi don hangne ​​na ka bynta ?
Ka jingim kam pat ju wanphai biang sha ka jinglong kaba rim ha Chernobyl .
Ki 10 tylli ki ri kiba lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong na ka bynta ki samla pule nabar ri ki kynthup ia ka China , India , South Korea , Saudi Arabia , Canada , Japan , Taiwan , Vietnam , Mexico bad Brazil .
" " " Ka jingthmu bad jingthmu jong ka Komishon ka long ban iai bteng ban shim jinghikai na ki jingshem jong ki por ba la leit noh na ka bynta ki jingpynbeit ba donkam na ka bynta ka lawei " " U Shri Arora u la pynksan . "
U Ranveer Singh u dei u aktor ba pawnam jong ka Bollywood , uba pawnam na ka bynta ki jinglehkai ba khlain bor jong u ha ki katto katne ki phlim .
Ki trai dukan kyiad ki la leit sha ka iingbishar ban tuklar ia ka rai jong ki Sorkar .
' VIP 2 ' u ioh ia ki jingthoh ba la pynitynnad
Bad ngi la pynkhreh ban shim ia ka sienjam kaba bud .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka step Sngi U Blei ha ka surok bah national highway ha Hayath Nagar .
Ia ka bill ban bujli ia ka ordinance la dep ban wanrah ha Lok Sabbha .
U nongbishar ba kyrpang , ha ka shithi ba u la thoh ha u bnai Naitung , u la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba un dei ban shongthait ha ka 30 tarik u Naiwieng 2019 .
Utei u nongshna phlim u don ruh sa kawei pat ka phlim kaba kyrteng ka Radhe bad u Salman Khan u dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka phlim ka la dei ban mih kham mynshwa ha u bnai Naitung .
4 ngut ki khynnah mynsaw na ka jingkylla ka van skul ha Vasundhara
Ki phlim ki long ka lad kaba bha ban phah ia ki khubor sha ki paidbah .
Da kaba pynshong nongrim ha ki polisi bad ki kyndon kiba la don lypa lah ban ai ia ka hukum treikam .
Namar ba baroh ar ki long kiba pawnam ha ka kam phlim Telugu , ia ka ‘ Pandi ’ yn pynmih ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , palat ia ka 1 . 4 billion ngut ki rangbah ki don ha ka jingma namar ka jingbym treikam .
Nga lah ban ialam ia phi shata .
Kiwei pat ki rel ki kynthup ia ka Brahmaputra Mail , Seemanchal Express , Gondwana Express bad Goa Sampark Kranti Express .
" " " Namar ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid kam shym la don ia ka kard rashon , dei na kata ka daw ba kam shym la lah ban ioh khaw " " la ong u heh ka district u Sheetal Prasad .
Ki la sdang da kaba suk bha da kaba duh noh ïa baroh arngut ki nongïalehkai ba sdang jong u David Warner bad u Aaron Finch da kaba rem dor.
U mince ia ki kyntien haba u kren .
Ha ka jingïalang ki nongpynkylla ktien dei ban pynbiang katba lah ïa ka jingïadei bad ki nongpeit bniah ki dei ban lah ban ïohi ïa baroh ki jingdon ha ka jingïadei ba khatduh jong ka .
Ka Liang Pyrshah ka la pynpaw ia kane ka mat bunsien ha ka iing dorbar ruh kumjuh .
Ki kam khaii kiba heh ki khein ia kane kum ka jingkhanglad kaba ym lah ban shah ia ka jingpynhiar ia ka jingpynlut jong ka sorkar bad ia ka jingpynrung shuh shuh ia ka jingsiew bad ka jinglong jingman jong ki nongtrei baroh kawei .
Kim lah ban pynbor ia kaei kaba ki kwah .
Hynrei lehse ha ka sien kaba khatduh .
Ka jingdawa bad jingkhmih lynti ia ka jaka trei kaba shngain kam dei ka jingkhih .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade .
Kumta , sngewbha wat nym ai la ka jong ka jingbishar khlem da sngewthuh ia ka jinglong kaba thikna .
U Atharv u la poi ha Ajmer ha ka por kaba biang bad u la pynim ia u Madhav .
Ha u snem 2001 la khang ia ka iingmane na ka bynta ki kam pynbha .
Kaei ka jingsynshar thymmai kaba la kha ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Ki kam kiba iadei bad ka sorkar jong phi ruh kin sa pyndep .
Hynrei ka suinbneng ha Mumbai ka la shai bha bad ka sngi ka la shai bha naduh mynstep .
Myntri Rangbahduh , ha kane ka por jong ka jingeh , ka ri India baroh kawei ka ieng ha ka jingkyrshan bad jingiatylli kaba pura bad ki paidbah Belgium .
Ki bniat ki mih hapoh saw ne san sngi hadien ba la kha ia ki pylleng bad mar kumta hi ki sdang ban bam .
Hynrei u la wan biang bad ong ba ki kwah ia ka bai lutksan kaba kham heh .
Ia katei ka kam la bat mynta da u PJ Kurien MP ka Congress na Kerala uba la shah kyntait biang ban leit sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh da ka seng jong u .
Wat la ka kyrteng jong ka , ha ka jingshisha kam dei kaba thymmai , hynrei ka dei ka cream kaba don shibun ka shini .
Ka liang jong ka Pakistan ka la pynthikna ia ka India ba kan pynbiang ia ka Langar bad ka jingsam ia u Prasad .
" " " Kawei kaba nyngkong ka la jan , ha ka jingialehkai kaba ar ngi la shah rem noh . "
U CEO jong ka Google u Sundar Pichai u la pynïasoh bad ka Alphabet board of directors.
" Kane ka projek ka iarap ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ban pynurlong ia ka jingangnud jong u kpa tymmen jong nga ban iohi ia ki kali ba thymmai kiba pawnam kiba la thoh tang da ka kyrteng Pininfarina ha ki surok " " "
Ia ka 100 million la iaid lait tang hapoh 400 sngi .
4 lak ban pyniaid ia ka .
U kapten India uba shlur u don lut ia kiei kiei baroh . Ki jingtbit ba phylla , ka jingtbit ban ialehkai bad ka jinglah ban pyniaid ia ka kynhun .
Ki heh jong ka Bolivia ki la kem ïa u heh jong ka LAMIA Airlines ha ka sngi thohdieng hadien ka jinghap jong kawei na ki liengsuiñ jong ki charter company kaba la ïap ïa kawei ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Brazil bad da ki phew ngut kiwei pat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka aktres Ritu Shivpuri .
Ka ' Modi Fest ' ka long kum ka jingrakhe ia ka jingdap lai snem jong ka sorkar BJP ha pdeng .
" " " Da ka jingkhein kaba mynta , ki briew ki don kumba 22,000 tylli ki genes " " " .
Hynrei ym don jingpynbeit ban peit bniah ia ki jingpang .
Kata ka sngi ka la dap da ki jingsngewsih na ka bynta jong nga .
Dei ban buh ia ka kyndon ban pynlah ban set shipor ia ki bar jylla da ki bor pyniaid ia ka kam khaii pateng katba dang ap ia ka jingpynshisha jong ki .
Ka rukom ha kaba la pynkhyllem ia ki maw ha ka shyntur bad ha ka jingmut kaba kyllum ha ki bynta kiba rit bha na ka bynta ban pynmih noh ha ka sniehdoh .
Bad , ka theory jong nga ka batai ia baroh .
Ha ka jinghikai jong u u Skovoroda u la thmu ban lap ia ki jingsngew bad ki jinglah jong u khynnah skul bad u la thaw ia ki jingkren bad ki jingpule ki ban pynroi ia ki haduh katta katta .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ha kata ka Sngi , yn ym kylli ia u briew bad ia u jinn shaphang ki pop jong u .
Baroh ar tylli ki longïing ki la don lang ha katei ka jinglehkmen .
Ki jingdon jingem kiba donkam ban thaw ia ki jingtei kiba bha ki long kiba eh ia ka Sorkar marwei ban pyntreikam .
Palat 150 ngut ki khynnah skul na ki 14 tylli ki skul kin iashim bynta .
U la kam ruh ba ka jingai jingmynjur hadien sha kito kiba la pynwandur ia ki projek khlem ka jingbit kan plie lad ia ka nongrim jong ka jingsiew bad ka jingpynjakhlia .
Ka jinglah ban test jong ka ri ka la nang kiew stet bha .
Ki nongrwai ka Neha Bhasin bad ka Shweta Pandit ki la kynnoh ruh ba ki la leh beijot ïa u Malik .
Kumta , ha ka jingbei tyngka kaba T.1000 , phi ioh ia ka bhah kaba T.10 . Ka jingmih na ka bhah kumta ka treikam haduh 1 percent .
U Virbhadra Singh u la ong ba ka president ka UPA ka Sonia Gandhi , u secretary general ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh kin long napdeng ki khlur ialap na ka bynta ka seng .
U Niwas u la ong ba la bthah ia baroh ki doktor ba dei ban pynkhlain ia ki kam jong ka IEC ha kaba iadei bad ka jingpang khlam sniang ban pynsngewthuh ia ki briew ia ki kam ba dei ban leh ban iada na ka jingpang .
Ka Base variant ka shongdor T. 100.000.
Ka daw jong ka jingleh ia ka ym shym la pynshai .
Ka ïingbishar pdeng ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha ki Sikh na ka bynta ka hok
Ka bynta 116 ka iadei bad ki jingdon jong ki kyndon .
U la iakynduh ia ki nongshah lehbein bad u la sngap ia ki jingsngewsih jong ki .
Ki briew kiba don ia ka jingpang shini ki lah ban ioh ia ki ulcer na ki jingmong kiba rit ha ki kjat ne ki kjat , na ki jingmong kiba koit suki suki , lane na ka jingshah ktah ha ki juti ki bym iahap bha .
Namarkata u la ioh ia ka kyrteng thok jong u ' Ka Fene kaba kham stet ' .
Nangta u kapten Salman Butt , u Mohammad Asif bad u Mohammad Amir ki la shah pynshitom ha ka ICC namar ka jingdonkti jong ki .
Kane ka jingjia kam shym la poi ha ka jingtip jong ka tnad khlaw .
Ka kynthei bad ka kmie jong ka ki la shah pynbaptis ha kaba kut , bad u tnga jong ka bad u kpa jong ka ki la sdang ban pule ia ka Baibl .
U nongpyniaid skul u la pynskhem ba ym shym la don kano kano ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh ia u khynnah ha katei ka skul .
Shim ia ki jingbam baroh bad khleh bha ha ka umphniang shwa .
Kaei ka jingpynlut kai ia ka jingai jong ka jingim baroh na ka bynta ka jingkyndit , jingsngewtynnad bad jingpynbyrngia kiba iaid ryngkat bad kata ka jait jingleh jadu .
Ka long ka lad kaba bha tam ban tynjuh ia lade .
U la pynpaw ba um don pisa kaba biang ban ialeh elekshon .
Shuh shuh shwa kane ka jingialehkai ka Hyderabad kam shym la jop ia kano kano ka jingialehkai kaba beh .
U la ong ba dei ban tohkit bniah ia kane ka kam bad ban leh eiei pyrshah ia ki briew kiba donkti .
Ka tube dur ka dei ka tube kaba heh kaba don ka sla kaba jylliew khyndiat bad ka pynkylla ia ka dak ba la pdiang sha ka dur ha ka screen kaba shai .
Ha Uttar Pradesh ka sorkar ka ai jingpyllait ha ki katto katne ki kam karkhana bad ka ioh ka kot .
Kane ka lah ban dei ka jingialang kaba heh kaba khatduh hapdeng ka India bad ka sorkar Obama kaba la mih noh .
Ia ki bond bai lutksan jong ki bank la pynmih ha ka por ba pynlong ri ia ki bank shimet .
Ka Dina Nagar ka dei ka bynta jong ka Gurdaspur Lok Sabha konstitwensi na kaba u president ka PPCC u Sunil Jakhar u la shah rem ha u Sunny Deol .
Pynduna ia ka jingbym iahap ha ki thain ha ka jingpynroi ia ki karkhana hapoh ka Jylla bad pynsuk ban seng ia ki Karkhana rit , rit bad pdeng ha ki jaka ba dang sahdien jong ka Jylla .
Bigg Boss 13 : Ki bahaïing hasem jong ki paralok kin wan jngoh ïa ki ha kane ka taiew .
Ki nongrep ki la dawa ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep bad ban ai jingkular ia ka MSP .
Namarkata , nga la leh ia ka kam ha ka kali bad kata ka mut ba nga la pynkylla ia ka bor jong nga sha ka kali .
U camergno u peit ia ka jaka shong ba jrong jong ka kamra liengsuin bad u tip ba ha ka jinglong ba la thait jong u , un donkam ia baroh ar tylli ki kti ban tan ia lade sha jrong .
Kawei pa kawei ka rai jong ka ïingbishar kaba bha ka long kum u maw ne u nar ba la pynskhem ïa ka kynroh aiñ kaba ïada ïa ka hok ym tang jong ki Nongsakhi U Jehobah hynrei jong ki briew baroh .
Ka jingshah ktah ka la long kaba jur haduh ba arngut ki nongñiah bike ki la kylla ha ka suiñbneng bad ki la hap ha ka jingjngai kaba 50 phut .
Kham mynshwa mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la kren sha ki lad pathai khubor shwa ban sdang ka dorbar .
Ka don ka jaka ban iapynbeit .
" " " Halor ka jingiada na ki jingpang , u la ong ba ka Sorkar ka angnud ban pynduh jait ia ka jingpang Tuberculosis ha u snem 2025 . " " "
Lada namar ka jingkylla ka rukom trei , tang khyndiat eh ki briew kiba don ha iing ha ka por mynsngi , hato phi la pynkylla ia ka por trei jong phi khnang ban leit jngoh ia ki ha ka por janmiet ?
Kumno lada nga leit shajan kaei kaei kaba khih kum ka nuksa kum ka dohnud kaba khih ?
" " " La iakynduh ia u Farooq, u Abul Qasim bad katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei wireless . " " "
Kane kan mut tang ka jingduhnong ha ka jaka jong ka jingmyntoi .
U Patel u la kdew ruh ia ka jingduna bor ba ka RBI ka ioh halor ki bank sorkar , kaba iapher na ki bank shimet .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai jong ka Queen ' s Park Oval ha Port of Spain .
Napdeng kiba la shah kem haduh mynta , saw ngut ki dei ki kynthei .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Mi Mix 3 , kaba dei ka phone ba pawnam jong ka kompeni , ha u bnai Lber mynta u snem .
Ha ka por ba jur slap ka um ka lum ha ki surok kaba wanrah jingeh ia ki nongshong shnong .
Hadien ka GST , ka khajna surok kaba heh bha ka la hap ban siew da ki trai kali Supercar , kali heh bad kali SUV kiba sah ha Mumbai .
Ka jinghikai kaba bha ha ki kyrdan bapher bapher .
Baroh ki Institution kiba iashim bynta ki la ai ia ka jingkren jong ki halor ki jinghikai bad ki kam jong ki kiba dang iaid shakhmat halor ka kam jngohkai pyrthei ryngkat bad ki kam kiba iadei bad ka lawei .
" " " Ka jingpule ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ."
Kiwei pat ki long kiba rem dor khyndiat .
Ngam kwah ban comment halor kane .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit .
Ki nongpyniaid bad ki nongpynmih ki ialehkai .
Kane ka jingkhot pakhang shnong ka long kum ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingshah kem jong u president ka BJP u LK Advanis ha ka por ba u dang leh rath yatra .
Pyndonkam da ka um pynkhuid kaba jem bad kaba sngur ban pynduh ia ka umphniang bad ka sboh na ka khmat jong phi .
Ki tieng ba ki katto katne ki riew leh donbor ki lah ban pyrshang ban pyndep ia ka jingiathuhlypa da lade wat la kata ka mut ban pynmih ia ka jingialehkai tiar !
Ym tang ba u la khring bad pynkhih ia ki briew hynrei u la pynrung ruh ia ka jingngeit ha ki .
Haba kren bad ka Indianexpress . com , u MP ka DMK Rajya Sabha u R S Bharathi u la ong ba ka jingaiti ia ki jingpynlut ha ka elekshon sha ka EC ka dei ka rukom kaba ju long .
Ka Anitha ka khun jong ka Lala Goud ka ngam ha ka jingieit ia ka Ranga .
Hynrei ka la mih noh na iing tang hadien ba ka kynhun pulit ka la leit noh .
Kumta , ki sim kiba pyrta shabar ka jingkhang jong phi ki lah ban pyni ia ka jinglong kaba thikna , lehse namar , kum ka jaitbynriew , ngi la ju pyndonkam ia kata ka sur man ka step la bun million snem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mudassar Aziz bad ka dei ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim jong u BR Chopra ha u snem 1978 kaba la ak ia ka phlim jong u Sanjeev Kumar , ka Vidya Sinha bad ka Ranjeeta .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba bteng ka la pynlong ia u Gaud ban rah ia u Mil sha ka iingbishar namar ka bai lutksan jong u .
Kenya : To shongthait ha ka jingsuk , u Samuel Wanjiru
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingsangeh ym pat tip haduh mynta .
Nangta ki la pynmeh biang ia ka .
Napdeng baroh ki nongthep vote , 65 percent ki ngeit ba ki lad pathai khubor ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah , la pynpaw ka jingwad bniah .
Elekshon sha ka iing dorbar thawain 2019 : Khlad noh u nongtrei ka TDP ha ka jingiakynad bad ka YSRCP ha ka por thep vote ha Andhra Pradesh
Women Helpline ban ai jingiarap ia ki pulit .
Thoh ia ka jingiapher ha ka jinglong trai ia ki mar ki mata hapdeng ka ri Kapitalist bad ka ri Sosialism .
Ka jingpyndonkam biang ia ki jakhlia kum ka sboh na ka bynta ban thung ia ki jingthung la ju leh ha kiba bun ki ri la slem bah .
Ka jinghiar dor jong ka jingshakri telephone bad ha ki katto katne ki khep ki iing kiba don ki bank bad ki ophis phah pisa , ka la pynduh noh shipor ia kata ka pisa .
" " " Ka jingtei ia ka Ram Mandir kam shym la long ka jingdawa jong nga ."
Ka Nimai Roy , ka Swapan Sharma , ka Pradip Barman , ka Litan Roy bad ka Bilas Barman kiba dei ki nongshong shnong jong ka shnong Thakurgaon ha Bangladesh ki la shah kem namar ba ki la wan tuklar sha ki jaka jong ka ri India , la iathuh ki pulit .
Ka seat Bhilwara ka la ïoh ïa ka jingjop kaba heh tam ha kaba u BJP u Subhash Baheria u la pynliem ïa u Congress u Ram Pal Sharma da 6 kol . 12 lak ki vote
Ka por ba ym donkam ban trei .
Hooid , ngi lah ban pyniaid ia ka .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongniah kali u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali .
Kane ka khyllipmat ka pyni ia ka jingialeh kaba bteng jong kiba bun ki nongialam kiba don ka jingthmu bad ki nongialeh laitluid .
U Rahul un sa wan phai noh shen , ka Sonia ka pynthikna ia ki nongshong shnong ka Amethi .
U Allan Kardec u shim ia ki jingthoh jong ki nongleh ksuid kum ka jingpynpaw kaba lai jong ka hukum U Blei sha u khun bynriew , ki ar tylli kiba nyngkong ki long ki jinghikai jong u Moses bad jong u Jisu .
U Jisu Khrist , U Khun U Blei bad U Messaiah ba la kular , u la pyni ruh ia ka bor jong u halor ki bor mariang kum , kum ka nuksa , haba u la pynjem ia ka eriong ha ka duriaw Galilaia .
Katto katne ngut ki kmie ki kpa bad ki samla pule ki la ujor sha ka skulbah ha kaba iadei bad kane .
Nurul Karim : U dei uba dei . U Mr . U Inu u la long uba dei ha kiei kiei baroh kiba u la ju kren bad leh dang shen .
Ka Digital Banking kan iarap ym tang ia ki riew paidbah hynrei ia ka Sorkar ruh ban pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ka ha ka rukom kaba kham bha na ka bynta ban sdang ia ki skhim jingiarap bapher bapher na ka bynta kiba duk .
Ka jingpule kaba plie ka long kaba kongsan bha ha ka liang ka pule puthi .
U kwah ba ka Congress kan shah pynduh noh hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei na ka bynta kiba bun , kata kam pat long .
Ka jinglong jong ki phlim biopic ka dang iaid ha ka kam shna phlim Telugu .
Ka la shah ktah ha ka jingpang dengue lai sngi mynshwa .
U Ranbir u la kynthoh ia katei ka jingkren ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor bad u la ong , Kam pat ju jia ba u briew un ak ialade ha la ka jong ka biopic .
Ka jingsumar ka shong shibun ha ka jait bad ka kyrdan jong ka jingpang cancer .
Ka tarik kaba biang bha ka dei ka 20 tarik .
U PM Modi u la ïaroh ïa kane ka sienjam jong ka sorkar India ban pynduh noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir bad phiah ïa kane ka jylla ha ki ar tylli ki Union Territory .
Nga duwai ha U Blei ba ka iing ka sem jong u kan lum ia ka bor kaba donkam ban jop ia kane ka jingeh .
Katba nang iaid ka por ki briew ki la pyrta ban ioh shuh shuh .
Hyderabad u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la pyllait paidbah ia ka logo jong ki pulit ka jylla Telangana hangne ​​.
Ki nongrim kiba iadei bad kine ki hok longbriew manbriew ba kongsan ryngkat bad ki jingshem ha France , US bad kiwei kiwei ki ri ki la rung ha ki Bill jong ki Hok bad ki Riti Synshar jong ki ri bapher bapher .
Saw ngut kynthup ia ka kynthei ba la shah kem namar ka jingkhaii ia ki kynthei
Kumba ka long mynta ka Mumbai ka don haduh 5 hajar tylli ki CCTV bad yn sa buh shuh shuh .
" ka jingbun ki dur bad ki rukom pynpaw . " " "
Ha ka 25 tarik u Naiwieng 2015 , ka jingujor sha ka Kashari jong ki arngut ki nongpyniap briew kiba la shah rai pynrem ka la long kaba jop .
Halor ka jingujor ba la ujor da u Principal u Rajbir Kaur , ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 454 bad 380 jong ka IPC .
Ki mane ia u Shiba , ka Parvati , u Ganesha , u Kartikeya bad ia u bnai .
Kumta , haba nga peit ia kane ka graph , kaba suk tam ban ong ka long katno ka jingjngai na u node 0 sha lade .
Ha ki Facebook bad Instagram jong u Kaurs ki don ki jingthoh kiba kdew ïa u Adityanath kum u nongleh beijot bad kynnoh ïa ka RSS halor ka jingïap jong u Hemant Karkares .
Balei ban pyndap ia ki briew ha kawei ka rel ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ka mukotduma Nari Niketan , ka la bthah ban thung ia u ophisar ba kongsan bad ia ka jinglong jong ka board jong ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ki shipai jong ngi ki lah ban leh ia kaei kaba ki thmu ban leh .
Haduh kata ka por , to leh ia kane .
Ka TARC ha ka Kaiphod kaba Ar jong ka ka kren shaphang ar tylli ki bynta kiba kongsan jong ka jingpyniaid ia ka khajna i . e . ka jingpynroi ia ka bor jong ka tnad khajna bad ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ki jingtip .
Ki pla jong phi kin sa thylli kham kloi ban ia kaba phi lah ban lum .
ka por ba sdang jong ka jingpang khmat ha kaba ka lens ka long tang khyndiat kaba dum
Ki sekretari jong ki ki ai kaiphod ia ki .
Man la ka sngi ngi pule shaphang katto katne ki kynthei kiba shah lehbein , shah lehbein , shah pynshitom bein .
Nga sngewtynnad ban sngap ia ki jingiathuhkhana bapher bapher .
U la pynpaw ba 12 haduh 18 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynjulor , kynthup ïa kawei ka liengsuiñ ba kongsan jong ki shipai duriaw .
Donkam ia ki Volunteer Translators na ka bynta ki Sur Global Bangla Lingua Khublei ia phi baroh !
“ Ka la ong , “ “ Ngi la don ki thma ha ki pud ba shathie bad ba shathie .”
U Aziz u la ong ba la dep ban shim ia ki sienjam ban poi sha ki bynta jong ki paidbah nong India kiba pyrshah ia ki polisi lehnoh jong u Modi .
Kane kan kiew sha ka 40 ton hapoh ar kynta .
Ka Hannah ka la duwai slem ha khmat U Jehobah .
Wat ka Sensex ruh ka la kiew ha u snem 1999 haduh 5,000 point .
U Rashid Khan u la synshar lut ïa ka jingïalehkai jong ka Bangladesh bad u la ïoh ban khur saw tylli ki wiket ha kane ka jingïakhun ban teh lakam ïa ki nongtied .
Ka FIFA ka la shah pynhap ha ka jingbishar bniah kaba thymmai.
Ka jingkynthoh ia ki 9 ngut ki MLA ba la pynduh kam ka la nang kiew . Ka hukum jong ka Uttarakhand HC ha ka 9tarik Naitung 2019.
17, 18. Namar aiu la pynkhreh ia ka jingainguh namar ka pop bad kaei ka jingthmu jong ki jingainguh namar ka pop ?
Ki prokram kompiwtor , ki model kompiwtor , hynrei ki hap ban long kiba stad bha na ka bynta jong ngi .
Ki nongiashim bynta na baroh ki 25 tylli ki thain KVS la pyniadei bad kawei pat ka jylla bad kawei pat ka ri nongwei .
Ki aktor Hindi kiba dei na ka jait Punjabi ki la sngewtynnad ia ki phlim Punjabi .
Bad haba wan sha ka khusnam jong ka ri , ka Saroj Khan ka la ioh ia ka khusnam 3 sien na ka bynta ka ‘ Best Choreography’ jong ka ha ki phlim Devdas , Jab We Met bad ka phlim Tamil Shringaram .
Ka dei tang kawei kaba ki briew ki kwah .
U leit ong ia ka tnga jong u ban mind ia la ka jong ka kam .
Ki don kum u Mihail Efremov kiba kynthoh halor kaei kaba jia ha katei ka parade ha katei ka por ha ki social media : .
Ka Facebook Messenger ka ailad ia ki nongpyndonkam Facebook ban phah khubor iwei ia iwei pat .
Ka jingjop jong u Ford da ka Model T ka long ka jingpynshisha ia ka bor jong ka jinglong marwei .
Ka dur kam long kaba biang khlem da pynkylla .
Ka dei ka jingjia kaba khraw tam kaba jia ha ka kriket pyrthei .
U Saini u la pyndep ia ka kyrdan pule ba nyngkong bad ba nyngkong ha Punjab Agricultural University ha Ludhiana , bad u la pyndep ia ka kyrdan pule doctor ha ka physiology jong ki jingthung na ka skulbah Adelaide .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ngi ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki shipai bad na ka bynta kane ka tnad kam poh iing ka la pynmih ruh ia ka mobile application .
Pynjlan ia ka jingiateh ka SBI bad ka Reliance Jio ban siew da ka digital .
Ka nongbah jong ka Andhra ka Amaravati kan kham heh , kham bha ban ia ka Singapore : Chandrababu Naidu .
La kynnoh ba 5 klur tyngka la pynkynriah sha ka bank account da kaba pynkhein ia ka ain FEMA .
U Vice President u la ai jingmut ruh ba kane ka polisi pule puthi kaba thymmai ka dei ban pynleit jingmut kham bha ha ka histori jong ka ri India bad kynthup ruh ia ki jingnoh synniang ba la noh synniang da ki nongialeh laitluid na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ki jylla kiba marjan ki long ka Erzincan shaphang mihngi bad sepngi , ka Elaz shaphang shathie bad ka Bingl shaphang mihngi .
U nongiasaid ain jong ka Sunny u Jewel Ahmed u la ong ba u Nasrin u kyntait ban shong bad u lymda u pyniakhlad ia ka tnga ba nyngkong jong u kaba ka la kyntait .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah ka la hiar da 7 . 8 degree ha ka shi taiew tam .
Kaei kaba jia hadien ka long kaba sah jong ka phlim .
Ha Punjab la iathuh ba la don ka lyer na ki katto katne ki bynta .
Bun kiwei pat , pynban , ki la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem .
Baroh ka long ka jingmaham ia nga .
" Ngi la ai jinghikai ha ki 260 tylli ki district sha palat 20 hajar ngut ki briew " " u la bynrap biang .
Ka Hima Len ka long ka hima Khristan kaba khlain tam ha ki spah snem .
Ka phlim kaba bud jong ka Katti Batti kaba ialeh pyrshah ia u Imran Khan yn sa pynmih ha ka 18 tarik u Naitung .
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah da u Shri Anand Mohan Narula uba dei u dkhot jong ka kynhun jong ka ri India .
Ngi donkam ia phi bad ngi !
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Malaya .
U sherpa na Nepal u la kiew ia u lum Everest da ka rekod kaba 21 sien
Ia kane ka jingujor la rah ha ka iingbishar ha Behror ha ka sngi Saitjain .
La khmih lynti ba u slap un jur bha ha Tamil Nadu , Odisha , Andhra Pradesh bad ki katto katne ki bynta jong ka Kerala na ka daw jong ka jingktah jong ka eriong Fani ha kine ki ar sngi ban wan .
Ha kane ka lympung ïalehkai ka Sunrisers Hyderabads u Kane Williamson u la lah ban kamai bun ron da kaba kamai 735 ron bad u Andrew Tye u dei u nongïalehkai ba bun tam ki wiket da kaba kamai 24 ron ha ka Kings XI Punjabs .
Ki nongiakhih ki dang iai bteng ban pynlong ia ka jingiakhih , da kaba kyrpad ia ka sorkar ban pynphai biang ia ka jaka ba la shim kabu , ban tohkit ia kine ki kam sniew , bad ban pynkylla ia ka ain kaba iadei bad kane .
Da kaei ka jingkyrmen kaba u Isaiah lynnong 35 u pyndap ia ngi ?
Ka apple iPhone 6 ha ka dor Rs 33, 990 , ka iPhone 6 plus ha ka dor Rs 40, 099 ha Flipkart .
tip kham bniah shaphang ki brand bad ka jingpyniaid iew :
Ki kynhun Sufi ki la rung ha ka hima Sultan kum ki mishoneri Sunni . Ki Sufi Suhraward ki pyrshah jur ia ki Ismaili .
Naei kane ka la wan ? !
Kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki ki suk , namar ba ka hima ki bneng ka long ka jong ki .
Khublei shibun ia ka jinglong jong phi . . .
" " " Ki phlim kiba hadien jong nga ki long ruh ki script kiba pher bapher haduh katta katta bad ki long ki script kiba stad kiba nga ieit shisha . "
Leit sha Pakistan bad ialehkai .
U Sriram Raghavan u dei u nongpyniaid uba don ka jingthmu bad nga sngewkmen ban iohi ia ka jingieid kaba ka phlim jong u ka la ioh .
Ka jingbyrngem ka la treikam katto katne por .
Ka jaka kaba biang bha ban iohi ia ka jingsep jong ka sngi ha ka lum Satpura kaba itynnad bha .
Ki dieng sohjew ki pynmih ia ki tynrai kiba thymmai , lane u jingthung u lah ban saphriang na ki tynrai ne ki khlieh tynrai .
Hato ka la don kano kano ka jingbakla ha ka jingtreikam jong ki pulit ban pynlait im ia ki khynnah ?
Ka Bosnia bad Herzegovina ka la siew dor bha na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong ka Serbia kaba heh , kawei na ki dak jong ka ka long ka Draa Mihailovi .
Ka jingangnud ban hikai ia ki khynnah ha ka rukom treikam .
1, 2. Balei ngi dei ban don ka jingngeit bad kumno kan nang khlain ?
Hynrei kane ka show ka la long hi naduh kaba sdang .
Hadien ka jingiakhun , u Williamson u la sngew ba ka jingkhein baroh 162 ka long kaba biang .
Ki MLA ka BJP ki la dawa ban pynjari da ka jingsynshar President ha kane ka jylla .
Ha ki katto katne ki jaka , ki surok bad ki jingker ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um kaba la pynthut ia ka jingpyniadei ha sla khyndew .
Ka jingphiah ia ka jylla kaba don 42 ngut ki MP jong ka Lok Sabha kan shakri ia kaei ka jingthmu ?
U chairman ka Kerala congress u Jose K Mani bad ka UDF kin sa rai halor kane ka dak .
Ka jingshah ktah kaba nyngkong eh jong ki nong Philippines ha ka ktien phareng ka la jia ha ka snem 1762 haba ki phareng ki la hiar thma ia ka Manila , hynrei kane ka dei ka jingjia kaba lyngkot kaba khlem don jingktah kaba neh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Athiya Shetty bad u Nawazuddin Siddiqui .
U la bishar bniah ruh ia ka jingnoh synniang jong ka tnad tih mawshun ha kaba kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam bad kyntiew ia ka roi ka par .
Ka kynhun ka la peit bniah ba ha ka jingïalang kam don kano kano ka jingpynjot ïa ka jingtei jong u Monument .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi ka long 44 degree Celsius ha Khargone , Mandla bad Shajapur .
Ka lah ban pynrung ia ka IPv4 .
Apple iPhone 6 , iPhone 6s .
La pyntip pura ia nga bad baroh ki don hapoh ka jingpyniaid kaba bha .
Hynriew spah snem mynshuwa u Na ’ di u la thoh kumne : .
Balei ki leh kumta ?
Ka la don ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki nongrep pyrshah ia ka sorkar jylla halor kane ka mat .
Te , kine ki dei ki jait jingkhein jingdiah kiba ngi lah ban don .
Hadien kata ka jingiaseng bah , katto katne kiba la ju bam ia u kpu bad dih ia ka wain mynshuwa ki la sangeh noh ban bam namar ki la sngewthuh ba ka jingkyrmen jong ki ka long ha ka pyrthei ym ha bneng .
U la kynnoh ruh ba ki leh ia kiwei pat ki kam bymman ha ka liang ka pisa tyngka .
Wat la ka jingkiew dor jong ki marbam ka la hiar khyndiat , hynrei ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la kiew , kaba la ialam da ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel .
U briew uba bha . U la batai ba ki para marjan jong u ki la leh sbun ia u ha ka por ba ka tnga jong u ka dang iap .
Hynrei ka National Constituent Assembly ha ka 6 tarik u Lber 1791 ka la kyntait ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Ka sorkar ka la maham tyngeh ia baroh ba ki dei ban deng ia ki mask haba ki mih na iing .
Kham mynshwa u la don ka jingpule na ka skul PBN kaba don ha ka thain .
Hadien ka thma Carthage kaba la sdang ha ka snem 149 SK ha ka por jong ka thma Punic kaba lai , la jop ia ka Carthage da ka Rome ha ka snem 146 SK .
Laisen ban shna ia ki tiar pynitynnad
Ki bor wad bniah jong ka US bad ki heh shipai ki khmih lynti ban ngeit ha katei ka jingthmu .
Ia ka dak kti jong ki phone la buh ha ka liang ba shadien jong ka tiar .
" " " U la don ka jingshlur ban pyntreikam ia ka ."
Ka jingbishar bniah kaba khatduh kum kane la pynlong ha ka 28 . 10 . 2010 .
U la shah rem na Palakollu hynrei u la jop na Tirupati .
Khlem artatien , ka rud duriaw Anjuna ka dei kawei na ki rud duriaw ba bha tam ha Goa .
Ki jingtip kiba iadei bad ka Sri Lanka S .
Ka jingsumar khynnah ka iadei bad ka jingsumar ia ki khyllung bad ki khynnah bad ka jingsumar ia ki jingpang jong ki .
" Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ka Maldives kaba paw da ka jingshaniah , ka jinglong kaba shai , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingsngewrit " " ong ka kyrwoh jong ka tnad bar ri jong ka India . "
U coach u Justin Langer ryngkat bad u nongïalam u Tim Paine .
Ki Ismail ki shim ba ki Imam ki long ki nongmihkhmat bashisha jong U Blei .
Ki dak bapher bapher ha surok , hajan ka cafe kaba shabar .
Ngam don batri shuh .
Hadien kata u Satyajit u la pynpaw ba tang ha ka por ba u mih na ka jaka peit phlim hadien ba u la peit ia ka phlim u la rai ban long u nongshna phlim .
Pynmih ia ka jingpynbna election commission na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki lai tylli ki jylla
Bangladesh : Ka Jingpynkynriah ia ki Slum ha Dhaka ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka longbriew manbriew
U Naqvi u la kren ia kane haba plie ia ki katto katne ki kam pynroi da ka Rampur zila panchayat .
Ka Korea South ka dei mynta ka ri kaba phra ha ka jingbei tyngka ha India .
Bad kata kan iaid shakhmat jong ngi .
Ym shym la don ka jingpeit shadien naduh kata ka por .
Ka Thottada Beach ka dei ka rud duriaw kaba itynnad bha ha ka thain Kannur ha Kerala , shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka Congress ka iakhun ha ki 38 tylli ki jaka bad ka BJP ha ki 37 tylli .
Kam shim khia ia lade ne ia ki nongpeitkai
Step kaba 4 : Pyndap ia ka phorm da kaba pyndap ia ki jingtip ba bniah bad siew ia ka rukom aplai .
Phin sa hap ha ka lyngkha kaba lait : namar nga la kren ia kata , ong U Trai U Blei .
Ka biopsy ka la wan biang bad ka long kaba bha .
Mynta u Mohit Malik u dang trei ha ka phlim jong ka Star Plus kum ka Kulfi Kumar Bajewala.
U la pawnam namar ka jingpyndonkam jong u ia ka rukom pyrkhat ha ka jingpule ia ka sain hima sima .
Kumjuh ruh ngim dei ban ailad ia ki jingjia kiba pher ban khanglad ia ngi ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
Ki nongmudui ki la kynnoh ba ka ïing Faridkot ka dei tynrai jong ka jylla barim jong ka Faridkot .
U Blei u ong ruh ha ka ktien jong u ba u la shun ia ka jingpyniakhlad . Lada la shongkurim , hato phi , namarkata phi trei ban pynskhem ia ka jingshongkha jong phi ?
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki kynnoh ia ka jingbym shimkhia ha kane ka kam .
bad ha ka jaka buh jingthoh ba sah jingkynmaw jong ka ri America ka jingwad bniah jong ka histori barim jong ka sibel milton bad ki jingkhein ba la pynmih katkum kata 2, 20, 000 ka jingiap ka la jia bad la jan jan 5 lac .
Ki heh pulit bad ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ki dang pyrshang katba lah ban wad ia ki briew kiba jah , u la ong .
Haba u lok jong ka u la ai pisa ia ka bad u la ong ia ka ban sumar ia ka , ka Denise ka la jubab : Ka jingpynmih khun ?
Ban pynthikna ia ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingsumar ia ka rukom ai um , la ai ia ki jinghikai ba donkam ban pynroi ia ka bor sha ki Ophisar bad ki Nongrep .
" Kum ka nuksa , uwei u briew na Bloemfontein u la thoh kumne : " " Nga long uba khlem kam khlem jam , bad nga tuh ha sor man ka por ba don ka lad ."
Sdang Niew Elekshon AP MLC
Da ka jingkyrshan na baroh , ngi lah ban pynlong ia ka Bhubaneswar ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka library jong ka kolej ka don ruh ia ki kot khubor ba man ka sngi , man ka taiew , man ka ar taiew bad man u bnai na ka bynta ki samla pule .
Ka ICDDR , B ka la pynlong ia ki jingpule kiba bniah halor ka jingpang jyrhoh ha kine ki arphew snem ba la leit noh kum shi bynta ban thaw ia ka lad jingiada pyrshah ia ka jingpang jyrhoh da kaba pyndonkam da u dawai ba dih .
Kaei kaba lah ban leh ? Wat nym iehnoh ia ka jingsngew jong phi .
Ka jingpyrkhat ia ki arts ka paw ha baroh kawei ka prokram jong ka sngi Thohdieng .
George, ko sahep, phin sngewtynnad ia ka. Pyrshang ia ka .
Ka long ka nongsniew na ka bynta ban pyndonkam ia ka umsoh kaba ka sdien da ka kti ia lade .
" " " Ka WHO ka kyrshan pura ia ka jinglong marryngkat bad ia ka jingiakhih ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew . "
Hadien saw sngi , katto katne ki hynmen ki la lah ban iathuh ia ka shano nga don .
Ka daw kaba nyngkong ka long ka jingkhuslai .
Hynrei phim ju mynjur ia kino kino ki jingbthah style ba uno uno u briew u thoh , lymda phi thoh hi , okay ?
La rai da u kapten .
Ka bench ka la ong ruh ba ka lad ban pynkylla ia ka jaka eksamin CA ka donkam ban plie haduh ka taiew ba khatduh shwa ka tarik eksamin .
Wat la baroh ki kam kynthup ia ki chits la hap ban sangeh noh haduh lai bnai namar ka jingpang Covid hynrei ka jingmih haduh u bnai Nohprah ka long Rs . 51,000 klur tyngka.
U Harris u la kynthoh ba ka JIT ka la palat ia ka bor jong ka da kaba ai jingmut ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban plie biang ia ki 15 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Sharif .
Kane ka dei napdeng kiba rit tam ha ka pyrthei .
Kumno phin leh lada phi ngeit ba phi la mad ia kano kano ka jingbakla ha ka balang ne ha ka jingiadei jong phi bad u para Khristan ?
Kumta ia ka met baroh kawei la pynbiang ia ka jingbam bad ka lyer oxygen , wat ia ki bynta kiba i kumba kim don jingmut ei ei ruh em .
Ka jingdawa ha ka polisi jingïada ding kaba batai ba ki katto katne ki tiar kin long kiba lait na ka average lymda ki long kiba kyllum .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar uba dei u paralok jong ka seng Congress u la leit ban ïashimbynta ha ka jingkhawai khublei kaba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai khublei ïa u President ba la mih noh na ka shuki u Pranab Mukherjee ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka dei ban pynneh ia ka jingjngai kaba shngain .
' Wat ju byrngem ia ka Iran ' ong u president ka Iran ia u Trump .
Ka kynhun ka la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka Tnad bad ka la khot ia ka jingsngewrit bad jingsngewthuh jong ki paidbah na ka bynta ki paidbah jong ka thain .
U Noah u la ong : Kynrad jong nga ! Wat iehnoh ha ka pyrthei ia uno uno u nongshong shnong napdeng ki bymngeit .
Ki nongrep ki la mad ia ka jingeh ban bret ia ki mar rep jong ki .
" " " Ka Histori Jingim Jong Ka Nongrwai Ba Pawnam Bad Ka Aktress Ka Mahi Gill " " . "
Ngi ki nongialeh pyrshah ngi la pynphriang ia ki jingmut jong ngi da kaba sam ia ki kot lyngkdop kiba kynthoh ia ka Seng Komunist , kaba don ha kata ka por ha ka bor .
Lah kem ia u Ronaldinho ha Paraguay halor ka mukotduma thok passport thok.
Ka met jong u baroh kawei ka la sdang ban khih na ka jingkyndit .
Nangta la pynkylla ia ka phlim na ka phlim kaba sngewtynnad kaba la shna tynrai sha ka phlim kaba kham sngewtynnad bad kaba don ki bynta kiba sngewtynnad .
Ka paw shai mano ba iada iano ?
Ka kyrshan ia ka Windows OS , MAC , Linux bad Android .
Ka dor jong ka ksiar bad ka dollar ki iadei pyrshah .
Ha kaba kut , kum ka jingmih na kine ki jingthew , la jan 200 000 km2 .
Ki tiar bapher bapher jong ka kolshor kynthup ia ka jingrwai kynhun , ki shad , ki jinglehkai bad ka yoga , la pyni da ki samla pule .
Kumno ngin burom ia ka rai ba la pynshong nongrim jong u parabangeit ? Bad kumno ka jingiatiplem jong ngi kan pynkhih ia ngi sha ki kam kiba kham khraw jong ka jingshitrhem ?
Ki ' dei satia marwei .
Ka India ka la bitar halor ka jingai jamin ia u nongsynshar jong ki kam pyntriem ha Mumbai
Ka jingdon jong u myntri barim ka tnad pynïadei u Syed Abul Hossain uba ïakynduh ïa ka jingshah kynthoh kaba jur tam ha ka ïing dorbar kaba mynta , ka don shisha ka jingdon kaba pynhun .
Ia ka screen la iada da ka korning Gorilla Glass na ka bynta ban iada .
Ka Vagrancy Act 1943 ka pynbeit ia ki bor ba la ai ha ki bor bapher bapher ban kem bad set phatok ia ki briew ki bym don kam bad ki bym don iing don sem , bad kiba im na ka kamai jong kiwei lyngba ka jingpan jingkyrpad .
Hynrei u la sngewsih ba wat hadien 30 snem ki shipai suin jong ka ri India kim shym la lah ban ioh wat tang kawei ka liengsuin iapom jong ka pateng ban wan .
Nalor kata , shi bynta na ka saw bynta ne duna jong ki khynnah ha India ki ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ka Seven West Media ka la sdang ban weng noh ia ka jingiateh bad ka Cricket Australia : ka khubor
Pule ruh : Ka blang kynthei kaba la thombor ia arngut ki khunlung la lap ba ka la iap ha Thane
Kiba donkti ki dei hok ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jur tam katkum ka ain .
Ki mawkordor ba la die sha uwei u nongkhaii ha Bangkok ki la pynlong ia ka jingmaham ia ka khaii pateng ha ka pyrthei haba la tip ba ki long kiba don jingma .
Pynlong ia ki lynti lyngkot jong ka aplikeshon ha kine ki jaka harum :
Kane ka jingpynrung ia ka equity kaba thymmai ka pynkiew ia ka jingbat ia ki nongpynmih ha ka kompeni sha ka 42 . 73 percent na ka 37 . 74 percent kham mynshwa
U nongujor u la kynnoh ba kane ka dei kaba bakla , la ong ki pulit .
U la wanphai biang sha ka kam shakri paidbah jong u hadien saw taiew ka jinghikai shipai ba sdang .
Slap ka Pooja Misrra da ka mukotduma pynjah burom T.100 cr ia ka aktress ka Sunny Leone
Ka la hukum ruh ban siew T.25 hajar sha uwei pa uwei u nongthied .
" " " Bad ban ong hok , ngim shym la sngew ia kata ka jingpynbor ."
La pyrshang ban teh ia u hynrei u pynpra ia ki kynjri bad u pynpra ia ki nar na ki kjat jong u .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia ka misc .
Kane ka pynlong ia ka ban kham suk ban peit da ka 840 ban ia ka 825 .
Ka jingpynbor jong ka BJP sha ka rukom synshar kaba kham pdeng ka tuklar ia ka jingsynshar laitluid jong ki jylla ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , kaba pynkhih ia ki agenda jong ki thain .
Ka Vodafone ka la pynmih ruh ïa ki pack kiba don ka por ïakren kaba pura kaba sdang naduh T.100 bad T.500 , watla kine kim paw na ka bynta ka Delhi NCR circle .
Kiew ka um ha wah Krishna ha Andhra Pradesh
" " " Ka sorkar jylla ka la shim ia ka rai kaba kongsan ba yn ai kam sorkar ia ki samla jong ka Madhya Pradesh . "
2 ngut ki shipai India ki la mynsaw
Ki jingbthei ki long kiba rit bad pyndonkam da ki dieng gelatin .
Ngam sngewthuh ia ka rukom pyrkhat jong ki .
U la khlad noh hynnin ka miet ha Apollo Hospital ha New Delhi .
Bun ki seng sain pyrthei ryngkat bad ka sorkar UP ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka Mainpuri , Firozabad , Kasganj , Hathras , Aligarh bad Etah ruh ki la sakhi ia ka jinghap slap .
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie dang shen .
Ka jingnoh synniang jong u Mohan Singh sha ka kam thoh khubor Punjabi ruh ka donkam ban kdew kyrpang .
Lano kan sdang ka jingpynrung kyrteng ?
Ka jingpynbha ia ka Pallapatti old anicut , Kottankulam anicut ha shiliang ka Palar ha ka shnong Pallapatti bad Kottankulam Kanmoi surplus course jong ka shnong Kottampatti jong ka Melur Taluk ha Elaka Madurai .
Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingkylla jong ka histori hynrei ka jingshisha ka long ba ka India kam lah ban aiti ia ka Kashmir sha ka Pakistan , kumjuh ruh ka Pakistan kam lah ban shim jubor ia ka Kashmir na ka Ri India .
" U dkhot ka AAP u Sanjay Singh u la ong " " Ka BJP ka sheptieng ia ka jingshah rem ha ka elekshon elekshon ban wan ha Delhi bad ka pynsniew ia ka suinbneng " " "
Ki hati ki la iap namar ka jinglong tymmen , la kynnoh ki heh ka khlaw .
Ka kynta kaba jrong tam jong ka jingim jong nga .
Ym shym la pyntip ia ngi shaphang kano kano ka jingiakren bad ka GoM halor ka jingiakren jong ka sorkar bad ym shym la don kum kata ka jingiakren kaba pura .
Ki jingshakri ha ka leit ka wan kin shah khajna haduh 5 percent .
Pyllait paidbah ia ka Samsung ia ka smartwatch Galaxy gear , 4G Galaxy Note3.
" " " Hynrei ngam sngew ei ei ban iohi biang ia u." " "
Em , hynrei nga la leh katto katne ki tyrpeng , bad katno ki iapher , shisha ?
La khmih lynti ruh ba ka jingjied ia u speaker ba thymmai jong ka iing dorbar kan long ha kane ka dorbar .
Baroh ki jingbam bad jingdih ki hap ban long hapdeng ka jingmih sngi bad ka jingsep sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ïalap elekshon ha ka jingïalang jong u ha Varanasi .
Ki don pisa ei ei .
Eugene kumno u la tip ?
Ka Jingshah Lieh Sngi 2019 Tarik , Ki Por : Ki jingtip ba bniah shaphang kaei ka jingshah lieh sngi , ki por India , shano phi lah ban iohi ia ka , bad kumno ban peit .
Hato don mano mano ba sngewbha ban batai ia kaei kaba jia ?
Ka kmie jong ki khynnah shynrang ka la leit sha ki pulit hadien kata la register ia ka mukotduma rahbor bad ki nongtohkit ki la sdang ban scan ia ki dur CCTV , la iathuh ki pulit .
Ka jingpyniasoh jong ki Rajput Jagirdar ka la long tynrai bad ki nongsynshar jong ki Jylla bapher bapher .
Ka klob ka la ong ba kam shym la ioh ia ki jingpynthikna kiba ka la pan katkum ka jingshngain jong ki nongialehkai jong ka .
U Aamir Khan u ong ba baroh arngut u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ki dei ki khlur kiba heh bha bad ym dei ban buh jingkylli ia ka jinglong khlur jong ki tang namar ba ki phlim ba dang shen jong ki kim shym la jop .
U la ujor ruh da ka FIR ha thanat Bandra ha Mumbai halor kane .
Hynrei katba u samla u lah ban kiar da kaba jop na ki kam leh beijot , u lah ban shem jingeh ban pynduh jait noh syndon ia ka jingkwah leh beijot .
U kwah ia ka tnad mariang kaba khlain , bad ka Sorkar kan pynleit jingmut ia ki polisi paidbah jong ka ha kylleng ki mat jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka mariang .
" Kumjuh ruh ka jinglong ka suinbneng . . . na ka bynta jong ngi kane ka la shit bha ." " "
ha ka tyrpeng jong ki mrad kiba heh bad kiba shyrkhei , kiba stet kum ka Iyer .
U kpa jong u u Haider Ali , u dei u nongkhaii .
Ka don ka jingbun briew kaba 954 ngut .
Ka jingpynpaw gene kaba sdang ka bud , ban ailad ia ka jingpynlong ia ki enzyme kiba don bynta ha ka jingpynkylla dur ia ka DNA bad ka jingpynmih ia ki katto katne ki glycoprotein kiba don ha ka lyngkhot lyngkhai .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.1 klur sha kiba haïing hasem jong une u briew uba la khlad noh .
Ka Congress ka dei ka seng kaba heh tam ha ka jylla kaba don 14 ngut ki MLA .
Ka iing ka hap ban shongdor haduh T.45 lak .
" U nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la kynnoh ba ka " " buit thymmai " " jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ban iehnoh ia ki social media ka long ban " " pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka jaitbynriew na ki mat ba thang " " . "
21 ngut ki la iap ha ka jinghap ka bus na surok bah halor ka van
Ka jingjrong jong ka ka long 899 phut .
U la pyndep ia ka skul ha ka snem 1928 .
U la long u myntri kam poh iing ba nyngkong eh jong ka Ri Bangladesh .
U Ram Singh u dei u nongñiah jong ka bus ha kaba la leh ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka miet jong ka 16 tarik u Naitung katba ka kali ka dang ïaid .
Pyndonkam ia kijuh ki step ban pynkylla ia ka biang .
Ki briew kum ma nga kim don por ban leh ia ki kam pyndap ia ki jingtip ba la rim , kumta nga la mih na ka NRC .
U Doktor un sa sngewsih ynda u la iohsngew ba ngi la pan jingiarap na kita ki puppet .
Kine ki iakynduh ia ki jingeh kiba kham heh haba iadei bad ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun . Hynrei ki kmie ki kpa kiba marwei wat duh mynsiem !
