U Gandhi u la kam ba ban shna ia ka thup jong ki projek ba la ai sha ka Adani kan shim por ym duna ia ka 45 minit .
Ki dei ban long kiba la rkhiang bha shwa ban shna ia ka pickle .
Ha kiwei pat ki jingialehkai jong katei ka sngi , arngut ki kynthei India ki la shah rem ha ka phainal jong la ki jong ki jong ki jingialehkai da ka jingkhein kaba rit tam .
Kham mynshwa u la mih ha ka jingïalang ïalap elekshon bad u President barim u Barack Obama .
Ka khniang jingpang kaba pynlong ia ka jingpang typhoid .
Ki nongshong shnong ki la dawa na ki nongtrei ba kin sangeh noh mardor ia katei ka jingtrei .
Ha ka snem 600 H.K. ha Germany ba shathie ki ktien German ba la pawnam ki la sakhi .
Ka BJP kan don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai ha ka jingai pisa ia ka sain pyrthei
Wat ai ba kin ktah ia phi !
Dei ban thung ia u ophisar ba kyrpang ha kawei pa kawei ka mandal .
Ki nongthoh histori ki mynjur ba ka ktien Maharashtri bad kiwei pat ki ktien Prakrit ki la donbor ha kane ka jaka kaba la khot mynta ka Maharashtra mynta .
Arngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingtwa jong ka jingtei .
Kumba U Jehobah u dang im , u briew uba leh ia kane u dei hok ban iap ! u la pyrta .
Ka India ka ïoh jingmyntoi shai na kaba don ïa ka kynhun shipai kaba heh , ki jinglah shipai ba la rim , bad ki prokram pynïap nuclear bad ki missile ba kongsan .
Bun ki riew pawkhmat ha ka kam khaii ruh ki la jubab pyrshah ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ka jingbha jong ka jingtei shabar ka pynpaw ba u long u nongshna dur uba tbit bad uba tip bha ia ki rukom shna dur kiba thymmai tam .
Ka jingpang sniehdoh ka don ar tylli ki rukom kiba ju paw , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh , wat la ia kine la phiah shuh shuh .
Ka jingwad bniah ka pyni ruh ba ha ka por 7 . 8 percent , ka jingbym don kam ka kham bun ha ki jaka sor jong ka ri ban ia ki jaka nongkyndong , ha kaba ka long 5 . 3 na ka shispah .
Hato ka pisa ba nga la thep ka long kaba shngain ?
Ka jingpynlong ia ki rukom treikam kiba suk ka lah ban iarap ia ki blang miet ban pynbeit ia ki kynja kynja met jong ki bad ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki baroh kawei .
Ha kaba kut , u shah pyndem bad shah pyniap .
Pynshlur ia u khun ban iashim bynta ha ki kam ba shabar jong ka skul kiba ki sngewtynnad hi .
Ia kane ka jingleh pyrshah la buh ban long ha kaba kut jong u bnai February 1915 , ban sdang da ki kynhun shipai India ha Punjab , bud sa ki kynhun shipai ha Bengal .
Ha ka snem 1857 u Aivazovsky u la leit jngoh ia u sha Constantinople bad u la ioh ia ka khusnam Order of the Medjidie .
Kiar na ka sabudana ne kiwei kiwei ki jingbam ba la shet bad kynthup kham bun ka sohjew , ki jingbam ba la shet , ki lassi bad ki soh kiba ym tang ba kin pyndap ia phi hynrei kin pynneh ia ka um kaba biang tam ha ka met .
Ngam tip la don ne em ki Myntri Rangbah barim kiba la ju ioh ia ka kabu kaba kum kane !
Shuwa ki snem 1950 ia kane ka jaka ba la ai kyrteng mynta kum ka Nayapaltan la khot ka Ramkrisnapur .
Ki myntri rangbah jong ki jylla ba la synshar da ka Congress ruh ki don ha ka thup jong ki nongïakhih ba pawnam jong ki sengbhalang .
Kawei pat kaba ktah jur ia ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ngi ka long ka jingkiew dor .
Ka Pakistan ka la shah pynhap 134 ron ha ka pali kaba ar namar ba ka la shah rem ha kane ka jingiakhun da kaba kamai 134 ron bad 55 ron .
Ngam shym la thaw ia kano kano ka jingiakren .
Ki AirPods thymmai kin sa mih ha India ha kaba kut jong une u snem .
Ka gluten ka don ha u kew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka mang tyngka kaba pura ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri : Yashwant Sinha .
Ha Philippines ki don 87 tylli ki ktien bad ki jait ktien la ong u Brother Denton Hopkinson uba long u nongpynïaid jong ka Branch Committee .
Ki Sngi bad ki Jingjia kiba Kongsan , ki riew pawkhmat bad ki jingjia kynmaw burom .
Lada don ka jingdawa , ngin sa leh thikna .
Ki verb ha ka Khalaj ki long kiba la pynkylla na ka bynta ka sur , ka por , ka dur bad ka jingpynrem . Ki verb ki kynthup ia ki kynroh ba jrong jong ki morpheme ha ka array harum : .
Napdeng ki jingiateh ban iasoi ka long kawei kaba iadei bad ka jingpynmih lang ia ki marpoh khyndew kiba duna .
Kane ka pynlong ia ka sorkar jylla ban duh khajna .
Ha ka jingmareh 400 meter u Amrit Kaur bad u Veerpal Kaur na Rampura ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Ka jingbuh ia ka Pakistan ha ka thup rong saw
Hynrei hadien saw kynta , ka dohkha ka dang jngi stet shabar duriaw . . . . . . da kaba tan ia ka lieng , bad u tymmen u dang shah pynskhem bha .
Ka Tata Steel , Sterlite Technologies , Vardhman Special Steels , Kotak Mahindra Investments bad ka Tata Steel BSL Ltd ki dei kiwei pat ki kompeni kiba la thep aplikeshon ban pynrung kyrteng ia ki CP jong ki .
Ka kompeni ka don ruh ïa ki jaka shna tiar jong ka ha Vietnam bad Switzerland .
Phin sa iohi , shisien ba la paw ki tynrai , la don ne em ki jingthung kiba la mih hapdeng ka khyndew bad ka thliew .
Ha jrong ki kti jong ka ka la pynkiew .
Lano lano ruh haba donkam , u PM Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki la pynrem jur ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid bad ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang , u la ong .
Ka umsoh ka long ka umsoh .
Ka ioh ka kot jong ki Byzantine ka la long kawei na ki ri kiba la kiew bha ha Europe bad ha ka duriaw bah ha ki bun spah snem .
Lait na ki nongap khappud ka India halor ka jingshoh shyrkhei ia ka khynnah kynthei na Bangladesh
Katba nang pynlong kloi ia kane ka elekshon katta kan nang bha ia baroh kiba iadei kam .
Ka dur lynti jong ka surok kaba iaid lyngba ki lum .
U briew barim jong ka Army u la shah kem namar ka jingsyntiat
U Leander Paes , u Prahlad Srinath bad u Mahesh Bhupathi ki la ioh ban khur ia ka takma rnong .
Ka nongpyniaid skul ka Vandana Saxena ka la ai tilak ia ki khynnah skul .
Ka kam sorkar ka long napdeng jong ki .
U la ong ba ha ki jaka ai wai tiar yn buh ia ki tiar kiba iadei bad ka rep ka riang , ka ri mrad bad ka kam ri dohkha .
Ia kane ka mat la shim ruh ha ka jingialang jong ki myntri khlaw kaba la long ha ka taiew ba la dep .
U lum bad ki sawdong sawkun ki long kiba bha ban leit jngoh .
Ka Principal Bench of Armed Forces Tribunal ka dei tang ma ka ka Kashari kaba la pynlong ia ka jingbishar met naduh ka 8 tarik Iaiong 2020 .
746 : Ka thma Rupar Thutha , Kufa bad Mosul ba la knieh da u Marwan II .
Ka jingeh ka la don ha ka thain namar kane ka jingjia .
Kumno u Khristan u dei ban peit ia kum kita ki jingleh ?
Katto katne ki nongpang OCD kiba don ka jingsngewtynnat ia ka jingkhuid ki iohi ba ki jingtieng kiba khraw tam jong ki ki la urlong.
Ha kani ka sngi da em leh u Collector ka Ganjam district u Premachandra Choudhury wa u SP u Ashis Singh .
U Principal jong ka skul ba pynlong ia kane ka jingialang u Mandeep Kaur u la ai khublei ia ki nongjop .
Ka West Bengal ka don khappud bad ki lai tylli ki ri kata ka Nepal , ka Bhutan bad ka Bangladesh . bad phra tylli ki jylla India : Sikkim , Bihar , Jharkhand , Odisha bad Assam .
Hynrei shen ka jingma kaba sniew ka la wan .
Hynrei lada ka kriket kam lah ban long ka jingrakhe , hato ka long kaba donkam ban shim ia ka jingma ?
NEW Delhi : Ki pulit ki la ia risa katba ki nongiasaid ain ki la shoh ia u Kanhaiya Kumar ha ka iingbishar jong ka Patiala House ha ka taiew ba la dep .
Ramsay , ka sorkar ka shem ba ka kham suk ban ai ia ka kam sha ka kontrak ban ia kaba pynbeit hi dalade ia ki mashin kiba heh bha ha ki briew bad ki tiar kiba donkam na ka bynta kata ka jingshakri kaba khraw .
La shna ia ki ban im ha ka pyrthei junom .
U Shri Narendra Modi u la ong ba hadien kum kane ka jingithuh ka jingkhmih lynti ha ka lawei na ki nongioh khusnam ka kylla kham heh ban ia kaba ju long .
Hato phi baroh phi tip ia ki jinglong jong ka Mamata ?
Ka Oppo ka la pynmih mynta ka sngi ia ka Oppo F1s kaba kyrpang ha ka Diwali ha India .
Ka jingpynrung kyrteng ka dei ka jingdonkam ba kongsan eh ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba rit jong ka korporashon .
Namar kata , ha khmih ki sngi ki wan , ong U Trai , ba kin ym ong shuh : U Trai uba im , uba la ialam noh ia ki khun Israel na ka ri Ijipt .
Ki jingkhublei ki la sdang ban paw ha ki social media jong ki kyrtong bad ha ki page jong ki nongtrei ka party .
Katkum ka jingkhein jong ka Liv Culture Centre ha u snem 2010 tang 40 ngut ki briew kiba kren ia ka ktien Livonia ha ka jingim ba man ka sngi .
" " " Ngin nym ailad ia kane ban jia ha ka Army " " u la ong " .
Ha kaba kut ka dei ka lad kaba kongsan , u la bynrap .
Wat la ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei hynrei kam paw ba kan lah ban thaw sorkar .
Ki pulit ka Dhaka Metropolitan ha ka text message ki la iathuh ba ki pulit ki la ioh ban kurup 5 tylli ki tiar siat , 28 tylli ki kuli , 5 tylli ki magazine bad 6kg ki tiar pynbthei na ki pulit .
U Watson u la iaroh ia u kapten ka CSK u MS Dhoni bad u coach u Stephen Fleming .
ka kynhun ki briew ha ka kamra bam ki dang pynkhreh ia ki jingbam
" Kumba la thew da kine ki jingthew , ka Guinness World Records mynta ka khein ia ka Istana Nurul Iman ban bat ia ka kyrdan kum ka " " iing syiem kaba heh tam ha ka pyrthei . " " "
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingkha , ki kot jingiap .
Ka map jong ka jaka magnet kaba iadei bad ka shiteng spah snem kaba nyngkong la shna dang shen kaba lah ban pynbha shibun ia kata ka jingsngewthuh .
La batai ia U Blei Vishnu kum uba la phong da ka dud kaba saw bad ia ka Blei Saraswathi ha ka jain silk kaba lieh .
Ka Pondicherry Museum ka dei ka jaka buh jingthoh bad ka histori kaba don ha Pondicherry , India .
U A. K. Antony ruh u la don hangta .
Namar , kum kine ki jingjia ki la jia la ar snem .
Ha ka jingbatai kaba pher shaphang ka kam , baroh arngut u PM Modi bad u Amit Shah ki la pynpaw biang ba wat ka jingdie ‘ pakodas ’ ruh ka dei ka kam .
Top 10 tylli ki jaka pule enjiniar ha ri India
Nalor kata ka Tamil Nadu ka la mad ïa ka jingktah kaba kham jur namar ka rukom sam marbam kaba lyngkot jong ka komishon pla tyngka kaba khatsaw .
Ngi don ia ka sap bad ngi don ia ka jingtbit , u la ong ha ka AFP ha ka jingiakren bad ka AFP .
Ar tylli ki rel ba kyrpang la pynbiang na ka bynta jong ki hapdeng ka Bengaluru bad Jammu bad ka Bengaluru bad Guwahati , u la ong .
Hynrei ki bor pyniaid ki la pynlong ia ki eksamin da kaba jop .
La bud sa ka thma bah ba ar kaba la kham pynjot shuh shuh .
" Uwei pat u nonghikai Gilead u Mark Noumair u la kren halor ka phang " " Shim ia ka da ka jingieit , bad phi lah ban shim ia ka " " " ".
" " " Ka sorkar ka iaid stet bha na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka jylla . "
Nga dei u nong India , nga don ka jingngeit kaba pura ha ka Riti Synshar jong ka ri bad kumjuh ruh ha ka tnad bishar jong ka ri India .
Ka jingleh suba jong ki pulit ka UP ka la pynsniew ia ka dur jong ka BJP , ka sorkar UP bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , la ong u Bharti ha ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ka jingtohkit halor ka mukotduma jong u Lankesh ka la pynpaw ba ki kynhun ba la shim kam ki la pyrshang ban pynthut ïa ka jingpyni ïa ka phlim Padmavaat bad pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Belagavi ha u bnai Nohprah ba la dep .
U Jagan Mohan u la mynsaw ha ka kti kadiang jong u .
Ki la iada ia phi khnang ba ha kawei ka sngi phin lah ban ialam .
Hynrei , ka long kumba kata ka la kylla .
Ka la ong ba ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba khraw ia ka seng Congress .
Ki la kynthoh ba ka America Sepngi ka mad ia ka jingbun palat jong ka umphniang .
Ki daw ki long kiba iadei bad ka histori bad ka jinglong .
Ngim donkam ban ai ia ki kot ki sla ban pynshisha ia lade .
Salman , Sonakshi pynlut por bad ki khynnah ha set ' Dabangg 3 ' .
" U president jong ka u Jair Bolsonaro u khot ia ka kum ka " " khlam barit " " , shuwa ba ma u hi un ioh ia ka jingpang ."
Nga bad u Ken ngi la iatrei lang .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka postmortem .
Ka don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Ki nongwan eksamin ki la dawa ban pynsangeh noh ia ka eksamin bad ban tohkit pura ia ka CBI halor katei ka jingkynnoh ba la tuid khubor .
Ki nongdie marbam ba pawnam ha UK kiba ai ia u Calvin Klein ki kynthup ia ki dukan kum ki dukan kum u John Lewis , u Debenhams bad u KJ Beckett .
Ka jingpynshisha ia ki kot ki sla bad ka jingtest ha ka koit ka khiah
" " " Nga tharai ba ngi dang jngai katto katne ."
Ki ju iathuh ba ka sorkar u Modi kam ai jaka ei ei ia ki riewlum . Haba nga la wan ha ka bor ha pdeng nga la sngew lyngngoh .
Ha kajuh ka por ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ban aiti bad shah pynbaptis .
Mynta nga don ha Bombay , mynta ka sngi mynstep ngan wan phai biang .
Phi donkam ban pule ia ka naduh ka sla kaba nyngkong haduh kaba khatduh .
KA JINGPYNBNA IA KA SYSTEM , KA JINGTHMU BAD KA JINGPYNBNA IA KI JINGDOR .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la ioh jingtip ba ki don 26 ngut kiba ioh pang thymmai ryngkat bad ka jingkoit jong ki 31 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka Godrej Properties ka la shah kuna haduh 30 lak tyngka ha ka MahaRERA
U la kyrmen ba ka West Bengal bad ka TMC kin don ka bynta kaba khraw ban pynliem ïa u Modi ha ka elekshon bah 2019 .
Ka iarap ia nga ban san ha ka jinglong mynsiem .
Ha u bnai February 1930 ka sorkar phareng ka la shim khajna ia ka mluh kaba la pynmih da ki nong India ha ri India .
Kam pher ba u don ha phatok .
Ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingjulor ka ïoh ka kot namar ka jingkhang dam bad hartal yn sa pynpaw ha ka jingïalang jong ka coordinator council ha u bnai Risaw , u la bynrap .
Ym don ba kwah ban phah skul ia ki khun jong ki .
Ki mukotduma tuh kiba bun ki dang sahkut ha ki iingbishar .
Ka jaka pule jong ka jingtip shaphang ka khyndew ka shyiap , Pune .
Ïa kane ka rai la shim da ka tnad Electronics and Information Technology katkum ka Section 69A jong ka Information Technology Act 2018.
Ki pulit ki la iathuh ba arngut ki khynnah kiba la shah pyllait im na ki thliew ki la lait na ka jingma .
Kumno ka kynhun shakri ba iaineh ka la pynpaw ia lade shwa ka snem 1918 , da kano ka lad ka la sam ia ki jingbam ba kynja mynsiem bad naduh mynno ?
Namar ka jingpynmlien ia ka met ka myntoi khyndiat : hynrei ka jingriewblei ka myntoi ha kiei kiei baroh , kaba don ka jingkular ia kata ka jingim kaba mynta bad ia kata ka ban sa wan .
Kan nym shna shuh ia ki jaka pynmih bording nuclear ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher hynrei ka la long kaba jop ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha u Jan . , 1995 , ka kynhun treikam jong ka tnad jong ka kam khaii bad ka sorkar pdeng jong ka seng ki nongiasaid ain jong ka jylla New York ka la ai jingmut ba dei ban pyniar ia kine ki bynta jong ka khaii pateng .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw , nga la ïashim bynta ha ka jingïalang ha Copenhagen halor ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei ryngkat bad palat 100 ngut ki nongthoh khubor bad ki nongtrei pathai khubor na kylleng ka pyrthei .
Ka jingkyrshan pisa jong ka IDFI ka long kaba shai pura bad baroh ki jingtip ba bniah lah ban shem ha ka webpage jong ngi .
Ka nuksa ka long ka cone kaba pyllun .
haba bun kiwei pat ki khynnah ki dang iohsngew
Em , namar U Jehobah u la peit ba wat ha kaba leh ïa kum kine ki kam ba man ka sngi , kin lah ban shem ïa ka jingsngewbha bad jingsngewhun .
Ka jingieid kaba kham khlain khyndiat Ka jingieid kaba kham khlain khyndiat la pyllait ha ka 27 tarik u Risaw 2018 .
U aktor Hollywood u George Clooney u pynkylla ia ka por treikam jong u ban iahap bad ka tnga jong u ka Amal Clooney namar ba ka kam jong ka ka kham duna ban ia ka jong u .
Ban ia kaba long ka jingbishar U Blei ia ki Israel , ka long ka jingpynkhreh ia ki Israel ban pdiang ia u Messaiah jong ka .
Hynrei kim long ha lade hi ka jingieit bashisha ia U Blei .
" " " Hato ka India ka don ka jingphohsniew kaba kum kata ? "
Ia ki jingtip la lum na ki board treikam ba kongsan bapher bapher bad la lum da kaba bishar bniah ia ki sla jong ki kompeni .
Ha kaba sdang ngim shym la shim khia ia ka kam .
Ka jingtieng ia U Jehobah ruh ka long ka spah ban ioh .
Ka jingim jong nga baroh kawei ka la long ka jingialeh kaba man ka por .
Ka jingmut kaba kongsan : Ka jingiadei paralok kaba shisha ka kynthup kham bun ban ia kaba shu iakynduh .
Ka seng jong ki samla pule ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba shi miet ha ka miet jong ka 24 tarik u Risaw .
La buh ia ki poster jong u Vikas Dubey ha baroh ki jaka siew bai lutksan ha kylleng ki surok bah ha ka jylla .
KA JINGLEH JINGLEH PROGRAM BA SHIN SNGI NA KA BYNTA KI KHYNNAH , KI NONGSUMAR BAD KI NONGHIKAI KYRPANG HA 78 TYLLI KI JINGÏAÏARAP BA NYNGKONG HA TAMIL NADU LYNGBA KA TAMIL NADU TOURISM DEVELOPMENT CORPORATION LIMITED :
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 17 tarik u Nailar 2014 ha India bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongbishar .
Ym shym la don ka jingmut jong ka jinglong trai ri India ne ka ri India kaba la pyniasoh lang ha kata ka por .
U la long u nongthoh khubor jong ka ATN Bangla naduh u snem 2015 .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka ri bad ki nongshong shnong ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ka lah ban don ka jingiapher jingmut hapdeng ki nongialam jong ka seng halor ki mat .
Hapoh shiteng kynta , ka Perumal Swamy kan pyniap ia u kpa jong ka .
Hynrei ynda la kham rangbah . . .
" " " Mih noh na ka van . " " "
U Blei baieit , to kyrkhu ia nga da ka jingshai .
Ki briew ki lah ban peit ia ki phlim ha ka YouTube bad ha ki mobile jong ki , hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingpynbyrngia ha ka screen bag bad ka screen kaba rit .
Katba ka elekshon Lok Sabha ka la nang jan , ka jingialeh pyrshah sain pyrthei ka la mih hapdeng ka BJP bad ka Congress ha Karnataka .
" Ka ong " " Nga kyrpad ia ka embassy jong ka ri India bad ia ka sorkar ban iarap ia ka ban wan phai biang sha India ."
Ha kine ki por kiba eh , to ai ba ki khmat jong ngi kin peit beit sha Uta Uba shong ha ki bneng , khnang ba ngin lah ban sngewthuh ia ka mon jong u .
Ka Mayawati supreme jong ka BSP haba kren ha ka jingialang ha Ghaziabad ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka party kan thaw ia ka sorkar da ka jingbun paid kaba pura .
Nga kwah ban sdang da ka jingthoh kaba sngewsih khyndiat .
Ka don ka khubor kaba sniew shuh shuh na ka bynta ka Samsung .
Ha ka jingiakren ha ka TV kaba dang shen , u la ong ba ka jingduhnong kaba khraw tam jong ki liang pyrshah mahagathbandhan ka long ba ka dei ka jingiatehlok kaba shim kabu .
" " " Mano ban pahara ia ki nongap ? " " "
Ka Mauritius ka don ka jingeh kaba khraw ha ka leit ka wan namar ka jingbun ki briew kiba pyndonkam surok khamtam ki nongñiah kali .
Baroh ki dukan bad ki kali ki la khang .
Nalor ka jingiakren , ki samla ki donkam bad , hapoh jong ki , ki kwah ia ki pud kiba iadei .
Ha ka liang ka rep ka riang ka long kawei na ki karkhana kaba kongsan tam ha ri Bilat .
U heh shipai shipai u General Bipin Rawat , u la plie ïa kane ka AWG ha ka jingïadonlang u Chairman bad Managing Director ka BEL Shri MV Gowtama , ki Director bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka BEL .
Kumta mynta ka por pyntreikam jong ka .
U president jong ka Aikya Vedi jong ka Kerala u K P Sasikala u la ong , Ngi tip kaei ka jingthoh thok bad kumno ban sngewtynnad ia ka , hynrei ka don u pud .
U Alvi uba ka kyrteng ba pura jong u ka dei u Dr Arif ur Rehman Alvi bad la kha ia u ha Karachi ha u snem 1947 ha kaba u kpa jong u u la shong la sah hadien ka jingphiah ia ka ri .
" " " Ka iingbishar jong ka riti synshar jong ka Gabon ka la khein biang ia ki jingmih na palat 2, 800 tylli ki jaka thep vote bad ka la pynthikna ia ka jingjop jong u Bongo ." " "
Ka shim por katjuh ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut na ka bynta ki nongialehkai ha ka kam ak phlim telebishon kumba ka shim por ha ka Bollywood .
Bad u Palaniswami ne u Panneerselvam kim don ka jingsynshar kaba pura halor ka seng .
Peit ia ka tweet hangne ​​:
So , kata ka jaka ka la poi .
Ka la shakri ruh kum ka president jong ka ïingbishar jong ka pyrthei na ka bynta ka Rwanda .
Ki nongap duriaw ki la pyntip ba ka kam pynlait im ka la sdang .
Hato ngi la bishar bniah ia ka jingktah ia ki nongioh jingmyntoi ba la thmu ?
Ki jingtap sylhet , kiba la paw ha ki lum Khasi , la shim ba ki long kum ka jingpynheh shaphang mihngi jong ka Rajmahal Stage .
CA : Kane kam dei ka daw jong phi ban leit sha ka kam pyndonkam biang ia ki plastic .
Ka Rose Parade kaba man la u snem kaba la pynlong ha ka Sngi Snem Thymmai ha Pasadena California .
Ki nongpyniaid ki la mynjur ruh ia 48 ngut ki briew kum ki nongniah kali ba kyrpang kiba dei ban shong hadien ka kali lada jia ba ki kali ba la shna lypa ki sniew , la ong ka nongaiktien jong katei ka tnad .
Kane ka la pynmih ia ka jingpyrta ba ki aktor Pakistan kin shah khang ban trei ha ki phlim Hindi .
U dei ban long umphniang ia ka ding . ka snam jong u kan long hapdeng ka ri . yn ym kynmaw shuh ia phi : namar nga U Trai nga la kren ia kata .
U Shri Nadda u la pyntip ruh sha ki nongïashim bynta ba ka National Health Policy , 2017 ka buh ïa ka lynti ïaid na ka bynta ki mawjam bad ki thong bapher bapher .
Kiwei pat ki jaka hapoh ka Notting Hill ki kynthup ïa ka surok Westbourne Park Road , Golborne Road , Surok Landsdowne bad ka Coronet Cinema .
Hynrei phi dei ban shu iai trei shitom .
Nga la pule ha ki ia kata ka bynta jong ka shithi jong phi , ha kaba phi kdew ia ki , da kaba ki la sngew ba kim shym la shah sngewbha khyndiat .
Ban pynkhlain ia ka umbam umdih ha ka nongbah Thiruvananthapuram bad ki jaka ba marjan yn pynheh shuh shuh ia ka kyrdan jong ka pung um jong ka Peppara Dam sa 6 meter na kaba mynta .
Kumno kan long ban thoh ia ka jingkhein ?
U la mih snam ha ka por ba la wanrah ia u sha hospital .
Ka DIP ka pyntreikam ia ka da ka jingbei tyngka ba pura jong ka sorkar .
Ka bad ka kynhun jong ka kim pyndonkam kano kano ka tiar hynrei ki lah ban jop ia ki shipai jong u Raja wat la bun na ki ki shah pyniap bad shah pynmynsaw .
Bad namarkata , ngi donkam ia u nongpynbeit FCC .
" Hato ngi khanglad ia kino kino ki lad ha ka sain pyrthei ? " " "
Ka kot lyngkdop jong ka Congress ka ong ba u Savarkar u don ka jingiadei met bad u Nathuram Godse uba dei u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ki arngut ki khun jong nga ki la leit sha nga .
" " " Ka ktien jong u Swami Vivekananda Ki Parabangeit jong nga ka la ai sha ka pyrthei ia ka khubor jong ka Jingïalong Shipara Pyrthei , " " la ong u Myntri Rangbahduh "
Kane ka dei ka cap kaba khatar jong u .
Ia kane ka Bill la kyrshan da u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ia ki pateng kiba dang thymmai ban leit sha ka jingwad bniah kaba pynshong nongrim ha ki sakhi ban pynphriang ia ki nongrim tynrai jong ngi ha ka ktien science .
Nalor ka Deputy Commissioner Gurneet Tej la ïashim bynta ruh da ki Additional Deputy Commissioner u Lakhmir Singh bad u Navreet Singh Virk kumjuh ruh u DSP u Manvir Singh bad u Ophisar ka District Sports u Surjit Singh Sandhu .
Kiwei pat ki don ha ka lynti .
Jingmut : Ka kam Afghan ka la pynkylla ia ka ri Germany .
Ka tnad ka la antad ba u slap uba jur bha u lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
Ha ka snem 1565 u la mad ia ka jingshah rem hadien kata palat shisnem la bteng ia ka jingsynshar jong u .
Uei phi ban suba ia nga wat la katta ruh ?
Hynrei um lah ban iakynduh ia u .
Ki shipai suin jong ka US ki la jop ban pynher ia ka Atlas V rocket liengsuin ba rieh sha suinbneng .
Katkum ka jingong ki pulit , ka bike jong u ka la shah bat ha u pulit pyniaid kali namar ba u la pynkhein ia ki kyndon .
NEW DELHI : Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang sah ha ka kyrdan kaba sniew bha ha ka sngi kaba hynriew ba bud namar ka jingkhriat bad ka lyer kaba jem ka la ailad ban lum ia ki jingjaboh .
Ka komishon elekshon kam ju sngew ei ei kaba bakla ha kata .
Na ki jingtieng jong nga baroh u la pyllait im ia nga . Salm .
Nga kwah ban long kum u Arjun Kapoor .
Ka jingiatreilang ha ki jingwad bniah bad ki jingpule halor ki phang kiba donkam ha ka jingshngain ha ka liengsuin bad ki mat kiba donkam lang .
U la kwah ruh ba u aktor u Zeeshan Ayub bad u director u Ali Abbas Zafar kin pan map .
Phi lah ban iadei khlem ma nga na ka bynta ka nongsngap !
Kam dei kum ba nga shu kwah ban long shibynta jong ka Hollywood .
Balei ki briew na Africa ki tuid sha Europe ?
Kaei kaba don bynta ban kiar na ki nonghikai lamler ? Ngim pdiang ia ki ha ki iing jong ngi ne khublei ia ki .
Kumta , F jong u t u iaryngkat bad m sien a jong u t , hynrei kumba ngi la ong ngam sngewtynnad ia ki jingpynstet ba stet .
Kiei ki jingpyndonkam jong ka IRNSS ?
Ka BJP ka don shadien bha .
Ym don uwei ruh na kine uba la ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta .
Ia ki jingai jingmut jong ka yn rah sha ka kynhun myntri ban ioh jingmynjur .
Nga long uba thikna ha ka kam jong nga .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr RC Mishra u ADGP ka Haryana .
Ka jingkmen bashisha kam wan na ka jingsuk ne ka jingriewspah ne na ka jingiaroh jong ki briew , hynrei na ka jingleh ia kaei kaei kaba donkam .
Ngan sa pyntip sha ki paralok jong nga .
Hadien kata , ha ka 10 . 03 . 2015 ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka Bill pynkylla ban bujli ia ka Ordinance .
La buh ha ka jaka ba la buh kyrpang
Ha ka jingjylliew jong ka ki nongtrei ki trei .
Kumno phin batai ia ka jingiadei jong phi bad u Modi ?
U Lewis Hamilton, u nongjop ba mynta ha ka Formula One, ula pyllait paidbah ïa ka helmet kaba thymmai kum ka jingkyrshan ïa ka ‘ Black Lives Matter’.
U George Conway um shym la jubab hi halor kane ka jingshah thombor hynrei u la retweet ïa ki katto katne ki jingkynthoh jong kiwei pat kiba rkhie beiñ ïa ka jinglong shlur jong u Eric Trump .
Kawei ka masi ruh ka la iap katba kawei pat ka la mynsaw .
Pule ruh : La pynlait paidbah ïa ki apps jong ka Xiaomi Mi Music , Mi Video ha India .
Balei phim shym la leh kumta ?
Ka India ka dei ka ri kaba bun briew tam hadien ka China .
Ki khynnah kynthei ruh ki kham bunsien ki pan jingai sngewbha na ka bynta kiwei pat ki briew .
Ka rai jong u Justice Bharat Bhushan Parsoon ka long kaba kongsan bha namar ba bunsien ka jingpynrung kyrteng palat ia kawei ka mukotduma la iohi ba ka long ka jingkhanglad ha ka jingai jamin .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka video , kum ka video ba la kdew ba kane ka terminal ka pyni ia ka jingstad bad jingpynwandur jong ka ri India kaba khlem por bad ngi iohi shibun ki kamram kiba don bynta ha ka .
Namarkata ngi hap ban long kiba peitngor .
U don ka hok ban kynthoh ia u Modi .
Ka formula jong ka um jong u ym shym la pynpaw satia bad ym shym la lap satia .
Uwei u nongïakhih RTI na Jind u Sunil Kapoor u la kynnoh ïa uwei u DSP ba u thmu ban thombor ïa u .
Une u nongthoh u dei u Professor uba la shongthait na JNU kaba don ha New Delhi bad u dei u Fellow jong ka Panjab University Chandigarh .
8 tylli ki jingtyrwa la bishar bniah da ka Komiti mynta ka sngi kaba la kot sha ka Rs . 2, 919. 55 Klur .
" " " Ngin nym ailad ia ka Assam ba kan long kawei pat ka Kashmir ."
" " " Ha ka jingkynthoh ba nyngkong jong u hadien ba u la wan ha ka kyrdan ba ar ha Iowa , u Trump u la ong " " " " Ngi la pyndep ia ka kyrdan ba ar " " "
U Pramod u la mih na phatok da ka jamin ar bnai mynshwa .
Ym don jingsngewrit ha kano kano ka jaka .
Ïa ka metïap jong ka Beth Davenport kaba dei ka myntri rit jong ka tnat Transport la lap hynnin ka miet ha kawei ka jaka shna ïing ha Greater London .
U Virat Kohli u la poi ha ka kyrdan ba-ar ha ka kyrdan ïakhun ïalehkai ICC Test
Ka jingshakri jong ki lieng kan sdang biang ynda ka wah ka la jem , u la bynrap .
Ban ia kaba shong ha ka jingduk hangne ​​, ki kham sngewtynnad ban wan phai .
Hynrei ngam shym la ioh jubab .
Nga lah ban pyndonkam da ka kti .
Katba phi dang ïakynduh ïa ki jingeh jong ka jingim rangbah , ka lah ban long ba phin sa sngewnguh kham bun ban ïa kaba mynshuwa ïa kaei kaba ki kmie ki kpa jong phi ki la ïaid lyngba ha kaba sumar ïa phi .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Ravinder Singh uba dei u trai shnong na ka Jalandhar district ha Punjab , ki la ong .
U Myntri Rangbahduh un shim snaan ha Triveni Sangam .
Ki samla pule kolej ki la jop ruh ha ki jingïakob shad , shna kartun bad shna poster bad ki la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka kynhun tem tynrai , ki jingkylli bad ki skit .
U la ong ba ki riew shemphang jong ka Tahal kin leit jngoh ia ki tnad bapher bapher bad kumjuh , kin ialam ia ka Sorkar Haryana halor ka jingthmu ba kongsan na ka bynta ban pyniaid ia ka um .
" " " Ka China ka dei ka iew kaba khraw na ka bynta ki phlim Bollywood ."
4 ngut ki nonghikai jong kane ka skul .
Kane ruh ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Ki la don ka jingkhawai shongkurim jong ki samla bad ki tymmen ki la kitbok kitrwiang ia ki .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingshim bynta bad jingpyniaid shimet jong u Syiem Bhutan bad ka jingkyrshan ba la ai da ka Bhutan ha kaba weng ia ka jingeh kaba dang shen ha ka thain Doklam .
Ki la kyrpad ia nga ban wan sha iing .
Bad kane ka kynthei bad shynrang ka dei ka jaka tep ia u Mumtaz .
Ki blog ki dang long ki syiem da ki 6 point , ka Facebook ka ioh 3 point , ka you Tube 2 point , ka FriendFeed 1 , ka twitter ka ioh zero , bad None ka ioh 1 point .
Ka Victoria Beckham ka sngew ba ka la shah kyrkhu ha ka jingkha khun kaba 4
Bad katno tylli ki shnong kiba la long kiba sniew ngi la pynpra noh bad ngi la pynmih hadien jong ka sa kawei pat ka jaitbynriew !
Nga dang long chairman ka IPL .
Phi dei ban long tang ki sur ba sngewthuh jong ka ri India hynrei phi dei ruh ban long ki nongpynkylla ia ka jingroi jingpar jong ka ri India bad ki nongiasaid ain ba khlem sangeh jong ki jinglong jong ka ri India jong ka jingiashong suk shongsain bad ka jingroi jingpar kaba kynthup lang bad kaba neh .
ka kolshor sri lanka ka long kawei na ki kolshor ba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ki don ki jingshisha ban shem ha ki .
Ki jingai jingmut shaphang ka jingbam bad ka jingkoit jingkhiah ban pynneh ia ka jingkhia kaba koit ba khiah
Ka Tiago ka don ia ka dur kaba itynnad bad ka dur kaba itynnad hapoh kaba pynsngewtynnad ia ki nongthied kiba kham samla bad kiba la san ha ka ri .
Kumno iwei pa iwei na ngi la ngi long kiba rit ne kiba heh , kiba khlain ne kiba tlot ngin lah ban noh synniang sha ka jingiatylli bad jinglong mynsiem jong ka balang ?
Ki tnat jong u kin phriang bad ka jingitynnad jong u kan long kum u dieng olib bad ka jingiwbih jong u kum u Lebanon .
U Mallya u la mih noh na India ha u bnai ba la dep hapdeng ka jingpyrshang jong ki nongshim ram ha la ka jong ka ri ban siew biang ïa ka ram kaba T.9000 klur kaba la siew da ka kompeni liengsuiñ Kingfisher Airlines kaba la slem bha.
Ka rukom buh pisa ia ki bynta la pyndonkam kum ka atiar ban thaw ia ka ram tang na ka bynta ban pynriewspah .
Baroh 19 ngut ki dei kiba ioh pang ha Bangalore .
Ka ' Chaddi Gang ' Ka Pynpra Ia Ki Iing Ha Hyderabad , Tuh Ia Ki Jingdeng Ksiar , Ka Pisa
Ka rel Metro kan ïaid hapdeng ka Noida bad ka Greater Noida .
U Achal Kumar Joti u la shimti kum u CEC ba thymmai
Katkum ka khubor la iathuh ba ka JDU ka la mang 122 ngut bad ka BJP ka la ioh 121 tylli na ka bynta ka elekshon sha Bihar Assembly .
La iathuh ba kumba 10 tylli ki kali ki don bynta ha katei ka kynhun .
Ha Telangana la ïohi ba ka kynhun synshar Telangana Rashtra Samithi ka ïaid shakhmat bad kan mad ïa ka jingïakhun na ka Congress bad ka BJP .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2771 . 52 shi bbl ha ka 25 . 04 . 2016 haba ianujor bad ka T.2788 . 89 shi bbl ha ka 22 . 04 . 2016 .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh ia u nongpynlip ding bad nga kitbok kitrwiang ia ki ophisar kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
Napdeng kiba mynsaw ki don hynriew ngut kiba iaid ha ka van bad kiwei pat ki iaid ha ki autorickshaw .
Pynkheiñ ka China ïa ka hok longbriew manbriew ha Tibet
To ngin ia peit ia ka slide kaba lai .
Hapoh ka Article 36 jong ka VCCR , katkum ka jingkyrpad jong u nongwei uba shah set , dei ban pyntip sha ka consulate jong ka Jylla kaba phah ia ka jingshah set khlem da pynslem .
La mynjur ia ka Bill jong ka Lokpal . Ka Anna Hazare ka bam ja miet
Ki nongtong dohkha ki la rung sha duriaw ha palat 100 tylli ki lieng hynnin ka janmiet bad ki dang tong dohkha harud duriaw Katchatheevu haba ki shah thombor , u la bynrap .
" Ki Rel India ki khot ia ka steshon kum " " Ka jaka pyniasoh Howrah " " . "
Kan long ka jingpyrshang lang .
Ki ophisar pulit ban iarap ia ka CBI ban tohkit
Kane ka Swachh Bharat Abhiyan ka dei ka projek pet jong u PM Modi ban wanrah ïa ka jingkhuid jingsuba ha kylleng ka ri .
Ka jingim jingieit jong ki ka iakynduh jingeh namar ka jingjia bym sngewtynnad kaba la jia ha iing u Prabhu .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben kaba bam jingbam bad ki briew kiba shong bike hadien jong ka .
Mynta ka sngi ka dei ka nongkit ram kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka la long ka jingtrei kaba u Pope u la thmu ban pynlong ia ka jingtrei kaba kham heh . hynrei um shym la im ban pyndep ia ka .
Ia kata ka ktien la pynrung ha ka H . R . 4541 kumba la mynjur da ka iing dorbar .
Ha ka jingkren lyngkot jong u Turkey , u riewkhuid u la batai ia ka kam jong u sha ka ri Sote .
Ha ka jingim jong u kaba dap da ki jingjia , ka la don ka por ba u Fernand u la shah set . Balei ?
Hato ki bol rong pink ki lah ban pynim ia ka kriket Test ?
Ka Balang Lutheran ha Arnhem kaba la pyndonkam mynta kum ka jaka buh tiar , ka jaka peit phlim bad ka jaka lehkai discothek .
U Tharoor u la hap ban risaiñ hadien ba u la shah pynngat ha ka jingïakynad halor ka jinglong trai ïa ka kynhun ïalehkai Kochi IPL .
Balei , em , kum ka mat jong ka kam .
Mynta , nga don hangne ​​kawei ka watch kaba dang shen ka la wan ha ka kti jong nga .
Khublei shibun ba phi la kylli ia kane ka jingkylli .
Ia ka bai kit mar na ka bynta ki rake BCACBM ym shym la pynkylla naduh u bnai Naitung 2013 .
U long Uta Uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew bad ia ka duriaw bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ki .
U Chhetri u la batai ia ka kynhun jong ka India ha ka jingialehkai World Cup 2022 ban wan kum kaba sngewtynnad bad ong ba ka kynhun kan hap ban ai ia kaba bha tam .
Ha ka jingkhynra kaba bun ha Chennai la ioh kurup palat 142 klur ki mar ki mata ki bym shym la buh jingkhein ha ka sngi palei .
U la pyntip ba hadien ba la pyntreikam ia ka GST ka jinglum khajna jong ka jylla ruh ka la kiew .
Ngan leh ia kaba donkam ban iada ia ki khun jong nga . Ki khynnah kynthei ki la lap ia kane mynta ka step .
Napdeng kito kiba la thoh na ka bynta kane ka kot khubor ha ki phew snem ba nyngkong jong ka ki long ka Razia Khatun , ka Shamsunnahar Mahmud , ka Selina Panni bad ka Protibha Ganguly .
Haba ka Punjab ka la mad ia kum kane ka jingeh ha u snem 2009 la ai kumba 800 klur tyngka da ka Centre .
Kaba bun na kata ka long kaba shisha .
Kawei ka dei ka khajna pdeng bad kawei pat ka dei ka VAT jong ka jylla .
Ka Ananya Pandey ka ak phlim Bollywood ka la shah pynrung ban ak kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
Kan pyntreikam ia ka Google Android 8 . 1 Oreo bad kan don 4GB ka RAM .
U president ka jylla u Barack Obama u la ai khublei ia u heh spah nar jong ka India u Lakshmi Mittal uba la bei tyngka ha America bad thaw kam thaw jam .
Ki khynnah ki dei ban san kum ki briew kiba koit ba khiah bad kiba la pyndep ia ka kam .
Kito ki kyntien ïathuhlypa shaphang U Messaiah ki pyni ba U Jehobah um sngap tang ïa kiba ngeit jong u hynrei u ai khusnam ruh ïa ki .
131 ngut ki lok ki rung ha ka jingshongkurim
Ki pud jong ki planet kin ym jah noh .
Ka jinglong jingman kaba khriat ka don ha kiba bun ki bynta jong ka Jammu bad Kahsmir .
Ka jingbamsap ha ka jingpynrung kam sorkar bad ha ki pulit ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
3 Ka sienjam kaba nyngkong eh kaba ngi lah ban shim ka long ban leit sha U Jehobah da ka jingduwai kaba jur .
Ka Raveena Tandon ha ka jingiakren bad u Spotboye ka la ong ba ka sngewtynnad shisha ia katei ka jingrwai remix .
Ka donkam ban pyniaid ia ki jingjia da kaba jem .
Ka jingtreikam jong ka kor pynhiar mynsiem na ka bynta u nongpang ka iadei ruh bad ka jingkynthoh kaba biang jong ki nongtrei ka koit ka khiah kiba leit sha ka jingsumar .
Ka bobble ha ka liang kadiang ka la shah rong noh sniew , kaba pyni ba u long u briew uba don ka jinglong kaba sngew lyngngoh , hynrei . . .
La pyrkhat bha ia ka hok longbriew manbriew jong ki koidi bad la pynsngewthuh ia ki nongtrei phatok man ka por shaphang kane ka bynta jong ka kamram jong ki ha baroh ki prokram ai jinghikai .
U leit sha la ka kamra .
U myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah hynnin ka sngi ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha ka TV kaba la pyni ia u khlur jong ka Bollywood u Akshay Kumar .
Kano kano ka kam runar pyrshah ia ki kynthei kan ym shah .
Ka jingleh niam ka donkam ia u nongshah pynshitom .
Ka bynta ba shalor jong kane ka skul ka ai ia ki jingpule Arts bad Science .
Ka don ka jingsngewsih bad jingsngewsih ha man la ki jaka .
" U Jisu u la ong : " " Nga la wan ba phin ioh ia ka jingim bad ba phin ioh ia ka kham kyrhai . " " "
Ka rta jong u ha kata ka por kam lah ban palat ia ka 13 ne 14 snem .
U dei ban long u kapten jong ka kynhun India jong ngi .
U la iai leh ia kaba dei ha ki khmat U Jehobah . 2 Khronikl 27 : 2 .
Wat nga ruh nga don shibun ki kam !
Ngi la phah arngut ki nonglam khubor sha ki , hynrei ki la kyntait ia ki baroh arngut , kumta Ngi la pynskhem ia ki da uba lai . Ki la ong , Ngi long ki nonglam khubor sha phi .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki jingkylli baroh ki dang shah tohkit .
U Sudip Bandopadhyay u la shah kem ha ka CBI ha ka sngi thohdieng ar sngi hadien ba la kem ia uwei pat u MP ka TMC u Tapas Paul .
Mano ban long u CM ban wan lada ka Congress ka wan biang ha ka bor ?
Te u Barnabas bad u Saul ki la leit phai noh na Jerusalem ynda ki la pyndep ia ka kam jong ki bad ki la ialam lem bad ki ia u loannis ia uba la khot Markos .
Ka myntri ka tnad rep ka UP ruh ka la ong ba ka sorkar kan ai jingiarap pisa ia ki nongrep lada ki jied ia ka rukom rep organic .
Uwei u ophisar IPS jong ka kynhun 1994 u Ram Singh u la shimti ia ka kam kum u Commissioner jong ki pulit ha Jalandhar hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka por ki briew ki rwai bad shad lang ha ki kynhun .
Kane ka jingleit jngoh ka khmih lynti ba kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Bad baroh kiba nga la iakynduh hangta kiba long ki nongseng kam seng jam ki la ialeh pyrshah ia ka skul .
Kata ka long teng teng kaba kham kongsan .
Kan shongdor haduh 3, 60,000 klur tyngka.
IPL 2019 : Ka jingjop kaba sngewtynnad jong ka KKR pyrshah ia ka SRH .
Lada ki la ai jingmut ia ka jinglong niam kin ym shym la wan sha India .
Da ka jingbit jong u kynrad jong u , u la kynriah ban kiar na ki Armstrong .
" " " Nga ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong nga na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ki " " la bynrap shuh shuh ka Sunny .
Ki Israel ha Bneng U Jehobah u la pdiang ia ki Israel bathymmai aiu bad kumno ?
Na ka bynta jong nga , kawei pa kawei ka team ka long kaba iaryngkat .
U Konakalla Narayana Rao u la shah thung kum u nongkren hapoh ka Lok Sabha .
Phi lah ban iohi ia kata ?
Ki pulit ki la pynngat ia u Balraj Singh katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Bad katno u la sngewsarong ia kata ka shuki jong ka jingmane lamler ! Hato kane kam dei ka Babilon kaba khraw ia kaba nga hi nga la tei ?
Ka jingthiah kan ai ka jingshakri kaba bha haduh kumba shi snem .
Lada phin wan shata mynta , nga don kaei kaei kaba donkam ia phi ban iohsngew bad ia nga ban ong .
Bad kata ka long kaba ki leh .
U la lyngngoh bad um tip shuh kumno un leh .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki celeb bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh jong ki paralok ba iatreilang bad ka Congress kata ka TJS , TDP bad CPI .
Ha kaba iadei bad ka kam bad ka jingkamai pisa , ki sakhi kiba la don lypa ki khia bha ha ka liang jong ka jingwan buhai shnong .
U Naidu u la ïakynduh ruh ïa u PM jong ka Russia u Dimitry Medvedev .
Ka Scotland bad ka Ireland Shatei ki la jied ban sah , katba ka England bad ka Wales ki la jied ban mih noh .
Ka jingjied ia u chairman bad u deputy chairman jong ki bor shnong sor kan long ha ka 26 bad 27 tarik u Nailur .
Nga sdang da ki lai bad nga kwah ban pynkut da ki 10 . Uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew , shiphew .
Ka kam ka la shim ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Ka F 850 ​​GS ka wan ryngkat bad ka rukom shong kali kaba la pyndap da kaba khot ka Enduro Pro . '
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingiakren hapdeng ka kynhun jong ka Master Cadre Union bad u myntri ka pule puthi jong ka Punjab u Sikander Singh Maluka ha kaba ia dei bad ka jingeh kaba ki nonghikai ki iakynduh .
Ki la ioh khun ha kaba kut jong u bnai Jylliew 2007 .
OK , mynta ngin peit ia kine ki lai tylli ki dur .
Da ki ar tylli ki monitor ia kane la ot biang ha ka shiteng .
bad ha ka jingsheptieng ia U Blei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC .
1 Ka Maru Rr S, ka Synjuk jong ka Liengsuiñ India 1930 2147, ki para 15, 16 bad 23.
Kata ka long kum ka jingsiew kylliang ia kaei kaba phi la leh . ' U Allah um leh bakla ia ki shakri jong U .
Kane ka phlim kan dei ka phlim drama bad yn pyni da u Sanjay Gupta .
Hooid Ngi la phah ia ka Quran Arabic , khnang ba phin sngewthuh .
Kaei kaba don ha ka jinglong kaba treikam .
U Shri KG Bopaiah u la shah thung kum u nongkren Pro Tem wat ha u snem 2008 da u Lat ka jylla ha katei ka por .
SC : Ym don sorkar kaba kwah ia ka bor bishar kaba khlain .
U la tuklar ia u Chandrababu ban ioh ia ki MLA ba kyllain ban risain noh , ban iakhun ha ki tiket jong ka TDP .
Ka jingleh jong ka jingbym lah ban ktah ka dang im .
Kam donkam ban ong ia ka kyrteng jong ka da kaba pyrta jam , phi lah ban shu bat ia ka .
Ha ka miet kaba khatduh jong ka jingim briew jong u , U Jisu u la ong : Phi long ki paralok jong nga lada phi leh ia kaei kaba nga hukum ia phi .
La buh jingkylli shaphang ka jinglah , jingtbit bad jingaiti jong ki bor pahara jong ngi bad khamtam eh jong ki riewstad .
13 U mynsiem bakhuid u long ka bor kaba khraw tam ha ka pyrthei bad u lah ban pynkupbor ïa ki briew ban leh ïa ka mon U Jehobah .
51 ngut ki dkhot jong ka Dorbar Nongbah New York , kiba la shah jied ha ka nongbah na ka bynta saw snem kum u mayor .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia kane ka mukotduma haduh ka 2 tarik u Naiwieng .
Ha ka 17 tarik u Risaw ngan poi ha Stockholm da ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh jong ka Sweden u Stefan Lofven .
NEW Delhi : Ka Hima Das ka nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ka la ïoh ban khur ïa ka nam ksiar kaba ar jong ka ha ka jingïamareh 200m jong ki kynthei da ka jingjop ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingïalehkai jong ka Kutno Athletics Meet ha Poland .
Ia kane ka kam dang don ha ka jingtohkit hadien kata yn sa leh ia kaba bud .
Ka US ka la kynnoh ia ka Iran halor katei ka jingshah thombor katba ka Iran ka la kyntait ba ka donkti .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga ong ba ka BJP ha Karnataka kan jop ym duna ia ka 22 tylli ki seat hapoh ka jingialam ba tbit jong u Modiji .
Kin sa don shuh shuh ki jingpynkylla ha ki sngi ban wan : Chidambaram .
Wat la ki kali kulai ki la nang kiew ha ka jingbun , ka jingpher bad ka jingkhraw , hynrei ka jingkhlain jong ki palanquin ka la iai bteng haduh ban da pynmih ia ki kali bad ki lynti tram .
U la duwai ban buh sharud ia ka hukum jong u President .
Ngi dei ban don ia ka jingpule kaba rem dor bad kaba iadei .
Ka surok kaba pyniasoh ia ka Darshan Lal Chowk sha ka surok Subhash ruh ka la dap da ki briew .
La iathuh ba u la pynsngew ha kine ki nongialam ba u sngewsih jur ia ka rai jong u Nitish ha ka por ba donkam eh ia ka jingiatylli jong ka Liang Pyrshah .
Bad ka jingbei tyngka lang ha kane ka bynta ka la nang kiew .
Baroh ar tylli ki Israel bad Palestine la ithuh da ka ri India .
Pynkhluit bha ia ki kjat man ka sngi hadien ba phi la sait ia ki .
Hadien ba la pyndap ia baroh ki jingtip , phi donkam ban nion ha Submit .
" Ka don ka por ba nga dang shim ia ka step bad nga sngew kumba nga la shah pynkhih biang " " u la ong ."
" Kane ka long kumno ka jingleit jong ngi ka la sdang ." " "
Lada phim ngeit ia ngi to peit ia kane ka video .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu kum u nongialap ia ka khubor babha ? Kaei ka jingtrei kaba kongsan tam ha ka jingim U Jisu ?
Ki jingialang pynshlur bad ki jingpyni . Ka IICC kan iarap ia ki nongkhaii bad ki nongseng karkhana jong ka ri ban pyni bad pynskhem ia ki mar jong ki ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ia kane la iathuh da ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka kong Smt .
" Lah ban long ba u la shah khia ha ka jingduh jingkyrmen , jingsngewsih bad jingkhuslai , u la kyrpad ia U Jehobah ha ka jingduwai , da kaba ong : " " Pynkylla , sngewbha , ia ka jingai jingmut jong u Ahithophel sha ka jingbieit , Ah Jehobah ! " " "
Kaei kaba la jia ha ka lip jong phi ?
Kumba ka long mynta kumba 15 ngut ki briew ki don ia katei ka jingpang .
Ia ki jingjied la pynlong lyngba ki jingkylli .
Ki la iap ban ia kaba long mraw jong ki phareng .
Kumno lah ban pynwan dur ia phi na ka bynta ka jingpyndonkam kaba donburom ?
Hadien kane la beh noh ia ka na ka Congress .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ba ladep ban kyrpad ïa ka Centre ban khang ïa kane ka jingïalehkai online .
Nga la tyrwa ia ki jingshakri jong nga kum u nongrep .
Ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit , wat iehnoh ia ki jaboh jabaiñ !
Kito kiba don saw ngut ki tnga bad 40 ngut ki khun ki dei kiba donkti ha ka jingbun briew ha ka ri .
Ki kam leh beijot ki nang kiew ha Delhi
U Dr . Ka Najma Heptulla ka plie ia ka jingialang bah jong ka ri halor ka jingsngewthuh ia ki jingangnud bad jinglah jong ki khynnah kynthei rit paid ha ka jingpule
Haba shim ia ki kyntien jong u Mahatma Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u , ia ka jingkhraw jong ka jaitbynriew lah ban bishar na ka rukom leh ia ki mrad jong ka .
Haba pdiang sngewbha ia u Modi , u syiem u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u hynmen jong u uba la wan jngoh ia ka iing kaba ar jong u .
Ka pisa Nickel ka long kaba la pyndonkam ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Nalor kata , lah ruh ban iasam ia ki jingbatai kiba shai shaphang ka jinglong jingman jong ka polisi ha kawei pa kawei ka ri , ka jingdon jong ka jaka jong ka polisi , ki jingeh ba kongsan bad ki kam ba la ai jingmut .
" Ka Scotland Yard ka la kyntu ia ki paidbah ban " " long kiba husiar " " bad ka la ong ba ka jingbishar bniah ia ka buit treikam jong ki pulit ha London ka dang iaid shakhmat , ha kaba la pynjari ia kiwei pat ki pulit ha kylleng ka nongbah ."
Ka sienjam kaba kongsan ka long ban peit bniah ia lade .
Ki sngewtynnad ia ki jingpule jong ki , hynrei kim nang kiew sha ka jingpynbaptis .
Ngan leh aiu ia ka jingburom jong phi .
Ka thong ba kongsan jong kane ka jingïakhih ka long ka Bangkok , ka nongbah jong ka Thailand .
Ai lad ia ka jingsuk . ailad ia ka jingiadei para briew , sangeh noh ia ka jingialeh bad sdang ban iakren .
Hynrei ha ki nongkyndong jong ka ri India ka jingeh ka long kaba khraw .
PYNBNA SHUH : Ka BJP ka la jop ha ka elekshon Mangaluru City Corporation
Ia ka bynta ba kongsan jong ka sain pyrthei jong ka Kashmir la pyniaid da u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Hynrei u Abhishek u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki pulit ki la register case halor kane .
Ka jingïakynad ha ka IPL ka la mih ha kaba sdang jong u snem 2010 ha ka por ba u Tharoor u dang long myntri ka tnad kam bar ri .
Pyllait ia ka thup ba 1 jong ki kyrtong ka Arunachal BJP
Mynta , katkum ka ain , la buh ia ka por jong u komishon .
Ka jingmut ka long ba ka pynsuk ban iohi ia kita ki dak , kumta ka dei ban ai ia phi ia ka jingshemphang kaba kham bniah shaphang kaei ka jinglong jong ki , kaei ka jingthmu jong ki .
Hynrei ka dei ruh ka lad ia ngi ban leit shabar bad pyni ia baroh ba ngi long ka jait kynhun aiu .
Ki la ai ruh ia ka kopi jong ka jingthoh jingkynmaw sha u Collector jong ka distrik .
Ngam nym ktah ia phi wat ha ka jingthiah jong nga .
Ha kane ka jingthoh ngin sa ia pyrkhat ia ka hukum kaba khraw tam na kine ki ar tylli ki hukum .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban jia ha kano kano ka rta .
U la ïathuh ruh ba ka Phase 3 kan don 80 tylli ki liengsuiñ sha Europe haduh ka 30 tarik u Rymphang .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynthei kin shah thung kum ki nongpyniaid lieng ha ka shipai duriaw jong ka ri India " .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 15 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ki pulit ki la shah kynnoh ba ki leh ia kiwei pat ki kam pyniap briew ym tang ia ki nongleh kam sniew kiba la suba .
U ophisar u la ong ba la pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka bad ka jinglong jingman ka long kaba suk .
Ka jinglong marwei hapdeng u paidbah ka kham pynshitom bein shuh shuh bad kumta shipor u la shongthait noh ha ka jinglong marwei ha ka jaka jong u ha Shelidah .
U la ong shuh shuh ba ka don ka jingiadei kaba iadei hapdeng ki karkhana heh bad ki MSME .
Ka tnad pule puthi ha ki skul kan pynthikna ban pyndep ia ka jingpynbeit ryntih shwa ban pynbna ia ki kam .
Kane ka dei ka jingai kaba heh tam ha ka histori jong ki rel India .
U samla Congress u Ted Yoho u la kyntu ruh ia ka Pakistan ba kan shim ia ki sienjam kiba don jingmut ban ialeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh .
Mukotduma pyniap ia u Narendra Dabholkar : Ujor supplementary sheet ka CBI pyrshah ia u Sanjeev bad u Vikram ha Pune .
Na ki hynriew tylli ki jingiakhun ban pynlong ha kane ka series , saw tylli kin long ha India bad lai tylli ha Pakistan .
U Mephibosheth u la shah shitom shibun . Bunsien u ju sngew kum u nongwei .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynkulmar ki la bteng ban ap shabar jong ka jaka tep ïa ki metïap ha GTB Hospital ban pdiang ïa ki metïap .
Ka dei ka lain kaba don kumba 200 tylli ki dukan kiba iaid lain ha kawei ka liang jong ka surok kumba shi kilomitar .
Ym don jaka jong ka jingleh donbor ha ka niam Islam .
Ka jingpynbiang kaba thikna ia ki jinglong kiba bha tam na ka bynta ka jingthaw ia ka dor ha ka jingpule jong ki khynnah , pynban kam dei ka kam kaba jynjar bad kumta kam dei ban shaniah tang ha uno uno u briew .
Ia ki dkhot jong ka Jatiya Sangsad la jied na ka bynta san snem .
" " " Mynta haba kine ki jinglong ki shah tynjuh ha ki rukom bapher bapher ngi lah ban pynskhem ia ki da kaba pynskhem ia ka jingiadei para briew . " " "
U Donwald u shun ia kum kane ka jingleh , hynrei u iaishah ha ka jingpynrem jong ka tnga jong u .
Ia ka lien ba kyrpang lah ban pynjlan sha ka lien ba kyllum da ka jingiateh , bad ia kane la ju leh ha ki nongkit mar .
Kumjuh ruh ka jingduna um , ka jingduh bording bad ka jingbym don kam don jam ki dei kiwei pat ki jingeh kiba khraw .
Ka BJP ka la pynieng ia u myntri rangbah barim ka Bihar u Sushil Kumar Modi na ka bynta katei ka shuki .
Hynrei kumno lada u paralok jong phi u shu kyntait ban pdiang ia kine ki jingkylla ha ka jingiadei jong phi ?
Ka Canada ka dei ka Sorkar kaba synshar paidbah .
Ka BJP ka la kyntait ban ai tiket ia u myntri ka tnad karkhana jong ka u Vipul Goel bad ia u myntri ka tnad PWD u Rao Narbir Singh .
Ka Kia Motors ka la pynthymmai ruh ia ka dor thymmai ha ka website jong ka kumjuh .
" Ka la iathuh ia u ba ka dang shu leit " " bun ki audition " " bad ba lada ka iathuh kloi ban ia kaba ka la iathuh , ka khubor ka lah ban jah noh da kaba bakla ."
Ym shym la don case kumta
Katba dang bam , uwei na ki rangbah u ong ia ka kmie jong ka Jessica , Phin ym ngeit satia !
Kam biang tang ban bud ia ka jinglong kaba dei , hynrei ba u briew u dawa ruh ia kata ka jinglong na lade .
Kumta , ngi iaid suki suki bad ryntih halor kane , u la ong .
Dei hadien ka jingïamir jingmut kaba slem hapdeng ki ar tylli ki sorkar bad ka jingïarap jong ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ba khatduh ki ar tylli ki jylla ki la mynjur ban sdang biang ïa ka kam .
U Mishra um pat jubab ia ki jingkynnoh haduh mynta .
Phi dei ban shah pynbiej ha ki jingkular lamler ba la ai da ka BJP .
Mynta , ka kynhun EDF , ki la pyrkhat ba ki tiar ba lah ban pyndonkam biang ki dei ka jingbam bakhuid na ka bynta ka kam jong ngi .
Ki pulit ki la siat da ki bom teargas ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki nongialam ka Congress u Ahmed Patel , u Jairam Ramesh , u Mallikarjun Kharge , u Prithviraj Chavan , u K C Venugopal , u Naseem Khan bad u Balasaheb Thorat .
Mynta ka sngi ym don briew uba duk un wan sha phi ha ka .
Ngim lah ban pynshisha ia ka namar ngim tip mano ba thoh ia ka bad ngi tip ia kaei kaba ka dei .
Ka jingim ha duriaw ka la paw ba ka long kaba eh .
Ki don katto katne ki khlur rit kiba dang wan , hynrei ka juk ksiar jong ka geometry ka la kut noh .
Arngut ki blang kiba bam na u dieng ha kawei ka lyngkha .
Ka dei tang ki kyntien .
Hynrei ka jingiadei kaba thymmai jong ka khyndew bad ki rukom im jong ka ka dang ap ia ka jinglap .
Kane ka jingialehkai ka long kumta .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Neeraj Pandey bad ka Shital Bhatia ka wad bniah bha ia ka jingdonkam ban don ia ka painkhana ha ka iing .
D dont ban ong ei ei .
Ka prokram pynrung pisa jong ngi ka Jan Dhan Yojana ka la iohi ba la plie ia 330 million ki bank account na ka bynta kiba duk bad kiba kyrduh .
U Virat Kohli u shim ia kata ka rai .
Ka jaka treikam jong ka tnad elekshon jong ka ri India ha New Delhi .
U Bobby Jindal u thmu ban iakhun ia ka kam president jong ka US ha u snem 2016
Nga la iohi ia u Robbie Taylor ba u iam mynta ka sngi .
Hynrei balei u Myntri ka tnad Justice u la buh ia ka muhor jong u ha ka kot ?
Ym don kano kano ka jingpynbor kaba lah ban pynlong ia kaei kaba long kaba khlem akor bad kaba khlem akor , kaba dei bad kaba dei .
Ka Priyanka Gandhi ka la ong ha ka tweet jong ka ha ka ktien Hindi .
" " " Ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba ki briew nongkyndong ki iakynduh ki long kiba bun bad kiba pher naduh ka jingpang malaria kaba jur haduh ka jingpang shini kaba ym lah ban tehlakam , naduh ka jingmynsaw kaba la shah ktah jur haduh ka jingpang cancer " " "
Boil ia u ha ka umphniang ? Hato u la ong kumta ?
Ka dei ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
" " " " " " " Ka jingpyndonkam ia ki kyntien ban pynjah burom , pynjah burom , pynlong jingmut ne pynjah burom ia ki briew kiba shah iehnoh bein . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai ba pawnam jong ka niam Sufi u Pyarelal Wadali .
Ki don ar tylli ki sink ha ka kamra shet kaba khuid .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u kren ha ka jingialang jong ka Parivartan Sankalp Samavesh , ha Bhubaneswar .
Ka Kashmir ka la shah khang hadien ba la weng noh ia ka kyndon 370 bad 35A .
Ka jingpynbiang ia ki 207 tylli ki link la dep bad 30 tylli ki link ki dang iaid shakhmat .
Ki doktor ki la pynbna ba u la iap hadien ba la wanrah ia u sha hospital .
La ai jingmut ruh ban kiar na kaba ai ram pisa .
U Jehobah un ym iehnoh satia ia kiba iaineh ha u , namar U Jehobah u long uba ieit ia ka hok , bad un ym iehnoh ia kiba iaineh jong u .
Ha ka taiew ba la dep u Chairman jong ka England bad Wales Cricket Board u Ian Watmore u la ong ba ka England ka dei ban leit jngoh beit sha Pakistan lada ka long kaba shngain ban leh kumta .
Ha ki snem 1990 ka la pynleit jingmut kham bun ha ki phlim telebishon , hynrei ka la pynmih katto katne ki phlim ba jrong naduh u snem 2007 .
Ka lah ban don ka jingkiew ynda la kut ka jingkhang khyrdep , la ong u Dr Bhavin Joshi uba dei u heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Ahmedabad Municipal Corporation .
Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka Jet Airways ka kiew na ka kad liengsuiñ ha Ahmedabad .
Ki bahaïing kiba la khlad ki kynthup ïa ka tnga jong u Singh , lai ngut ki khun bad u hynmen engineer jong u .
Ba ha ka pyrthei kaba la pyniakhlad da ki lain bad ki jingmut jingpyrkhat , ka dang lah ban iatylli .
U la dawa ia ka jubab na ka Congress .
Ha ka snem 1965 u la leit sha America , bad ha u bnai Jylliew jong ka snem kaba bud u la seng ia ka iskcon ha New York .
U la hikai ba U Blei U la thaw ia u briew . Kumta baroh ki long kiba iaryngkat bad ki para iwei ia iwei pat .
Ngi kwah ban pynpaw da kaba shai , la pynskhem u Yusuf Meherally , ba kam shym la don kano kano ka jingkylli ban iatreilang bad ka sorkar .
Kin ialam ia ka ri sha ka thma pohïing .
Kaba donkam eh na ka bynta ka jingjop jong ka jingsniew ka long ba u briew uba bha un ym leh ei ei .
La ai khusnam pisa ia ki mar 11 hajar bad 5 hajar 100 tyngka .
" " " Ngi tip bha ia u nongshun jong ngi " " u la ong ."
Ngim don ia kata ka jait jingpeit bniah kaba khlain ka jingpeit bniah ruh .
Ngam tip kaei kaba phi la ong ia u , hynrei u Valdespino u dei u mawjam jong ka niam Katholik Spain bad ka jingiadei jong u bad ka iing syiem Spain ka pynlong ia u uba donbor haduh katta katta . . .
U la dep bthah ia ki heh sorkar ban sdang ia ka jingtreikam , la ong u nonglum khajna .
Kane ka long kaba pynsngewsih khlem artatien .
Katba u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress u la sam ia kane ka video kaba la pawnam bha na ka twitter jongu .
Ka jingsiew khajna jong ka US ia ki mar China kiba shongdor haduh 200 klur dollar bad ka jingsiew kylliang da ka Beijing ia ki mar jong ka US kiba shongdor haduh 60 klur dollar .
Ka HTC U11 kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ka long kaba lah ban thied ha ka dor kaba T.51, 990 ha India .
Ngan sa pynbna kloi katba lah ia ka rai jong nga .
Ka Whitefield ka don ka jingpyniasoh kaba jylliew bad ki bus sor ryngkat bad ki jingshakri bapher bapher ba la ai da ka BMTC .
Na ka bynta baroh ar : Ngi ju leh ia kiwei ha ka rukom kaba ngi kwah ba kin leh ia ngi .
Phi la pynitynnad ia ka jingim jong nga .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vivek .
Nga ai khublei ia ka tnad Posts na ka bynta ka jingthmu jong ki ban pynmih ia kine ki stamp .
um donkam ban pass ia ka test phareng .
Ka jingeh kaba lai ka long ban ot ia u dieng .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ther tyngeh ia u Rahul Gandhi bad ia ka seng Congress halor ka jingieng jong ki halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka Bangladesh ka la ioh biang ia ka jingialehkai .
Ia kawei ka semester la phiah ha ki ar bynta kiba neh hynriew taiew .
Ka Gravity , pynban , ka long kaba pher kaba kam i kumba kam iahap bad kiwei pat .
Pule ruh : 19 ngut ki nong India ki sahkut ha kad liengsuiñ Dubai
Ka la don katto katne ka jingiapher ha ka dur .
U la batai da ka jingsngewtynnad ha u Myntri Rangbah kumno u la lah ban seng ia ka unit ban pynmih ia ka umphniang sniehdoh , da ka jingai ram Mudra kaba Rs . 8 . 55 lak tyngka .
Ka jaka ba thikna jong ka Mosque jong ka East London
Ha ki jaka jong ka ri India 51 tylli ki jaka ri Bangladesh .
La khmih lynti ba ka Royal Enfield kan pyllait paidbah ia ka Interceptor 650 bad ka Continental GT 650 ha India ha u bnai Kyllalyngkot lane August 2018 .
Haba ai jingkren sha ki paidbah u president ka DSGMC u Manjit Singh GK bad u general secretary u Manjinder Singh Sirsa ki la ong ba yn pyndonkam ia ka bor sngi na ka bynta ban pyndonkam ia ki briew ha Gurdwara .
Ki shipai ki la don ha Darjeeling , Kalimpong bad Sonada bad ki pulit bad ki bor pahara ki la pahara ha ki surok jong ki lum .
Ki jingtip ba la pynmih ki ong ba ka kompeni ka la pyndap 58 ngut. 9 lak ngut ki nongkyrshan , katba u Vi u la pyndap 17 ngut . 1 lak ngut ki nongthied bad ka Jio ka la pyndap 19 ngut. 5 lak tyngka .
Ki la buh thong ban iaid 150 km .
Ki don bun ki jaka ha ka jylla ki bym tang ba ki sahdien ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot hynrei ki don ruh da ka jinglong tynrai ha ka jaka kaba sahdien bha .
U Ranjan Gogoi u nongbishar ba rim jong ka Ri India u la shim smai kum u MP Rajya Sabha
U slap bad ka lyer kaba jur ka la bteng ha ki bynta jong ka thain .
Kumta , mynta , to ngin sdang da kaba peit nyngkong ia kaei kaba donkam ban leh ia kane ka jingpynkylla um .
Katba ngi dang sngewkhia ban pynduh ia ki daw ba shisha jong ka jingbymsngewhun ha ka imlang sahlang , ki kam leh donbor ki hap ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh .
Ka jingpynbha ia ka jingpyniaid digital ha ki lynti rel
Ki kmie ki kpa jong ka Aman ki la iakhlad noh ha ka por ba ka dang rit .
U tymmen um shym la leit lyngngoh .
Ia ka Hima U Blei la pynbna ha kylleng ka pyrthei ha ki spah tylli ki ktien .
Ka polisi jong ngi kan ai shisha ka jingkyrshan kaba khlain ia baroh ki nongialehkai ha ka mariang jong ki drone .
Hadien kata ka la hap na ka bike bad ka la mynsaw jur ha ka khlieh .
U Modi u la thom ruh ia u Kejriwal namar ba um shym la pyntreikam ia ka skhim Ayushman Bharat ha Delhi .
Ha kum kane ka jingjia , kan long kaba plie ia u nongpang , ki jingiadei bad kiwei kiwei . ban leit sha ka Kashari Bah na ka bynta ka jingpynlait kaba biang kaba pynbna .
Lada nga pynlong ia ki mrad kiba sniew ban iaid lyngba ia ka ri bad kin pynjot ia ka haduh ba kan da long kaba kynjah ba ym don mano mano ba lah ban iaid lyngba namar kita ki mrad ;
Ki samla pule ki don ka lad treikam kaba bha bha ha kane ka bynta kum ki nongwad bniah ne ki nongtrei ba kyrshan ha ka liang ka jingstad .
U Sahil u la ioh 73 percent ha ka eksamin klas X katba ka Sanjana ka ioh 91 percent ha ka klas VIII .
U khun jong u Abraham u Isaak ruh u la mad ia ka jingsngewsih kaba slem .
la sdang ia ka jingshakri ba la kyrshan hapdeng ka Kolkata bad ka Daka ha ka 19 tarik u Iaiong 1999 . Ia ka bos ba nyngkong la pdiang ha Dhaka da ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh .
" Ki briew kiba don ki jingkitkhlieh ha ka kam bishar kiba ai kaiphod sha u heh jong ka tnad synshar , ban ia kaba long shi bynta jong ka tnad bishar , la ju khot ia ki " " ki nongbishar jong ka ain synshar " " ha ka jingtreikam jong ka US . "
Ki don 6 ngut ki briew kynthup ia u principal jong katei ka skul kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kane ka jingiathuhkhana ka la paw pyrthei haba ia ka dur jong kine ki arngut la sam da ka Twitter Account jong ka Metro Railway , Kolkata .
Ki dur : Hapoh ka jaka pynkha khunlung jong ka Esha Deols
Ka mynsiem jong ki ka la jem noh sha u .
Ka painkhana kaba don ka jaka shong jong ka kaba plie ha ka kamra shet .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynjem ia ki nongleit nongwan bad ban pynim ia ki na ka jingshit nabar .
Ia kane ka aktress la synran lang ruh da u Saif Ali Khan uba ruh u dang trei ia ka phlim Jawaani Jaaneman .
Ha ka por 9 baje mynstep jong ka 1 tarik u Risaw 2021 ka India ka la sdang ïa ka bynta kaba ar jong ka jingai tika kaba heh tam ha ka pyrthei pyrshah ïa u khñiang jingpang Coronavirus .
" " " Baroh ki nongtuh ha ka ri ki la pynkylla ia ka pisa rong saw jong ki sha ka pisa lieh da ka jingiarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " u la ong . "
U Singh u la ong ba ka niam Khristan ka la wan sha India la jan 2,000 snem mynshwa bad ka Kerala ka dei ka jaka jong ka Balang St Thomas kaba dei kawei na ki Balang ba la rim tam ha ka pyrthei .
Shuwa ba un iakynduh ia u paralok jong u , u Ugarte u shah kem ha ki pulit jong ka thain hapoh ka jingpyniaid jong u Kapten Louis Renault , u nongsynshar pulit uba bamsap khlem akor .
Ngam tip ia kata , okay ?
Ki nongjop ba nyngkong ki la ïoh ïa ka khusnam pisa kaba T. 5 , 100 , kaba ar 3 , 100 bad ïa ka kynhun kaba lai la pynkup burom da ka khusnam kaba T. 2 , 100 ryngkat bad ka khusnam jop bad ki syrnot .
Ka channel jong u Obama ha ka website sharing video YouTube .
Ki Jiw ki rwai ia ka Hallel ha ka jinglehniam jong ki ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait , kaba ka jingrwai ka paw ba ka sdang naduh ka por ba U Blei U don ka tempi ha kaba la knia ia ki mrad .
Ka Khadija ka la shongkurim lai sien bad ka la ioh khun na ki jingshongkurim jong ka baroh .
Ka jinglong nongpynbyrngia kaba bha tam ka dei ka agenda jong nga kaba tang kawei : Ranveer Singh .
Ha kane ka tarik 98 000 ngut ki nongthep vote thymmai ki la pynrung ia lade ha ka thup nongthep vote kaba la long ha ka jingkhein kaba heh tam .
Ka jingshem jong nga hi ka la hikai ia nga haduh katno ka long kaba kongsan ban ai mynsiem ia kiwei , bad nga mih na la ka jong ka lynti ban ai ia ka .
Kane ka la kylla long khatduh khatwai ka jingpynshlur kaba donbor ha ka jingim jong u .
Ki president ba shipor jong ka seng Congress , u Rahul Gandhi bad u Gulam Nabi Azad ruh ki don lang ha katei ka sngi .
Kham duna kiba kwah ban duh ia ka kam , wat la u lah ban sngewbha katno katno ruh .
NEW Delhi : U nongrwai ba pawnam u Yo Yo Honey Singh sa shisien u la pynsngewbha ïa ki nongrwai jong u da kaba pynpaw ïa ka thup jingrwai jong u ha ka sngi rakhe ïa ka sngi rwai pyrthei .
Ia ka kam sain hima sima jong ka lah ban phiah ha ki ar bynta . ka jingkynthoh jong ka AHRARs ia ki mat sain pyrthei bad ka riti synshar , bad ka jingtreikam jong ka ha ka sain pyrthei elekshon .
Hadien kata ka la leit sha Phoenix , Arizona , na ka bynta ka kam bad ka CIGNA bad ka la shakri kum ka khlieh jong ki ha ka liang ka dohnud naduh u snem 1998 haduh u snem 2012 , haba ka la rung ha ka kam shimet .
Ki kynnoh ia ka America kyrpang bad ia ka jingsynshar khadar kyllum .
Kumjuh ruh, kane ka set ka pynleit jingmut ha kylleng ka Team Plasma .
Pynlong dharna ki nongkyndong ha shwa thanat pulit
Kawei ka long ban pynlong ia ka kam synshar ne ki kam ba ha khlieh duh ha man la ka tnad katkum ka jingthung jong ka sain pyrthei , ha ka nongrim ka kylla man la ka jingkylla ha ka sorkar ba la jied .
Ka koit ka khiah ka dang bha bad ki jingujor ki dang duna bha .
Ym don ei ei ban khmih lynti .
Ha kajuh ka por ka tnad ka koit ka khiah jong ka UAEs ka la iathuh ba ym pat don kiba ioh ia ka jingpang Corona virus ha katei ka ri .
Ka Begum Mujib ka la phah sha u ia ka jain Punjabi lieh, ka jain hatakata kaba lieh jong u.
Yn pyni ia phi sha ka page kaba thymmai .
Ym duna ia ka 80 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la ujor ia ka aplikeshon ban pan jamin lyngba u nongiasaid ain jong ka .
Kumta kata kam long kaba bha ia ka jaitbynriew .
Phi lah ban nym lah ban poi ha ka por ha ka longiing ne ka jingialang lang .
U Rahul kumba ka paw u la jubab ba ka Priyanka ka bunkam bha ha UP hynrei lah ban leh kyrpang na ka bynta ka chairman ka Mahila Congress .
U la ong ba ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpynbha ia ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba bha na ka bynta ka roi ka par .
Ka kmie jong u ka la iap na ka jingkyrduh hadien ba u la leit noh .
Ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang ka la nang kylla na ka por sha ka por .
Step kaba 4 : Pynduh bad shim ia ka print jong ki jingmih .
Ha ka jingiakren bad ka News18 u la ong , Kane ka khubor ka la long ka jingkyndit ia nga bad kumjuh ia ka iing ka sem jong nga .
Ym don ka bynta jong ka seng sain pyrthei jong ka ri America kaba tyrwa ban pynkut noh ia ka thma .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la ker kut mardor ia katei ka jaka ban lap ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingjia .
Kane kan sa saphriang bad saphriang stet .
U Rangbah Lyngdoh u la ieng hapdeng bad u la kylli ia U Jisu u da ong phim jubab ei ei ? kaei kata kaba kine ki iasakhi pyrshah ia phi ?
U nombar Roman L u pyni ia u nombar 50 .
U sngewkmen ba la sngewnguh ia ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Ka jinglaitluid jong ka mon ka ailad ia ki briew ban jied ia kaba sniew .
la thmu na ka bynta ka rud um jong ka wah East , wat la ka bynta kaba rit jong ngi jong ka nongbah New York .
kot pule . Hadien u la iasam ia ki jingthoh bad ki mat na ka bad ka khun jong u .
Ia kane ka komiti la thaw da u Capt Amarinder Singh uba dei u president ka Punjab Pradesh Congress Committee jong ka PPCC .
Ka jingbhabriew ka iadei bad kiwei pat ki jinglong ba la pynmih da ka mynsiem jong U Blei .
U nongpyniaid jong ka skul u Ravi Singh u la ai khublei ia ki kmie ki kpa .
Katkum ka khanatang jong ki Hindu , ka long kaba sniew ban peit ia u bnai ha ka sngi Ganesh Jayanti .
" Uno uno u lah ban ialap elekshon ," u la ong .
Peit kumno ka la kylla .
Ia ka jingeh dei ban pynbeit da ki lad kiba suk .
Hynrei ka don ka jingiapher hapdeng ka jingshun ia kaba bakla bad ka jingshun ia u briew uba leh ia kaba bakla .
Hadien ka jingiakren , ki arliang mamla kin iasoi ia ki jingiateh ha ka liang ka jingiada ri kaba shongdor haduh USD 3 billion .
Nga la long , haba la bret noh ia ka pyrthei na ka tduh ding jong ka .
U Lancelot, u la leh bha. Bad kham sha jngai ban leit .
Ka jingtohkit ka lap ba ka jingbei tyngka jong ka IFC ha ka projek Tata Power ka pynkhein ia ki kyndon
" " " U Tipu Sultan um dei na kano kano ka seng ne jaitbynriew ne niam ."
Ka Chaudhuri ka Director ka IIT ka Kanpur bad ki Secretary jong ka tnad IPP , Heavy Industry , MSME ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kiba la koit ki kham bun 8 shah ban ia kiba dang don mynta .
Ia kine ki arngut la ai visa sha Pakistan da ka sorkar pdeng jong ka Pakistan ha New Delhi .
Ka Ms . Ka Anjali Bhardwaj ka la ktah ia ka jingbishar ia ka ain RTI .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la iakynduh ia u ha hospital bad ka la ong ba ka jaitbynriew baroh kawei ka sngew sarong ia ka jingshlur bad ka jingkut jingmut jong u .
Ka kam ne kaei kaei kaba iadei bad ka por hadien ba la kut ka shift .
Jammu and Kashmir : Ki jawan shipai ki la iap bad mynsaw 2 ngut ha ka jingsiat siat jong ka Pakistan harud ka LoC ha Poonch .
Ngam nym leh ei ei ban pynjah burom ia u Darul Uloom .
Lada ka sorkar ka hap , kata kam lah ban iarap .
Ha ki ar sngi kiba hadien , u la pynbeit ia ka jingpynlait kam hok ia ki nongtrei riew paidbah jong ka sorkar jong u bad ki shipai INA kiba don ha Singapore bad sawdong jong ka .
U Mohammad Mithun u la iasoh bad u Shakib .
Im ha ka liang jong phi .
Hynrei ngan pynskhem ia ka jutang jong nga bad phi . Phi dei ban wan shapoh ka lieng , ma phi , ki khun shynrang jong phi , ka tnga jong phi bad ki tnga jong ki khun jong phi ryngkat bad phi .
Hato ka dei ka kam runar ban long Hindu ?
" " " Mynta ka sngi u Hon ' ble President un kren ha Parliament bad lashai yn ai ruh ia ka mang tyngka jong une u snem . " " "
Ki shnong ki la nang thylli na ka jingbun briew jong ki .
Ka rukom pynkha khun ka ktah ia ka bor pyrkhat , ka jingsngew , ka mynsiem bad ka jinglong kynthei jong ka jingim .
Ki don ki jingmong ha baroh kawei ka met jong u .
Dei namar ka jingburom ia U Jehobah ba ngi burom ia ki bor synshar briew .
Katto katne ki briew kiba pawnam kiba iadei bad ka jingialehkai kynhun ha Kolkata ki long kumne harum :
Ka jingtreikam jong ka Order kaba mynta kan kut ha ka 30 . 9 . 2016 kaba wad ban pynjlan shuh shuh da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Hato kita kiei kiei ki la jia shisha ? Kata ka long ka jingkylli kaba iadei bad kaba khia .
Ia ka 7 tarik u Risaw la rakhe kum ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei man la u snem .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Sri Venkateswara Creations .
Baroh arngut u kpa bad ka khun ki ia pdiang sngewbha .
Ka phlim lyngkot kaba bha tam : Abba .
Hapdeng ka jingkhihwin , ka ding ka la bthei hapoh .
Hato phi shem ba kata ka long kaba pynngeit ?
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Princeton .
Katno ka long kaba bha ban tip ba shen ka sorkar jong ka Hima U Blei da u Khun jong u , U Khrist Jisu , kan pynduh noh ia ki jait jingjaboh baroh !
Kane ka dei ka Olympic kaba nyngkong eh jong phi .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Prithviraj Chavan u la ong ba ka jingiakren ban thaw sorkar kan sdang tang hadien ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki lai tylli ki seng ki la mynjur ia ka CMP .
Ki nongsynshar Turkey bad lehse kiwei pat ki Turkey ruh ki la wan thang ia ki lieng jong ki bad ki la pynlong ia ka Bengal ka jaka sah jong ki .
Hadien kane la bud sa ka thain mihngi , ka thain sepngi bad ka thain sepngi .
Ka login kaba bud kan pyrshang ban pyndonkam ia ka jingshem kaba thikna .
Ia kane ka jingthoh la pdiang ha ka 6 tarik u Naiwieng 1931 .
U myntri rangbah u la mynjur bad iaroh ia ki NRI kiba la pynroi bad kyntiew ia ka dur jong ka India ha kylleng ka pyrthei .
Ym lah ban long khlem da iateh lok bad u manager jong ka bank , la peit bniah ka iingbishar .
La iathuh ba ia kine ki test la ju leh khlem da don wat ka jingmynjur jong ka kynthei .
Ka jingpynlong pyrthei ia kane ka mut ba mynta wat ha ki jingiakren ba rit paid ruh ka kylla long kaba eh ban ong ia kano kano kaei kaei kaba don kiba lah ban batai kum ka jingbym ieit ri .
U Jisu u dawa ym tang ba ngin pdiang bad ngeit ia kaei kaba u la hikai hynrei ruh ba , ha ka jingim jong ngi baroh kawei , ngin bud beit ia ka nuksa kaba u la buh .
Ki nongsynshar ki iohi ia ka kumne .
Ka Robot RX jong ka McKesson ka dei kawei pat ka jingpynmih robot jong ka koit ka khiah kaba iarap ia ki dukan dawai ban ai da ki hajar tylli ki dawai man ka sngi khlem da don jingbakla ei ei .
Ki riewstad shisien ki la pynbna ba ka jingkylla ha ka rep ka riang ka long ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka jaitbynriew . Ki la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka jingkiew kaba la pynkhih da ka bor jabieng jong u briew .
" " " Paralok , ha u bnai Jymmang ngi la don tang kawei ka centre na ka bynta ka corona test , katba mynta ka sngi kumba 1300 tylli ki lab ki trei ha baroh kawei ka ri na ka bynta ka corona test . " " "
Pynbeit ha ka jain ba la khleh shini .
Ka Priyanka Gandhi ka thoh ha ka Twitter ha ka ktien Hindi .
Ki hynmen Bains ki la kynnoh ba ban pynmyntoi ia kiba ha iing ha sem jong u , ki Badal ki la buh khajna rung 11 percent ia ka shini kaba la shalan shabar ri da ka Punjab .
Ka skul ka la khang ha ka snem 1949 .
Na ka bynta uwei pa uwei u dieng ba la pom ngin thung 10 tylli ki dieng , la ong u Puri ha ka ANI .
Katto katne tylli ki dieng ha Thiruvananthapuram Medical College Campus ki la kyllon bad wanrah ia ka jingjulor ia ki mar ki mata .
Kitei ki arngut ki ophisar ki dei na ka thain thaw dorbar Bokaro bad Tamar .
Hato nga shim ia ka sienjam ban pynbeit ia ki jingialeh ?
Ka Syndicate ka la sdang ban bishar bniah ha ki jaka shabar ri bad kane ka bynta jong ka kam jong ka ka la nangroi stet .
Ha kawei pat ka liang ka Dia Mirza ka la sam shuh shuh ïa ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Bun ki ong ba ka jingduwai ka ai ia ki ia ka bor kaba hapoh .
Hadien ba la jop ia kane ka show , u Bir Radha Sherpa u la ong , Ka long kaba sngewtynnad ban long shi bynta jong kane ka show .
Hadien kata ka la ïasoh bad ka kynhun jong ki karkhana Walchand ha Pune kum ka nongpeit bniah ba rangbah jong ki system .
Ka jinglong 5 5 2 .
Khublei shibun ba phi la tynjuh ia nga ban long uba bha tam bad pynrung ha nga ia ka jingsngewtynnat ban pule .
Ngi la thok ia ka . Ka jingpyndem .
Ka jeep kaba la kdew ka la iaid sha ka jaka jong ka Russia .
Ba u Shankar u la shah ai tang ar over ha ka ODI kaba ar ka pyni ba um pat long uba kloi ban kit ia ka jingkitkhlieh .
Maharashtra : Ka dorbar thaw ain ha ka por lyiur kam lah ban long ha Nagpur
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CEC u Nasim Zaidi , u CEO ka Niti Aayog u Amitabh Kant , u dkhot jong ka Niti Aayog u Bibek Debroy bad u nongai jingmut ba hakhmat eh ha ka liang ka ioh ka kot u Arvind Subramanian .
Ha ka jingkhein kyllum kumba 150 tylli ki trok ki iaid man ka sngi .
Ka jingpynkylla kaba hadien la pynmih ha ka sngi kaba bud ha ka website jong ka jingrwai kaba shai kum ka jingpyni lypa ia ka jingrwai .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la phah ia u ban shah set phatok haduh ka 19 tarik u September 2019.
U Shri Chiranjeevi u la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka Mart kan long ka jingïalang kaba man ka por .
Ia kane ka jait la batai da ka kynhun jong ki 17 tylli ki jingkylla ne ki jingkylla .
Bad kumta , lada nga type ia kata ha , kane ka mar , kane ka dur , ka don sha ka liang kadiang .
Ka jingïalehkai jong ki shynrang kaba la thmu ban sdang ha Sonipat , pynban kan sdang kumba la buh por .
Kane ka jingbatai kam long kaba lah ban pynshisha pura . hynrei ka bynta ba pynshlur jong ka jingangnud na ka bynta u Macbeth ka long kaba la ithuh kylleng kylleng .
Kiba wan sha ka jingkynmaw burom ki long 14 , 322 , 226 kumba 8 million shiteng tam na ka jingdon ki nongialap .
Ka jingkren ‘ neech insan ’ jong u Mani Shankar Aiyar ka la long ka mat ïakren ha kylleng ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ ha Gujarat .
Kiba donkam kyrpang kim lah ban leit klas .
U Shah Rukh hi u sngewtynnad ia ka kam jong u Ayans bad mardor u la mynjur ban leh ia ka kam kum ka came .
Bad nangta , shisha , ki don ki bsein .
Ka la long ka bynta kaba sngewtynnad .
Hynrei kim ai kam ia ki .
Hato dei tang ka pisa kaba pynbor ia ki ?
U Manish Pandey u la sahkut khlem out da kaba kamai 69 na ki 49 bol .
Kumba 3 klur tyngka la bei tyngka lyngba ka pisa jong ka Smart City Mission bad ia kaba sah la bei da kawei ka kompeni shimet , la ong u heh sorkar .
Ki khlem don ei ei ban ong iwei ia iwei pat .
Ka sngew ba don kiba thiah hajan jong ka .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ki la bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingpynduh noh ia kita ki dor bai lutksan bad ban bujli ia ki da ki dor iew ba shisha .
" Ha ka twitter jong u PM Modi u la ong " " Da kaba shim shakhmat ia ka mantra jong ka ' Jai Kisan ' ka kynhun myntri ka la shim ia ki rai kiba khraw ha ka liang jong ki nongrep . "
Ha kane ka sngi kaba radbah nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia phi iwei pa iwei kiba shakri ha ka tnat shipai .
Nion ha ka dur harum ban peit ia kiwei pat ki dur jong ka Ignis thymmai .
Na ka bynta kane la thaw ia ka plan na ka bynta ka shnong thymmai bad khatduh khatwai ka Preet Nagar ka shnong jong ka jingieit ka la mih .
U la long uba pyrshah ia ka jingsngewtynnat ha ka imlang sahlang hapoh ka jaket kot .
Ka kti kaba bha ka dei ka kti kaba ym lah ban pynsangeh .
Katei ka khynnah ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka kham bha ban nym dih duma satia .
Dei ban buh ia ki khynnah ha ki iing kiba shit khamtam ha ki por ba khriat .
La pynbiang ruh ia ka um ha man la ki Mandi .
Ki hap ban ngeit ia phi .
Kan long kaba eh ban shem ia ka jinglong kaba sngewsih kaba kum kane ha ka jingthoh baroh kawei jong u Balwant Singh .
Kumta ki jingbam kiba thiang ki long kiba bha ha ka jingbam jong ki nongpang shini .
Ki jingkhein ba la kdew da u Quintana ki pyni ba da ki phew hajar ngut ki khynnah rit ha ki ri ha kylleng ka Latin America mynta ki trei kum ki nongkhaii met .
Ki samla kum ma phi ki dei ki nongthaw jingmut , ki nongthaw , ki nongtei bad ki nongialam jong ka lawei .
Kaei kaba la jia ka la jia hapoh ki kyndon bad kan iai long kumta .
ka jingbam palat ia ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud .
Rakhe ia ka sngi iatylli ka jaitbynriew ha kylleng ka jylla
Ka kynja kynja analog bad ka jingpyni digital
Ka kitab u Nehemaiah ka long ka histori jong ki briew jong U Blei kaba iadei bad ka jingtei pat ia ka kynroh Jerusalem .
Ban ioh bha ia kane , ngi hap ban :
U thrang ruh ban pyniap katba lah ia ki briew .
U slap uba jur u la pynlong ia ka jingkhapngiah ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
U aktor u Jisshu Sengupta un ak ia ka bynta jong ka Paritosh Banerji u tnga jong ka Shakuntala .
Kane ka ding ka la sdang naduh ka por kumba 11 baje mynstep hapoh kawei ka Library kaba don ha ka mala kaba hynriew jong ka Ronald Ross Building hapoh ka hospital complex kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata .
Mumbai : Ki pulit ka Navi Mumbai ki la register mukotduma pyrshah ia utei u briew uba la phone khlem ithuh uba la byrngem ban knieh ia ka liengsuin jong ka Air India bad ban rah ia ka sha Pakistan .
ngi nang kham sngewthuh shuh shuh ia ka jingiadei jong kiei kiei , .
Ka projek ka la long 8 snem ha ka jingpynkhreh .
Nga dang trei ha kiba bun ki projek .
Ym don mano mano ba donkam ban riam .
10 Ka long kaba kongsan namarkata ia ngi ban sangeh teng teng bad kylli ia lade , ‘ Shisha , katno ki jingduwai jong nga ki long kiba iaishah ? '
Ka ram jong ka World Bank na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha Amaravati !
Ka jingbun palat ka met ka lah ban long ka jinglong ha ka longïing .
Hynrei ka tnad bar ri jong ka China ka la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Kumta kan thaw ruh ia ki lad kamai ia ki spah ngut ki briew ban pyniaid ia ki dukan charge battery lyngba ka bor sngi .
Ngi la ioh ia ka jinglaitluid 52 snem mynshuwa .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 , u Phadar Timm u la don bynta ha kaba pynkhih ia ka jingmut jong ki paidbah ha ka pyrthei ban kyrshan ia ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban iatreilang ban pynthikna ba ki jingpynbna ba la pynmih hapoh ka Atmanirbhar Bharat Abhiyaan kin sei soh kloi katba lah .
Kumta ka hukum ban kiar na ka snam ka mut ba ngin ym shah iano iano ban pynrung snam ha ki snam jong ngi .
U Yeddyurappa u la iehnoh ia ka kam kum u CM khlem da leh ia ka Floor Test .
Ka Sophie ka la khein ia ki jingeh jong ka kripto .
U bear u long u nongshah pyniap bym lah iarap ei ei uba la teh ha u dieng , .
Ka jingbam jong ngi namarkata ka wan ha ka jinglut kaba kumba shihajar shah ia ka um kaba ngi donkam ban dih beit .
Lano lano ruh haba kumba 500 haduh 600 ngut ki nongiakhih ki ia lum lang ha kawei ka jaka , kam long kaba lah ba kin ym pynmih ia ka jingkhihwin ne jingkulmar bad pynthut ia ka ain ka shongsain .
Kine kin long kiba heh bha ha ka jingheh bad jingheh .
Ka Nepal ka dawa ia ka Limpiya Dhura bad ka India ka dawa ia kawei ka wah kaba don hajan Kalapani kum ka tyllong jong kane ka wah .
U la trei ha kawei ka dukan shna nar .
Namar ba u la long uba biang bha na ka bynta kata ka kyrdan .
Ki nongpyniaid skul , ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka jingdawa jong ngi ka long ba ka sorkar ka dei ban pynjari ia ka dor kyrshan kaba rit tam na ka bynta ka umsoh ba ngi pynmih ha kijuh ki lain kumba la ai sha ki nongrep na ka bynta ki mar rep .
" " " Ngi la dep ban shah shitom shibun ."
Mynta kane ka series ka la iaid sha ka jingialehkai kaba rai ha Brisbane , kaba sdang naduh ka sngi Palei .
Nalor kiwei pat la donlang u secretary general ka Manch u Saroj Kumar Behera bad u nongpeit pisa u Shreedhar Das .
Kine ki jingialehkai kin long tang na ka bynta ka jingshakri jong ka Apple Arcade .
U Prasad uba la khot sin ruh u Sadhu Yadav uba la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi bad u la ong ba une u riew khlaiñ bor jong ka BJP u don ïa ki jinglong kiba kham bha ban long Myntri Rangbah ban ïa u Rahul Gandhi .
Kumjuh ruh u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij un long u kongsan ha Ambala .
10 ngut ki la mynsaw namar ba ki kali ki la shah rong noh na ka surok bah jong ka ri
Ka jingbishar nyngkong ia kane ka mukotduma ka la long ha ka sngi Balang .
U ju kren man ka por ha ki telebishon bad ki radio .
U Jehobah u la bthah : Haba ki khun jong phi ki ong ia phi , Kane ka jingshakri ka mut aiu ia phi ?
Ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat , la iathuh ki pulit .
Mynta u dei u nonghikai ba pawnam ha IIT Bombay .
Uwei u dei ban iaid tang ha ka lynti iaid kjat .
Hynrei ka jingtohkit da ki shipai ka dang iaid shakhmat .
Ki khlem shym la pynrem wat ia ki karpet .
Ka don ka jaka ai jinghikai ia ki shipai iaid kjat ha Catterick bad ka skul ialehkai shipai iaid kjat ha Brecon .
Ki don lai tylli ki kontrak hangne ​​.
U myntri u Uday Samant , ha ka sngi saitjain u la ong ba ka sorkar kan rai ban plie biang ia ki skul bad ki kolej hapoh ka 20 tarik Nailar 2021 .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la trei khatduh bad u Karan Johar ha ka phlim ‘ Kabhi Khushi Kabhie Gham’ .
" Ngam sngewthuh la ngi dei ban iakhun bad ki lehnoh ha Kashmir ne bad u lehnoh Kejriwal ha Delhi " " u la ong .
Ia ka jingpyntreikam ia kine ki projek yn sa shim hadien ba la pynbeit ia ka jingai pisa .
Ki pulit ki suba ba donkti jong u bahaïing hasem ne u briew uba la tip da ka longïing ha kane ka kam runar .
Ka thliew ba pyniasoh ia ka kpoh bad ka bynta jong ka kpoh kaba pyniasoh bad ka shyntur .
U Raj Kapoor u ju sngew ba u Nargis u la thok ia u .
Ka iathuh ia ngi ba ki don da ki million kine ki jingthaw mynsiem .
" " " Ngam kwah ia ka pisa jong phi ."
Kaei ka jingktah jong ka Ktien U Blei ia ki briew kiba la ialam ? Pyrkhat ia ka nuksa jong u Syiem Josaiah .
Kawei na ki jingpyrta ba pawnam ha kine ki jingiakhih ka don ia ka ktien ne ka jingangnud jong u Azadi ha ka .
La register ia ka mukotduma pyniap briew , hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
" " " Ngan pynthikna ba ki coach ba pawnam jong ka ri kin pynlong ia ki jingpyrshang jong u ha ka rukom kaba dei , " " u la bynrap . "
Ka jingïakynad ha ka khaii pateng kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka US bad ka China ka la wanrah ruh ïa ka jingtieng ha kylleng ki iew pisa ha ka pyrthei .
Ngam lah ban mutdur wat ia ka .
U President ka US Donald Trump u la ai ka jingsngewlem sha kitei kiba la shah pynjulor lyngba ka jingthoh ha ka twitter .
Ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman jong u tnga jong ka ka pynkhuslai ia ka Natalia , bad ka iathuh ia u ia la ka jong ka jingsngew bad jinglong jingman .
Hato phim pyrkhat kumta ko nongpule baieit ?
Nga donkam ia ka shuti lada ngi leit ban iapoikha .
Kane ka dei ka imlang sahlang kaba lehbein ia ki shynrang .
Ka eksamin kan bteng haduh ka 6 tarik u September . Ka la don ka jingpynslem kaba san haduh hynriew bnai .
Ha kane ka sngi la ïadonlang ruh u CEO jong ka Google u Sundar Pichai .
Mynta ngim donkam shuh ban leit sha Cuba ban wad ia ka ri kaba koit ba khiah ha Latin America .
Hato un sa pdiang sngewbha ia ki sha la iing ? Nga sngew sngewsih
Hynrei yn khang pyrshah ban sum , ban kdup bad ban kdup ia ka met iap .
Ia u nongshong kulai la ailad ban shong kulai uwei u masi ha ka shi miet .
U Vijay Shankar u don ka lad ban ialehkai ha ka World Cup .
Katto katne ki jingthung kiba sniew ki dei ki trai ri .
Kiba bun ha Gujarat kim don ei ei ban tieng .
U pulit ka Gwalior u la shoh ia ka kynthei , ka video ka la paw bha .
" " " U Showkat ha kaba nyngkong u la don jingiadei bad ka Hizbul Mujahideen " " " " u la ong " " "
Ka jingïashim bynta jong ki nongthep vote kiba bun ka la pyni ba ka Jammu bad Kashmir ka la ïaid stet sha ka lawei kaba thymmai jong ka synshar paidbah .
KA INDIA KAN ÏOH KUM KA NONGPARÏALANG BA SNGEWKHA BAN IARAP ÏA KA COTE DIVOIRE HA KA JINGROI BAD KA JINGROI ÏA KA ÏOH JONG KA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 15 . 06 . 2016
Ka don kawei ka khun kynthei kaba rit kaba ka pynlut bun ka por bad ka .
Ia ka khusnam Director kaba bha tam la ai ia u Anand Gandhi na ka bynta ka Ship of Theseus .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong , ka long kumba ka jingshun shimet ka dei ka daw .
" Ki nongtrei mon sngewbha na ki 300 tylli ki seng bad ki seng treimon sngewbha ruh kin iashim bynta ha kane ka jingpyni surok " " ka la bynrap . "
Hadien ba u la hiar ha Rajiv Gandhi International Airport ha Hyderabad la pynkit mar mar ia une u khynnah sha Apollo Medical Centre ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi hangta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan sa peit bniah ia kane .
Ka jinglong jingman ha ka jingleit jingwan kan long kaba sngewtynnad , hynrei leit jingleit da kaba husiar .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ki jingïalang kynmaw burom kum ka jingïaid kjat thuk thuk mynta la buh ban long man la u snem ha Berlin , ha ka sngi Saitjaiñ hadien ka sngi kiew sha bneng .
Ki jingphylla ba la leh da ki blei bad ka jingkynmaw ia kine ki pynskhem ia ka jingngeit jong ki briew .
Hynrei u tnga jong nga u la pyrshang .
Ha ka jingïakren bad ki CBSs Face the Nation tang shwa ban thoh ïa katei ka tweet , u Mark Esper u myntri kam pohiing jong ka US u la ong ba u Trump u dang kwah ban ïakren bad ki nongïalam ka Iran .
Ka jingkem ia ka lieng kaba suba ha ka duriaw Arabia shatei lam mihngi da ka IN bad ka ICG
Ka long kaba tynrai na ka bynta jong ki .
Ha kane ka jingialang ba ha khlieh duh la iashim bynta lait na ki nongialam jong ki karkhana , ki symbud pla tyngka , u symbud khaii pateng , u symbud MSME , u symbud steel bad u symbud tnad karkhana pynmih marbam .
Hadien kata u Ahmed u la shah khot sngewbha sha White House da u President ka US Barack Obama uba la thoh ha ka twitter jong u shaphang ka kynja kynja ba khriat jong u .
Ia ka jinglum jong ki kot jong u Arrow la buh ha ka Rubenstein Library ha ka skulbah Duke .
U Jehobah u la kha shuh shuh ia ki khun ba kynja mynsiem ha ka Pentekost 33 H . E .
Ki kad liengsuiñ jong ka Mongla bad Payra la ai jingmut ban pynkiew ïa ki dak jingma kiba hynriew katba ha Chattogram bad Coxs Bazar la ai jingmut ban pynkiew ïa ki dak jingma kiba hynriew .
Ka mangaka ka ju don ka jingktah kaba jur bha ha ka jingiakren wat haba la pyniasoh bad u nongthoh , namar kano kano ka jingiakren ka dei ban iahap hapoh ki jingteh met ba la buh da ka art .
Nalor kata kane ka Tnad ka la ai sha ka Komiti , ki sakhi kiba iadei bad 2 tylli ki mukotduma ha ka por ba ai kaiphod .
Ha ka rukom jong ki nombar Grik , ka beta ka don ka dor kaba 2 . Kum kane ka jingpyndonkam la pyni da u dak nombar .
Bun ki briew ki la duh ia la ka jong ka jingim .
Nangta la wan sa uba heh .
Hooid , nga tip mano ba dei .
Ia kane nga la ioh namar ba nga la sumar ia ki hukum jong me .
Hadien kata ki la hap khlem tip briew .
Ym don kyrtong kynthei ha Khandwa
Ka dei ka hok jong u president ka Congress ban thung ia u president ka PPCC , u la ong .
Ka Jana Sanghati Samity ka la kynnoh ba ka UPDF ka la pyniap ia ki briew jong ka ha shuwa .
" U myntri u la ong ba ka Sena kam don " " jingeh shimet " " bad u Ranaut."
Ka jingrwai ka dei da u Anu Malik .
Khlad noh u maestro sarod u Ali Akbar Khan ha ka rta kaba 87 snem.
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakynduh ia ki engineer kiba dei na ka ri India kiba trei ha ka jaka shna tiar Safran ha Paris .
U Root u la bud ia ki dienjat jong u kpa jong u da kaba rung sha ka Sheffield Collegiate CC .
Baroh ki jingpyrshang ki long kiba lehnohei lada ka camping kam lah ban wanrah ia ka jingkylla .
Ka khaii pateng ha baroh ar tylli ki ri kan ioh ia ka jingkiew .
Ka line jingiarap ka la ioh palat 1 . 25 lak ngut ki jingkhot .
Ka Enforcement Directorate ka la iathuh ha u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar ba 36 ngut ki nongkhaii kiba kynthup ia u Vijay Mallya bad u Nirav Modi ki la phet krad na kane ka ri ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kumno kane ka jingpynrung ka la jia ?
U Thompson u la shah jied kum u director general ha u bnai Naiwieng 2004 bad u la shimti ïa kane ka kam ha u bnai Rymphang hadien ka jingrisaiñ jong u Greg Dyke .
Delhi : Ka Thma Sain pyrthei kaba khraw !
La jan baroh ki kot lah ban pyndonkam biang mynta , hynrei don ki jait kiba kham eh ban pyndonkam biang ban ia kiwei pat .
La khang ia ki ban wanphai biang sha Bangladesh .
Ka la long ruh haduh katto katne phew snem ka shnong ba la buh kyrpang ia ki shipai phareng kiba la shong ha Germany Sepngi .
Hynrei hato ki nongialam jong ngi kin pynbeit ia ka ?
U Burns u la ong ba ka India ka don ia ka jingialehkai bowling kaba tbit bha ha kaba la ialam da u Jasprit Bumrah bad ka hap ban sdang bha pyrshah ia ka .
Hangno u Hobbit jong ngi u don ? Hangno u Hobbit jong ngi u don ?
Katto katne ki briew ki tip shaphang jong ka .
Ive la rai ban pynleit jingmut ha ka jingim jong nga .
Katei ka jingialang kaban long ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla kan don lang ruh u president ka party Goa u Vinay Tendulkar bad u organizing secretary u Satish Dhond .
Ki don khyndiat palat 10 tylli ki ETF ksiar kiba la buh kyrteng ha ka NSE .
Ym don kawei pat ka channel kaba pyni ia kane ka jingiakop .
Ka Niantic ka nongshna ïa kane ka jingïalehkai kam shym la pynbna satia ïa kino kino ki jingthmu na ka bynta ki smartwatch Android Wear bad Samsung Gear .
Nga la long uba donbok ban long shi bynta jong kane ka jingpyrshang .
" Ka ILT Meet ' 99 ka la kut noh shen hadien ka jingshah tap sngi ha ka 11 tarik u August 1999 da ka jingsngew " " Tamaso ma jyotirgamay " " . "
Peit ia ka dur kaba don harum .
Ban wanrah ia ka kolshor ialehkai , ka sorkar ka shim katto katne ki sienjam kum ban wanrah ia ka jingshai , ban ai ia ka lad kaba mar katjuh ia baroh ha ki bynta ialehkai , la ong u Myntri .
Haba nga don ha India nga sngew kumba nga don ha la iing .
Ka Skyper ka dei ka jaka tei kaba don ha ka shnong Bahnhofsviertel ha ka nongbah Frankfurt ha Germany .
Katto katne ki sngi ki kham bha ban ia ki katto katne .
Ha ka por ksiar jong ka Toledo , kumba 700 snem mynshuwa , ka nongbah ka la kylla long shisha ka jaka pynlang jong ki kolshor jong ka juk pdeng . Ki kolshor bapher bapher
Ka tnga jong u heh ka PCC ka Uttam Kumar Reddys ka la thep kyrteng ruh .
" " " Ka long tang ka jingshisha jong ka jingim . " " "
Hynrei la kem ia uwei pat u nongleh kam sniew .
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani ha ka kyrwoh jongu u la pynrem ia kane ka jingshah thombor ha kaba u la ong ba ka dei ka kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Ka Sunny Leone ka la itynnad bha ha ka jain kaba rong saw .
U la buh ia ka kti jem ha ka tyrpeng jong ka .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pyni lang ia u Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma .
Hynrei kum kine ki jingtest ki wan ryngkat bad ka jingkular na ka bynta ka lawei kaba phyrnai , la ong u Modi .
Ka Diklorokarben ka long ka bynta ba pdeng ha ka jingpynkylla ia ka karbylamin .
U la iehnoh shadien ia hynriew ngut ki khun shynrang bad phra ngut ki khun kynthei .
Ha kaba sdang jong u snem 2016 , u John u la tip khatduh ia ka jingshisha kaba don ha lyndet jong ka jingim ba dum jong u .
Ka pynpaw ia ka gene ne ka protein .
Man la ka sngi , ki jingïapher ha ka ïing Bigg Boss hapdeng ki nongïakop ki nang kylla .
Kawei na ki daw ba kongsan jong kum kine ki jingshai ka long ka jingbakla ha ka rukom sam bor ding jong ki iing , ka jingtei bad ka jingsumar .
kam shym la pynrung ia ka satia .
Ha kaba sdang jong ka snem 1859 kata ka kam ka la duh noh haba ka la shah thang .
Kumba 40 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng Hindu ki la pynpra ia ki khiew syntiew ba la buh shabar jong ka ophis jong ki AAP bad ki la pynpait ia ki jingthoh jong ka seng .
Bun ki myllung ba pawnam ki la iadon bynta ha kane ka prokram .
Ka khaii pateng ha ki rud duriaw mihngi ka la nang kiew stet , da ki mar ki mata kiba la poi na Golkonda ha kaba la rep ia u khaw , u kew , u sohjew bad u duma ha ka jingbun .
U la pynthikna ia ki nongiakhih ba yn pynbiang biang ia ka um hapoh 24 kynta .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien ba la ai jingmaham .
Ka la long kaba hynriew jong u Sharma ban thep 150 plus ha ki ODI .
Ha ri India tang ka Uttar Pradesh ka don haduh katne ka jingbun briew .
Lait na ka Ramayan , une u aktor u la trei ruh ha ki katto katne kiwei pat ki show bad ki series .
La kynthoh ba kum kine ki jingkylla ki la jia namar ki daw jong ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Shwa ia kane la pynkynriah noh ia u Duggal kum u SP jong ka Rewari bad ia u Rahul Sharma la thung kum u heh pulit ba thymmai jong ka distrik .
Ka tamasa jong ki jingpynmih thymmai kaba la pynlong da ka Rashtrapati Bhavan ha ka jingiatreilang bad ka National Innovation Foundation ka la iarap ban wanrah lang ia ka bor shna jingshna na ki bynta bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jaka thymmai ba la plie mynta ka sngi ki dei shi bynta jong ka jingkut jingmut jong ki Sorkar ban ai ka jingsynshar kaba heh tam ryngkat bad ka sorkar kaba rit tam .
Hooid , ka la iarap shibun .
" Haba kren kyrpang , u la ong " " U Sachin u dei u nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei bad u Murali u dei u nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei bad ka bynta kaba kongsan jong ka jingim kriket jong ki ka la iaid ryngkat ryngkat . "
Ngan pyrshang ban iaid lait ia kane ka jingeh .
U Jayant Patil haba kren sha ki lad pathai khubor
Shim ia ka Nerlande kawei ka para Khristan na Canada kum ka nuksa . Ka shong ha ka thuk thuk bad ka sngew ba ka la duna bha ha kaei kaba ka lah ban leh ha ka jingshakri .
Ka la long kaba eh ban bat ia ka .
bad sahaba kane kaei ka jingmut ba la wanrah .
" " " Uei u Nirav Modi bad u Mehul Choksey ? "
Ka Micromax Canvas Infinity , ka smartphone kaba rem dor kaba don ia ka Full Vision Display kaba don ia ka jingshai kaba 18 : 9 bad kan sa sdang ban die mynta ka sngi ha Amazon India .
Ka England ka lamkhmat da 56 ron .
Napdeng kiwei pat ki jaka ha Punjab , ka Ludhiana ka long kaba duna tam ha ka 6 . 8 degree Celsius , ka Pathankot bad ka Patiala ki la ioh ia ka jingshit kaba rit eh kaba long 5 . 2 digri bad 8 . 5 digri .
Ka dohnud kaba treikam bha ka ai ia ka jingtuid snam kaba bteng ha baroh kawei ka met lyngba ka rukom pyntuid snam .
, Nigeria Nga sngewnguh ia phi ba phi la wanrah ia kane ka kam kaba kongsan sha ka jingshai , hynrei katkum ki dur jong phi , tang ki shynrang kiba leh ia ka jingshah lehbein .
U Baidyanath Bandopadhyay na ka Congress u la jop ha u snem 1967 bad 1962 .
La pynduna ia ki jinglaitluid jong ki briew .
Redmi Note 8 : Ki jingpynbeit ba la khmih lynti .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid bad u myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan ki long kiwei kiwei kiba la donlang ha kane ka prokram .
Kumba lai ne saw ngut ki lehnoh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban siat bad pynhap artylli ki bom kti sha ki pulit kiba la buh ban pahara ha katei ka jaka .
Kumta ki shipai u Pharaoh ki la mih noh na Ijipt : bad haba ki Khaldi kiba ker kut ia ka Jerusalem ki la iohsngew ia ka khubor shaphang jong ki , ki la mih noh na Jerusalem .
Ka Gorakhpur ka dei ka jaka jong u Yogi Adityanath ha shwa ba un long myntri rangbah duh ka jylla .
Kawei ka iing jong u Sundar bad ka Leelavathi ka la shah pynjulor ha ka por ba u dieng u la hap halor jong ka hajan Kuthar .
Ka don ka jingthoh ha ka karkhana .
Ka Ahmedabad ka la ïohi ïa ka jingphetwir jong ki 3 lak ngut ki nongbylla bad ka Rajkot 1 . 02 lak tyngka .
Ka jingtrei na iing ka lah ban long kaba eh .
Ka jingpynmih kaba thymmai na ka Tata Motors ka dei ka Nexon AMT .
Hynrei uwei u briew u la phet krad .
Ka dei ka jingsarong kaba ong : Ym don U Jehobah .
Nga dei ban don ka iing bad ka kali .
Ki nongpyndonkam ia ki jaka iakynduh ha India ki don haduh 10 million ngut .
Ka jingeh kaba phi iakynduh ha ka kam ka lah ban pynjur ia ka jingkhuslai jong phi .
kynsan kynsan ngi iohi ia ka dur kaba pher bak-ly-bak .
Hato ka phlim kan mih ha India ?
Pule ruh : Ka BJP ka la sngew shngain hadien ka rai Aadhaar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki tnad sorkar bapher bapher kum ka ASI , CBI , DRI nalor kiwei kiwei ha kane ka jingthmu .
Haduh kine ki sngi , da ki phew hajar ngut ki Muslim , ki bym lah ban leit phai sha la ki jong ki ïing ki sem , ki hap ban sah ha ki jaka sah jong ki nongphetwir khlem ka um kaba biang , ka um jakhlia , ne ka bording .
ka Bench jong ka riti synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kumno ngin iai tynjuh ia lade ban tip la ngi iaid ne em ha ka lynti jong ka jingshisha ?
Ka por ka la poi ha kaba ki Hindu kim shym la pynkhreh ban don ha ka liang kaba pdiang .
Phi lah ban leit kai shabar ban pynlut por bad ka lok jong phi .
La thoh ia ki kyrteng jong ki hajar ngut ki shipai ha kane ka Memorial ka ban ai mynsiem ia ka ri mynta bad ia ki pateng ban wan na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew bad shakri ia ka jaitbynriew .
Hynrei ki briew ki pdiang ia ka khubor babha , bad nga lah ban iarap ia ki ban iajan bad U Jehobah .
U Kapil u la thoh ha ka twitter jong u ia ka video pynbna bad u la thoh , Ka khana kaba ktah ia ka dohnud jong u Manjeet Singh n u khun jong u .
J : Nga la pyrshang ban pyndep ia kane ka kyntien lyngkot .
U Roger Federer , u Novak Djokovic bad u Rafael Nadal ki dei kiba la shim ba ki dei ki ‘Big 3’ jong ka tennis .
Ka jaka ha ka cabin ka long kaba biang bad ki jaka shong ki long kiba jem bha .
Ngam lah ban leh ia kajuh ka kam man ka por .
Ka NTPC kan iashim bynta tang ha ki jingthew ba la pynlong hapoh ka IBC .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Jatinder Brar u nongthoh drama bad u nongkyrshan jong ka Punjab Naatshala .
Ka sorkar kan pynpoi bording sha ki shnong kiba don sawdong ki generating station :
Jingiarap pisa hapoh ka skhim Tribal Sub Plan
Kumta kam dei ban lehkmen .
" Ym shym la pyndonkam ia ki tiar kiba sah ha ka jaka , bad ym shym la don ki tiar " " ki jingmih ba marjan " " jong ka jingtreikam " " ba kongsan " " . "
Kane ka kynthup ia ka Pune , Satara , Sangli , Kolhapur , Solapur bad Ahmednagar .
Ka jingpynlut ha ka liang ka sorkar kaba kynthup ia ka tulop , ka penshon , ka jingsiew ia ka sut bad ka jingpynneh pynsah ia ki mar ki mata ka long la jan 50 percent jong ka Mang Tyngka .
U Mukesh Khanna u Akshay Kumars u laxmmi bom
Ki pisa jong u ki don tang ia ka tarik kaba marwei jong ka snem 961 AH .
Watla la antad ba ka jingmih khajna jong ka Tamil Nadu kan nang kiew hynrei ka jingpyllait kaba dang ap ia ka bhah jong ka Jylla na ka jingsiew bai lutksan ia ka IGST bad GST ka buh jingeh ia ka pisa jong ka Jylla .
Kan dei ka thma jong ki rukom nongialam jong u Mahendra Singh Dhoni bad u Ravichandran Ashwin haba ka Chennai Super Kings kan iakhun pyrshah ia ka Kings XI Punjab ha ka jingialehkai IPL ha ka sngi Saitjain .
Dei na kata ka jaka ba ka la wan .
Katno ngi sngewkmen haba ki jingpyrshang ban pynbeit ia ki jingeh ki iakynduh bad ka jingjop ! Ki Rom 12 : 18 . Ki Ephesos 4:26,27.
Da kaba pynkut noh ia baroh ki jingkynnoh , ka komiti jied ia ki kynhun jong ka BCCI ka la pynpaw khatduh ia ka kynhun ialehkai ka India ban ialehkai ha ka ICC Champions Trophy 2017 .
Nga ong balei u paralok u long ka jingeh ?
Napoklu ioh slap 6 cm
Kane ka la wanrah ia ki dulir ha ka map jong ki nongjngohkai pyrthei bad kumta ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei .
U Lat u dei ban sngewthuh ia kane bad ban shim ia ka rai kaba kloi .
Ki kam sorkar ki la shah pynpra lut .
Hynrei um shym la lait na ka jingshah kynthoh .
Nalor kata la pynlong ruh ia ki jinghikai ha ka kompiwtor .
Ka kynhun shipai jong ka Pakistan ka la dep ban kyntait ia kano kano ka lad ban ailad ia u Jadhav ban long kum u nongmihkhmat .
Peit ia ki dur kiba itynnad harum .
Kaei ka rong kaba ngi kren ?
Kine ki jingpang ki long ka jingpang sniehdoh , ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingsngewthuh science jong nga ia ka jingiadei , bad ka jinglong kaba suk kaba sngewtynnad jong ka physics ka pynskhem ia ka jingngeit jong nga ha U Blei .
Kane kam dei kaei kaei kaba ngi la khmih lynti .
Ka jinglong jong ka ruh ka daw jong ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ki Phareng , ki Dutch , ki Denmark bad ki Phareng ki long ki nongmihkhmat ha kane ka liang .
Te , to ngin pynduh noh ia ki nangta to ngin pynkylla ruh ia kane ka jait variable .
Ka don ka jingeh ha ka liang ka pisa kaba paw .
" " " Ki hukum jong nga ki long ban ialam ia phi hangne ​​bad nangta ban leit phai noh mardor sha ka jaka pahara . " " "
Ka la mareh shabar na iing da kaba iam .
Wat ju sngewtynnad ia ka jingshah jied jong kano kano ka jaka pule hynrei kylli bniah katba lah .
Ka la pynlong ia ka ri Australia ryngkat bad ka ri marjan jong ka ka Tasmania .
Ia ki tarik thymmai na ka bynta katei ka jingialang ym pat tyrwa haduh mynta , la ong u heh sorkar da kaba bynrap ba yn sa pynbeit lyngba ki lad jingialang ha ka por kaba biang .
U heh sorkar u la iathuh ba la sei ia ki met iap jong ki arngut ki nongniah kali katba ia uwei pat uba mynsaw dang pynkit sha ka hospital ha Srinagar .
Ia kane la leh ha ki eukaryote da ki protein kiba don ha ki shyieng jong ki met kiba la khot ka jingpynpoi ia ki electron .
U Sharad Inamdar president ka VHP bad u president ka district u Dhanaji Shinde ki dei napdeng kiba la shah kem hapoh ka ain tiar ialeh bad ka ain pulit jong ka Bombay .
Kata ka long kaba donbor , hynrei ki briew ki donkam ban mad ia ka jingiathuhkhana .
Ka myntri jong ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ha ka sngi Thohdieng ka la ther tyngeh ia ka tnad mariang kaba la ialam da u Prakash Javadekar halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingkwah brai ban pyniap ia ki mrad .
Ka jingrung kaba iadei bad ka long ka jait jingpynkylla .
Ki nongthoh histori bad ki nongpeit bniah ki khein ba ka jingiap baroh kawei ka lah ban palat ia kane ka jingkhein da ki phew hajar ngut .
Nga sngewskhem ba hapoh ka jingialam kaba tbit jong phi ka jingialang bah kaba mynta kan pyndep ia ki kam baroh kiba la buh ha khmat jong ka da kaba jop .
Ka jait dawai ne ka jingbun jong ka la pynbeit da ka bor kaba ka donkam ban tan ia ka kti shapoh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Shri Mansukh L Mandaviya ha ka kyrwoh ha ka iing dorbar Lok Sabha mynta ka sngi .
U la shim ia ka ding , u la ioh ia ka fuck na kata .
" " " U lah ban wan phai katba u kwah ."
Ki surok bad ki jaka ba plie ha kylleng ka nongbah ki la dap da ki tnat ba la tyrkhong , ki tnat ba la tyrkhong bad ki dieng bad ki jingthung kiba la shah pynpra .
Ka Bengal CPM ka la ju dawa ba ka party kan rung ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Congress ban pynliem ia ka Trinamool Congress bad ka BJP .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 279 bad 337 jong ka IPC bad ha ka jingtohkit la kurup ia ka kali .
Lada phim mad ia ka jingim jong phi , lada phim tip ia ki jinglong kiba bun jong ka jingim , ka jingim ka la jah rngai .
kane ka dei ka daw ba la ai kyrteng ia ka Orchard .
Hynrei hato ka rit ruh ka bha ?
" Kane ka show ka long katkum ka kot Marathi ' Samantar " " ba la thoh da u Suhas Shirwalkar ."
Pule ruh : Ki Jingïakhih CAA : Ki Pulit ka UP Ki Kem , Ki byrngem , Syiem ïa ki Nongïakhih , ki Nongthoh Khubor ha Lucknow
Ki nongpynlip ding ki la iathuh ba ki la ioh ia ka phone ha ka por 2 . 00 baje mynstep shaphang ka ding .
La kem kumba 20 ngut ki briew .
Ki nongïalehkai Batsman : U David Warner, u Kane Williamson, u Manish Pandey, u Shikhar Dhawan, u Shreyas Iyer
Ym donkam ban khot ia ka .
Ka jingtip kaba thikna shaphang ka Baibl kan pynkhreh ïa ngi ban tip la ka jingmut kaba thymmai ka long kaba donkam shisha ne em .
U la trei ruh kum u nongiarap nongpyniaid .
Ka jaka kaba biang na ka bynta 300 ngut ne palat ki nongshad .
Kane ka dei ka kynhun kaba kynthup ïa u Abdul Khader Sultan Armar bad u hynmen jong u u Shafi Armar bad kiwei kiwei .
Hynrei kam shym la jer kyrteng ia u .
Kum ka nuksa , ka jingaiti lut ha U Jehobah ka dei ka jingkular shimet .
Da ka jinglong nongialam jong u u Gandhi u la pynshlur ia kiba bun kiwei pat ki bynta ha ka congress ban trei laitluid bad ban shim ia ki rai kiba biang kiba ha kajuh ka por ki ai jingmyntoi ia ka seng .
" U Sinha u la ong ba ka tnga jong u, ka Poonam, ka dei ka " " blei " " bad ka " " baroh " " jong u.
Lah ruh ban tei ia ki jaka sumar ha madan ban buh ia ki nongsumar , kiba lah ban sei ia ki shipai kiba la hap na madan thma bad ban pynphai biang ia ki sha ka jaka sumar .
Ha kaei la pynianujor ia ka balang jong ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei bad na kano ka jingtngit ka dei ban long kaba lait ?
Ka motion poster jong u James jong u Puneeth Rajkumar ka la lynshop ia ka twitter bad YouTube ha ka sngi kha jong u .
Nga long aiu , ha ka jingeh ?
Ka jingpynbna jong ka Telco ha kawei ka van ha Kampala ha Uganda .
La kem ia u Rajinder bad la phah ia u sha phatok .
Ka jingiakhih kaba jur ban ioh 5 tylli ki seat ha Rajasthan
To ngin ong , uh , ba U Blei um ngeit ia nga .
Ia ki nuksa jong ki la phah sha NIV , Pune , na ka bynta ban pynbeit ia ki genome .
Ka jingsynshar ka la don ha ka por jong ka juk pdeng kum ka hok de jure jong ki riew donburom bad ki syiem , bad ha ka jinglah ba shisha jong ki briew shimet ban jied hi dalade ha ka jingim .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad arngut ki khun shynrang ryngkat bad kiba bun ki bahaiing hasem .
U Nitish Kumar u la pynlong ia kane ka elekshon kum ka mat burom .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren ha kane ka bynta .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka jingim jong u , u Sachin Tendulkar u la thoh ia ka shithi kaba plie sha baroh ki samla shynrang bad shynrang .
Ha u bnai February 2019 ki la thombor ia u Paramvir Singh na ka shnong Passiana bad ki la lute ia ka ksiar bad ka pisa jong u .
Bad ka teknoloji kan sa long ka jingpynlah kaba kongsan ha kata ka jingleit ha ki sngi ban wan .
Hooid , ki don hangne ​​, batai ki briew jong ka thain , hynrei phin hap ban leit peit miet .
“ “Ngi dei ban ioh jingiarap mardor,” la ong u Clover.”
Ha kaba sdang yn shim ia ka jingkhein ia ki vote ba la phah da ka post .
Ka masi kaba rong jyrngam , kaba lieh bad kaba lieh ha jrong jong ka kali .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ia ka .
" U Amit Nayyar , President ka Paytm u la ong " " Ka Paytm Postpaid ka dei ka thong jong ngi ban ai lad ban ioh ram sha uwei pa uwei u nongpyndonkam Paytm ."
Ka jingleit jong u ka long ka jingai mynsiem ia kiba bun ki briew .
Bad ka India ka kwah ban long ka imlang sahlang kaba don jingtip .
Uwei u briew uba la riam suit bad u shong ha ka painkhana ha ka phone .
Ka steshon rel jong ka Sitalpur ka dei ka steshon rel kaba don ha ka tnad TamlukDigha jong ka thain rel ba shatei lam mihngi jong ka rel India .
Ka jingbat kti kaba khlain bad kaba bat .
Ia ka jingpynbna halor kane la pynmih ha ka jaka jong ka jingpynbna jong ka 9 tarik u Lber 2018 .
Ngim dei pyrshah ia ki kynthei .
Hadien kane ka jingjop jong u la tuid ki jingai khublei na kylleng ka pyrthei .
Kumta ka jingdheng kali ka la nang jur .
U President ka BJP u Amit Shah u la kyntait beit ïa ki jingkylli ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Chandigarh Press Club ha ka sngi saitjaiñ .
pynpra da ki tynrai
Ka long kumba ym lah ban long , ym pat don mano mano ba la leh ia kane mynshuwa , phi dei u nongpeitkai paidbah uba nyngkong eh ban iohi ia kane .
Kumta , to ngin pynsangeh noh ia kane ka jingiakren ne ia kane ka theorem khyndiat bad to ngin iaid sha ka jinglong jong ki kynhun rit jong ka kynhun kaba don jingkut .
Ha ka jingshisha ka jingmut ba la ju don shaphang ka khyndew bad ka bor sngi kam long shuh kaba shisha .
Ka rukom pyndonkam petrol jong ka Ford ka pynphai ia ka jingjngai kaba la dawa kaba 19kpl bad ka kali diesel ka pynphai ia ka jingjngai kaba la dawa kaba 24 . 4kpl
U khun jong ka Mary da u Darnley uba kyrteng u James u la kha ha ka 19 tarik u Iaiong 1566 ha Edinburgh Castle hynrei ka jingpyniap ia u Rizzio ka la pynlong khlem pep ia ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha jong ka .
Ki pulit ki sngap jar ki nongpeitkai ha ka por ba don ka jingkulmar
Hapdeng ka jingshad kaba khraw bad ka jingpynbyrngia ia ka phlim, la pyni ia ka dur ba nyngkong eh jong u Rajinikanth bad u Akshay Kumar na ka phlim Shankars 2 . 0 la buh ban pynlait paidbah ha Mumbai mynta ka sngi ka Sngi U Blei ha Mumbai .
WhatsApp video calling ka long kaba pawnam bha ha India , ha kaba kane ka ri ka long kaba pawnam ha ka jingpyndonkam ha ka pyrthei na ka bynta kane ka jingdonkam .
Ha kiwei pat ki kyntien hato ka histori ka don la ka lynti ?
Lada la weng noh ia ki , ki khun jong phi kin ioh jingiarap ban san ha ka liang kaba kynja mynsiem .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Surender Reddy , ka Sye Raa Narasimha Reddy ka dei ka phlim kaba la ak ha ka phlim kaba la pyni da u Nayanathara , u Sudeep , u Vijay Setupathi , u Niharika Konidela , u Brahmaji , u Sai Chand , Tamannah Bhatia , ka Pragya Jaiswal bad kiwei kiwei .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar Delhi : Ka jingkhang ialap elekshon ia u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur bad u MP ka BJP u Parvesh Verma .
Kane ka thmu ban pynduh jait ia ki khniang kiba im da kaba khleh lyngba ki shniuh bad pynduh met ia kino kino ki khniang kiba la lap .
Hato phim sngew kwah ban hiar thma biang ?
Ki jingpynhiar dor ki pyni katto katne ki jingmih .
Haduh katno ngi lah ban im ha kum kine ki jinglong , u la kylli .
Baroh kiei kiei ha ka jingim jong nga ki la long kiba khlem da thmu satia .
Ka jingpynkylla dur ha madan ka dei ka rukom pynbyrngia , kaba la ju pyndonkam tynrai ha ka klob ne ka jaka peitkai ha khmat ki nongpeitkai .
" Bad hadien ba ka thma ka la kut ha kata ka bynta jong ka ri , ka sorkar kan hap ban iaid lut ban pynlait ia ki jaka shong jong ki nongpule kiba kham halor ." " "
U la panmap ruh na ka bynta kata .
Ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba iadei lang ki la pynkhlaiñ ia kane ka jingiatreilang kaba khlain . 5 .
Ka nuksa kaba skhem kaba la buh da u Jakob bad ka Rakhel khlem artatien ka la ktah jur ia u khun jong ki u Joseph , ka la ktah kumno un ialeh ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit jong u hi .
U nongpyniaid u Steven Spielberg ruh u don ha ka kyrteng kaba bha.
Ka jingbam ka la duna , bad ia kaei kaba don la pynbeit bha .
Ka Milsons Point, New South Wales: Ka iing Random jong ka Australia.
" " " Haba nga phai shadien , " " ong u Sime , " " Nga sngewnguh shibun eh ba nga la jop ia ka jingtieng ban duh kam bad ba nga buh nyngkong ia U Jehobah ."
U Tanuj Virwani u leit trekking bad u kpa jong u ha Lonavala .
Uwei u shipai duriaw u la ong ha u Monitor : ‘ Baroh ki peit ia ka .
U la ong ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka India kaba long kaba rem dor bha ha ka pyrthei , ka ai ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka koit ka khiah .
Ngi lah ban ioh jingiarap ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynroi ia ka jingshlur lada ngi pyrkhat ia ki nuksa jong kiwei pat kiba la leh shlur kum u Jeremaiah .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut kiwei pat ki riew rangbah kynthup ia ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi .
Ka madan Agincourt ka dei ka jaka kaba plie kaba don ha pdeng jong ka sor Monmouth , Wales ha khmat ka Shire Hall .
Kaei kaei kaba pynlong ia phi ban sngewkmen bad sngewhun .
Ki Democrat ki paw ba ki la pynkhreh ban ioh ia ka jingsynshar ha ka Senate ruh kumjuh .
CSK pyrshah ia ka MI : KA KHLIEH SHA KA KHLIEH .
Ka jingpynrung ia ki katto katne ki jingrwai la dep dep .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki shah teh ha ka histori bad ki jinglong ba iasam lang .
San ngut kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Kumno ki lah ban pyniakhlad ialade ?
La dap shibnai naduh ba ka um shlei ka la rung ha Chilmari jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kurigram .
Ha kane ka jingialang jong ka GC , yn pyniaid da u Brijesh Patel la buh ban don lang u president ka BCCI u Sourav Ganguly bad u secretary u Jay Shah .
Ngim kwah ia ka jingkulmar hangne ​​.
Ki don haduh 42 909 ngut kiba la koit na katei ka jingpang ba saphriang haduh mynta , katba 13 753 ngut ki dang shah sumar .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput ka nang kiew stet man ka sngi .
Ka phlim Katti Batti kaba la pynmih da u Siddharth Roy Kapoor bad u Nikhil hapoh ka lama jong ka UTV Motion Pictures bad ka Emmay Entertainment la buh ban pyllait paidbah ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka iing ha man la ka iing .
Namar , lah ban long , ka rukom rwai stet jong ka jingrwai jong u Brahmin , ka jingsngewthuh kaba bun ia kaei kaba la pule ka la jah noh na u Krushna Kumari uba duk uba sngewsih .
Ha kiwei pat ki karkhana ruh la bteng ia ka jingiakhih kaba la pynlong ha kaba kut jong u bnai Naitung ban don ki jingeh ha ka jingpynbiang umphniang .
" ong u doktor " "Kaei ka jingiapher kata ? " " "
Ka RBI kan pynmih thymmai ia ki pisa pisa Rs 20
Sir phim shym la siew ia nga !
Ka jingmut kaba kongsan ka long ba don kiba hap ban siew .
Bad kito kiba synshar ia ka jingjia , .
Kiba mihkhmat ia ka Ri Bangladesh ha kane ka kynhun ki long myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina bad u chairman ka BRAC u Fazle Hasan Abed .
Halor ka jingbun ki jaka shong jaka sah la phiah ia ki Shnong Panchayat kumne harum : 1 .
" Na Ganganagar sha Itanagar na Leh sha Lakshwadeep ka jaitbynriew kan iohi kawei ka jaitbynriew kawei ka khajna " " "
Hadien ki la iatrei lang kum ki nongtrei .
Kiei ki jingkylla kiba phi la iohi ha ka jingim jong phi ? KIEI ki jingkylla kiba phi la iohi ha ka jingim jong phi ?
Hynrei kane kam dei na ka bynta ki nongialehkai .
Namar ba ki kam ki duna , ki shynrang bunsien ki hap ban iehnoh ia la ka iing ka sem da ki bnai ha ka shisien ioh kam . Kum kine ki shynrang ki long ki thong ba paw shai jong ki nongkhaii met ha ka thain .
Ki kam nonghikai ha ki skul ki sah thylli la slem bah .
Ka jingbthei ha ka nongbah jong ka jylla Quetta ka la jia ha ka por ba ki briew ki dang ia lum lang ban duwai hajan ka mosque .
Ka jingshisha ba ki Brahmin ki long ka jaitbynriew kaba la nang la stad bad kaba la shai ka long tang kawei ka bynta jong ka dur .
Kiba la shah kem ki long u Maksudur Rahman , U Rajan Shikder , u Suman Shikder , u Rafiqul Islam bad u Badal Khan .
Nga la pule biang ia ki baroh dang shen .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla mynta u snem .
Tang kawei pat ka sien kaba la jia ka long ha u snem 2004 .
" U long shisha ka jingdon jingem na ka bynta kano kano ka kynhun ," " " " u la ong ."
U Adabor u dei u Thana jong ka District Dhaka ha ka Division jong ka Dhaka Bangladesh . Ka jingheh jong ka ka long 2 . 07 km2.
Nga la don ka jingsngew ha kata ka por .
Ka jingïakhun ka la sdang da ka jingshah rem kaba shyrkhei ha Edgbaston na ka bynta ki nongwan jngohkai hynrei ki la bud ïa kata da ka jingjop kaba phylla ha Headingley ha kaba ki la beh ïa ka thong kaba 322 .
Ym tang ba kane ka tamasa ka dei kaba rim tam hynrei ka dei ruh ka Rathayatra kaba heh tam ha Bengal .
Ha u snem 1999 , u Fischer u la pynksan ia ka jingwan tuklar jong ki German ha Yugoslavia da kaba pynshong nongrim ha ka jingmut ba donkam ban khanglad ia ka jingpyniap pathar kaba thymmai .
U la ong ba kane ka mission kan long kum ka jingpynkylla ban pynbha ia ka lyer , ka um bad ka jingbam ha ka jylla , da kaba pynthikna ia ka jingim kaba bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Punjab .
Lada ki ioh jamin , ki lah ban pynkhih ia ki sakhi , pynjot ia ki sakhi bad pynthut ia ka jingtohkit kaba dang iaid kaba dang don ha ka kyrdan kaba kongsan bha .
Ha ka sngi Nyngkong , ka jinghap slap ka lah ban hiar khyndiat ha ka nongbah Pune .
Ngi lah ban shaniah bad shaniah ha U Jehobah namar ba u long uba shisha . um ju thok ia kiba iaineh jong u . Kumno ka kyrteng U Jehobah ka iadei bad ka jingshisha ?
Ka Result Election ha Manipur 2017 : Ka Manipur ka leit sha ka Dorbar Hung ?
S . Swaminathan U Vice President ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ia u riewstad ba pawnam ha ka liang ka rep ka riang u Prof .
U la ïathuh ba kitei kiba ïap arngut na Sajjangarh bad 11 ngut na Kushalgarh subdivision ki dei na ki saw tylli ki longïing .
Haba kren ha kawei ka kynhun shipai ha ka taiew ba la dep , u Rajapakse u la pynbna ban pynkiew tulop mardor ia ki shipai naduh u bnai Nohprah .
U kapten barim jong ka kynhun kriket jong ka Pakistan bad u coach bowling ba mynta u Waqar Younis u la ong : “ Ka jingsngewsih , ka jingsngewsih .”
Phi kwah ban bteng ? Em , nga la dep sir .
Nangta u president jong ka US un leit sha Ohio ha kaba un don ryngkat bad u myntri rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison .
Ngi pyrshang ban trei ia ki jingduna jong ngi .
Saw ngut la kem bad 4 tylli ki bike ba la tuh
" Ym ju sngewsih wat tang shiphang ruh ban im ka jingim kaba suk ." " "
Ka pawnam na ka bynta ka dur kaba itynnad bad ka jingphuh samrkhie kaba itynnad jong ka .
Ha ka sngi thohdieng ka sorkar Kumaraswamy ka la khyllem noh hadien ba ka la duh noh ia ka jingshaniah ha kaba ka la ioh 99 vote pyrshah ia ka BJP 105 vote .
Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 1 tarik u Naitung 1985 ha ka sla 31 .
Donkam ban sdang ia ka ioh ka kot
Nga sngewtynnad ban ioh ia ka khusnam IPL hapoh ka belt jong nga , hynrei ka dang jngai ban iaid .
Jop ka Congress 21 ngut , ka NPP 19 ngut .
U Bigg Boss 13 : Ka tnga jong u Hindustani Bhaus ka la ujor sha ki pulit, ka la ong ba ki khubor lamler ki la saphriang pyrshah ia u ha ki social media .
La pynkup burom ruh ia u kum u aktor ba tbit tam ha ka Asianet Television Awards na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim soap opera kaba la tip kum ka Parijatham .
Ha ka jingshem jong nga , ngi don bun palat ki NBFC , katto katne na ki ki dang bud tang ia ka jingialehkai thew dor .
Ka sorkar pdeng ka pyrshang ban pynduhjait ia ki nongtrei .
Ngin ong ba shim ha kane ka jingkhih bad hapdeng ngin sa ioh katto katne ki plane marwei .
Ka kam ain jong ka ka long khamtam eh ha ka ain pynshitom bein , bad ha ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei bad shynrang , ka jingpynmih khun , ka jingkhaii drok bad ka jingiada ia ki nongialehkai sain pyrthei kiba na ka liang kadiang .
Nangta u Pierce u ong ba ki dei tang arngut kiba sah .
Pyrkhat : Wat la um shym la wad ban shongkurim , hynrei U Jisu u la don ki paralok kiba pher jaitbynriew .
U Nasheed u la long u nongialam ba nyngkong jong ka Maldives uba la jied da ka synshar paidbah ha u snem 2008 bad pynkut noh ia ka jingsynshar kaba lai phew snem da u Maumoon Abdul Gayoom uba khlain bor barim .
IPL 2020 : U Irfan Pathan u buh jingkylli lada u MS Dhoni hi un sngewtynnat ïa ka jingïalehkai jong u
Kan wad hangne ​​hangtai Hangno ban ioh ?
Uwei u briew u la khot ia ka kamra pyniaid jong ki pulit hadien kata la pynkylla lynti ia kawei ka jeep kaba pahara sha katei ka jaka .
Ka Bangladesh , China , Papua New Guinea , bad Scotland ki la ïashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai jong ki kynthei ha ka World Twenty20 Qualifier .
Ka LIC ka tnat pynïaid ïing ka la pynduna ïa ka dor
Ngam shym la dawa ei ei na ka bynta lade .
Bun na ki jaitbynriew kiba la sahdien bad ki Muslim ki la kyrshan ia u ruh kumjuh .
Balei U Jehobah um ju jubab mardor ia ki jingduwai ?
Ka Deed kaba lai ka kham jrong bad ka la buh ha ki kyntien ain .
Ngin sa iasoh bad ka kynhun pulit , ka kynhun shipai . Ka kam sorkar .
Kham bunsien ia kine ki phlim la pynmih ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka thain Tulu Nadu bad ha ki DVD .
Kham bun na ki jingtrei jong u la thmu ban pyni paidbah shabar ne ha ki iingmane , bad bun na ki jingtrei jong u kiba dang sah lah ban shem ha kum kine ki jaka .
La register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia saw ngut ki briew katkum ka ain ialehkai .
Phi lah ban mutdur kumno ka jinglut jingsep kan long ha kine ki ar snem ban wan ?
La buh kyrteng ia ka ha ka BSE bad NSE .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang sniehdoh , jingshit , jingsma sniehdoh bad jingtlot .
U sohjew : Ka enzyme kaba don ha u symbai jong ki soh ka long kaba bha shibun ban sumar ia ka jingpang cancer .
U MLA ka BJP u Harsh R Sanghavi u la thoh ha ka Twitter ïa ka dur jong u MP ka Congress u Azharuddin uba ïashong dur bad u ‘hawala kingpin’ u Afroz Phatta .
Kumno shaphang kito ki bym don ha ka jutang bathymmai kiba don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei ym ha bneng ?
Ka Germany ka mynjur ia ka hukum thymmai jong ka Afghanistan kaba batai ia ka jingweng noh.
Ngam lah ban kren shuh shaphang kane namar ba ka mukotduma ka long hapoh ka jingbishar.
Ngi kyrmen ba ka jingslap kan sa nangbha .
U Bah Pycroft u la aiti ia ki kopi jong ki kaiphod sha u nongpyniaid ia ka kynhun jong ka West Indies hadien ba la dep ka Test .
Phi donkam ban pynpaw ia ka jingialehkai jong phi ban sngewthuh mano ba phi long , kaei ka jingialehkai jong phi bad phi long u nongialehkai uba kumno .
Hynrei kum kata ka jingtieng ha ki kynhun sorkar ba la pynbor palat ia u nongbishar ba hakhmat eh jong ka iingbishar ha kata ka por .
U kpa jong u u dei u riewstad jong ka niam Islam .
Ka BJP ka bat ia ka shuki Antagarh ha Chhattisgarh
Ki kyndon , ynda la pyndep , kin ailad ban pyndonkam ia ki drone ha ka ri .
Utei u nonghikai uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Shameer Ashari 30 snem ka rta uba dei u trai shnong na Malappuram .
U district collector u la ong ba kito kiba wanphai na shabar kim dei ban pynkhein ia ka jingbthah ban shong quarantine ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingkylli kaba kane ka buh ka long hato u Trump un jop ne em khlem ka jingwan tuklar jong ka Russia .
Nga sngew lyngngoh ia ka jingstad jong ki blei .
U la kdew ruh ia ka mukotduma jong ka Kokkinakis v .
Mynta ka sngi ka jingkylli ka long ban jop ia ka Space , u la ong kumno man la ka ri ha ka pyrthei ka wad ia kane ka Space .
Ka jingkieng halor ka jaka iaid lyngba .
Kane ka surok ka la dep ban shah pynjulor hynrei hadien ka jingjur jong u slap ka jinglong jingman jong ka surok ka la nang sniew .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ha kane ka por shuwa ka jingshlei um ka jingsniew jong u briew ka la jur ha ka pyrthei bad kawei pa kawei ka jingsngew jong ki jingpyrkhat jong ka dohnud jong u ka la long tang kaba sniew man ka por .
Hynrei ka jingeh kan nang jur shuh shuh ha ri India .
Kaei kaba phi ong kam dei ka jingeh jong nga .
Nalor kata , phi dang dei ban pyndep ia ki katto katne ki kam ha iing .
U Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la ai khublei ïa ki nongïoh degree da kaba ong ba ka dei ka kamram jong u briew uba la nang la stad ban pynïasnoh ïa ka teknoloji bad ka jinglong briew .
Kumno ngin pynsngewthuh ia u Zeren bad kiwei pat halor kane ka mat ?
Ka kot khubor jngohkai pyrthei ka Lonely Planet ka la buh ia ka Colombia ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki ri kiba bha tam ban leit jngoh ha u snem 2017 .
U la kdew ba kumba 40 tylli ki longiing ki la wan buhai shnong sha Ludhiana na Afghanistan ha u snem 2012 . Arphew ngut na ki ki la wan phai .
