Ka jingma kaba ym long kaba thikna bad ka dor jong ka ka la nang hiar .
Nyngkong eh la pyniasoh lang ia ka Alwar , Bharatpur , Dhaulpur bad Karauli kum ki riyashat sor bad ha u bnai February 1948 ka sorkar India ka la pyndonkam ia ka bor ba kyrpang ban thaw ia ka synjuk kaba la khot ka Matsya Union .
U lain hapdeng ka jingkren beiñ kaba khlem jingma bad kaba pynmynsaw u lah ban long uba rit bha .
Ka la don ka jingma jong ka jingeh ha ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka la shim ram na ki phra tylli ki kompeni shna ksiar jong ka Mumbai .
‘ Ka long kaba eh ban iohi ia u Sachin Tendulkar ba un shah tap ha uwei pat u nongtied , hynrei u VVS ha ka kot jong nga u la leh thik kumta ha ka inning ba nyngkong jong u ban tied 109 ’ ' ong u Symonds .
U nongñiah kali bym lah ban ithuh u la phet krad na katei ka jaka mardor hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Hynrei kaei kata kaba bun haduh katne ?
" " " Ngam lah ban iohsngew ia ka mat ."
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Ranveer Singh bad kumjuh ruh ka phlim kaba nyngkong eh jong u nongpyniaid jong u Maneesh Sharma .
Ka jingwan rung ki shipai Russia bad ki bynta ba sdang .
U nongialeh pyrshah uba khlain ha ka dur jong u kyrtong ka Congress na ka bynta ka AU u dei u Narasingha Mishra .
U Duminy u la lah ban thep 48 ron na ki 43 tylli ki bol da kaba thep lai tylli ki pud bad 6 ha ka lynti .
Ngi donkam ban don ka jingshaniah bad u .
U la leit phai biang sha Dhundhi ha ka por miet .
Nga la ong , nga la pynkhreh .
Dei na kata ka daw ba u pyndonkam da ki pharshi ban pynsngew ia ka khubor jong ka hok bad ka bakla ha ka jingim kaba man ka sngi sha ki briew .
Kane ka lad kan iarap ia ki nongsiew khajna ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki jingpynbna khajna thok .
Ka hospital shipai kaba thymmai kan don ia baroh ki jingdonkam kiba mynta .
Ka histori jong ki nong-Afrika ruh ka long kaba donkam bha ia u Hunter .
Ka Crime Branch ka la register ia ka FIR kaba thymmai hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka ain , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingleh thok ha kane ka mukotduma .
Kane ka jingtuh ka la paw ha ka por 9 baje mynstep jong ka sngi U Blei .
Pyrkhat kum ka nuksa ia u kpa tymmen u Noah bad ka iing ka sem jong u .
Kum ka nuksa , uwei u tnga u kynmaw kumno ka tnga jong u kaba la sngewthuh bakla ka la pynkhreh ia ka jingthiah hynrei ka la bakla ban buh ia ka jainkup hapdeng ki jain lyngkhuid .
Nangta ka la pyntip sha u paralok jong ka uba la pyntip ia katei ka jingshah lehbein sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa ioh hadien ba la tohkit bniah , ki la bynrap .
" " " Ka jingpyrkhat arsien " " ka mut ban bat ar tylli ki jingngeit kiba iapyrshah ha kajuh ka por . "
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ha Sri Lanka la pyndonkam da ka umphniang tynrai kaba ki khot ka dul dul id .
Ka jingshisha ka long ba ka pyrthei mynta ka thied saw trillion tylli ki sikret ha ka shisnem .
U don ha ka jinglong kaba thrang , uba kwah ban leh bha bad ban wan nyngkong .
U myntri sorkar jylla jong ka US u Mike Pompeo u la ong ba u kyrmen ba ka North Korea kan jied ia ka jingsuk .
Hadien ba la ioh ia ki jingtip kiba lah ban ngeit shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha ka shnong Chimmer , ki CRPF , ki shipai bad ki pulit Kulgam ki la pynlong ia ka jingkhynra lang .
U Myntri Rangbahduh u ai khublei ia ki paidbah jong ka Nagaland ha ka sngi pynlong jylla jong ki .
Ia kane ka kam la lah ban shim da ka iingbishar ha kaba kut jong kane ka taiew .
Phin sa sngewthuh na kano ka jaka ki wan .
Ngi dang iaid sha ka 10 minit ba khatduh jong ka jingialehkai bad ka Jaipur bad ka Patna ki dang ialehkai da ka bor kaba pura .
U la kyrpad ia ki Tnad ba dei peit ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka bording bad ka um dih ha ka thain .
U dang ioh ia ka jingsumar kaba biang bad ngi ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka iing ka sem jong u .
Ka jingpynroi ia ki briew ka kylla long kaba donkam hangne ​​.
Ki hospital Apollo ki la rai ban shim ia ka jingeh jong ka jinglah ban ioh ia ki jaka sumar.
Haba ngi la san ha India , baroh ngi la shah hikai shaphang ki jingpang ba saphriang kum ka jingpang khlam bad ka jingpang dengue ha skul , bad baroh ki tip shaphang ka jingpang dohnud .
Ka khynnah kaba counter ka la long kaba sngewsih palat .
Kam ju shim ia ka jinglong sngap jar jong nga kum ka jingkhanglad hynrei , kum ka jingshem shimet kaba pynriewspah ia ka . Ka la jop ia ka dohnud jong nga , bad ngi la ia poi kha ha u snem 2005 .
" Haba ki nongdie ki la nang duna kan myntoi kumno ia ki nongrep ? " " "
Ki kmie ki kpa jong u ki long ka Beth Foraker bad u Stanley Cook .
La kem bad kem ia u da ki pulit bad la register case .
Nalor kata , ia ka jingai ia ka par mawshun ba la ai sha ka Reliance ADAG kaba khlem par mawshun la phah ban tohkit sha u heh ophisar jong ka tnad marpoh khyndew .
Baroh ar tylli ki liengsuiñ kiba la shah pynjot ki dei ki 737 Max 8 .
Ki nongthep vote jong ka France ki la jied ia ka kam president ha ka rukom kaba pawnam .
Hapdeng kata ka jingdon jong ki Roman ha Anatolia ka la nangroi nangsan .
" " " U Ayub Khan u la ioh ka lad ban pynpaw ia la ka bor kum u nongsynshar ba laitluid ha Afghanistan ."
Ka Bharati ka la shimkhia ban bud ia ka . ka jingai jingmut bad ka Sister Nivedita ka la sngewbha .
Kaei ka fund kaba iadei bad ka .
Ki nongbah kum ka Surat , Rajkot bad Vadodara ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ram temple ha Ayodhya : Ka Trust kan pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong mynta ka sngi . Ki jingthmu ban pyndep ia ka tarik ban tei
Ka jingpynmih khaw ha India kan duna da 10 million ton
Nga kwah ban sdang da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia u H . E . U Professor Dr . Tarawneh na ka bynta ki kyntien ba sngewrit jong u bad sha ka skulbah Jordan na ka bynta ban ai ia nga ia ka kyrdan doktor ba donburom .
Ia kane ym pat lah ban leh haduh mynta .
Nga kyrshan ia ka jallikattu ban iada ia ka kolshor bad ka rukom im jong ki Tamil .
Ka jingpyntreikam ia ka skhim pynroi ha ki jaka nongkyndong
Ai ba kin shim ia u Daniels ha ka jingshah set , lada u don hangta .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Haba la thoh ia kata , ym don uwei ruh na ki uba la poi sha ka bainong bneng jong u .
Phi nym leit ialam ia ki khynnah shynrang sha skul ? Ngam lah mynta ka sngi .
Ka India hapoh ka jingpyniaid jong u Virat Kohli ka la don ha ka kyrdan kaba bha tam bad ka la lah ban neh khlem shah rem ha ki 19 tylli ki Test kiba jrong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ha ka 23 tarik u Jylliew .
U coach ba ha khlieh duh u la ong ba baroh ki jingpyrshang la leh da kaba buh ha ka jingmut ïa ka World T20 jong u snem ban wan .
Ka jingmaham jong ka jingjop ka long ka jinglah ban ialehkai .
Hato kan long kawei pat ka Goan ?
Ngi dang tohkit ia kane ka kam ong u Choudhary .
To burom ia ka , bad kan pynkhraw ia phi . U Jehobah u sngewbha ïa u briew uba ïoh bad pyndonkam ïa ka jingstad ba kynja Blei .
Ka sorkar ka la sdang ia ki skhim kum ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojna , ka Fasal Bima Yojna , ka Skhim Soil Health Card bad ka National Agriculture Market .
Ha ka por mynstep ka jingialang . . .
Ka jinglong ka la long katto katne kumjuh ha ka por jong u Esekiel haba ki briew jong ki jaitbynriew ki pyniadei bha ia ka kyrteng U Jehobah bad ki Jiw . Esek .
Ka BJP ka lamkhmat tang 8 tylli ki seat bad ka Congress kam don kawei ruh .
Te , ka equation ba kongsan ka dei kaba phi iohi shabar hangne ​​, kaba long kumno ka Id ka iadei bad ka Vd .
U la kyntait ban iashim bynta ha ka jingkhein 6 : 00 baje mynstep bad ban leh ia kino kino ki jinglehkai .
Kane ka dei ka khusnam kaba saw jong ka county bad kaba nyngkong eh jong ki naduh u snem 1994 .
Ka dur ka dei ban dro ha ka jain jong ka dur da ka pensil
Kular ki shipai ban siat tyngeh ia ki lehnoh Manipur
" Lano " " ka jingpynpaw ia ki khun U Blei " " ka sdang ? "
Yn rah ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar bad yn wad ia ka jingtohkit jong ki pulit ban tohkit bad tohkit bniah ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Nga kwah ban iatreilang bad ki Khan baroh .
Um tip ba la pyndonkam bakla ia ka PAN jong u bad la plie ia ka bank account ha ka kyrteng jong u kaba mynta ka don da ki klur tyngka .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ai ia ka jingai sngewbha kaba khraw ia ki nongrep .
Ki pyndep ia ka orbit shisien ha ka 71 . 69 sngi .
Ha Telangana jong u KCR ka BJP bad ka Congress ki ioh jingmyntoi .
Ka aktress Madhurima Tuli kan ioh ruh ban ia kynduh ia ka kmie jong ka ka Vijaya Tuli , bad ka Rashami Desai kan ia kynduh ia u hynmen jong ka , ha ka taiew jong ka iing ka sem .
Hato ka don ka jingïapher hapdeng ki shipai bad ki pulit ?
Kham mynshwa ki samla ha Maisuma ki la sdang ban siat maw ia ki bor pahara kiba pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha katei ka thain .
Ka India ka la jop 13 tylli na kine ki jingialehkai .
Ki donkam ia ka jingkyrshan ba kham bun ban iarap ia ki ha ki katto katne kiei kiei kum ka jingkren phareng kum ka nuksa .
Katba lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , uwei pat u la khlad noh ha kawei ka hospital , ki la bynrap .
U Lat ka Uttar Pradesh u Anandiben Patel ruh u la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Bisht .
Kine ki jaka pule ki kynthup ruh ia ki jaka pule ba pyniaid da ki Gurudwaras bad kito ki jaka pule ba pyniaid da ki jaidbynriew Jain , Buddhist bad Parsi . AK
Ka Anna Hazare ka la pynshlur ia ki nongshong shnong ban noh synniang ia ka bor trei jong ki ban maramot ia ka wah .
Ka la don ha iing u kpa jong ka naduh kata ka por .
U Secretary u la ong shuh shuh ba la bthah ïa ki nongrep ba kin aiti ïa ki aplikeshon jong ki ban ïoh ïa ka jingmyntoi jong ka subsidy halor ki mashin kiba donkam na ka bynta ban rep kba bad rep phan haduh ka 10 tarik Naitung 2020.
U Sachin kum u nongtied ba tbit tam ha ka ODI jong ka Asia
Hynrei kane kam mut ba u khniang jingpang u la nang kham shyrkhei .
U Tony Blair bad ka tnga jong u ka Cherie Blair .
" U la pynskhem ruh ba " " ka lynti sha ka jingsuk ka long kaba dap da ki jingeh kiba bun bad ka donkam ia ka jingshlur ban shim ia ki rai kiba eh . "
Ki pulit ka thaiñ ki la pynlong ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
Oh em , kata ruh kan sa jia .
Ki Khristan ki dei ban kiar na kane ka jait jingshun . Ka dei ka jait kaba la pynlong ia u Kain ban pyniap ia la u hynmen uba hok u Abel .
" " " Nga la leh aiu ia phi ? "
Hadien baroh , ka politik pyniap briew kam dei kaba thymmai ia ka TDP .
Kiwei pat kim ju wan man ka por sha kiwei pat ki jingiaseng , hynrei ki shim ba ka jingleit sha ka Jingkynmaw burom ka long ka kamram kaba kongsan .
Katba ka dang leh kumta , ka Kashari ka la peit bniah : .
" " " Tang shu iohsngew ia ka khubor kaba pynsngewsih ."
Katto katne ki scenes na ka phlim la ring ha ki jaka ba shisha .
U la pyrkhat ba ka don ka jingiadei .
Haba u nongthoh u thoh ia ka kot , ka dei ka hok jong u ban pynpaw , la ong ka iingbishar .
Hangne ​​, ka logic ka kylla ha ka khlieh jong ka .
U Tandon ji u la trei kum u Professor jong ka ktien Hindi ha Victoria College ha Gwalior .
Halor kane ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla ka sorkar pdeng ka la pynbun ia ka jingpynpoi ia ka urea na ki jingthung .
U Arvind Singh , u khun jong u nongshakri Marshal bad ka Jingim jong ka jingpynkyntang u la wan khamtam na ka USA ban leit sha kane ka jingjia .
Ki jingknia bad ki jingainguh ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane jong ki .
Ha ka kyrdan distrik ka Bengal ka don bun ki skul ban ia kiwei pat ki jylla .
U trei ha la ka jong ka jong ka rukom .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir ha ka liang ka ioh ka kot
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingwad bniah .
La ker sawdong biang ia ka da ki jingshah thombor , bad katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw .
Kine ki trai ki la ong ba kin sa iakren bad ki nongrep bad pynbeit ia kane ka kam da ka jingiasuk .
Uwei pat u la shah kem ha ka mukotduma rahbor
Ka jingpang arsenic ka dei ka jingpang kaba mih namar ka jingkiew jong ka arsenic ha ka met .
Ka ri jong ngi ka ju sngew sarong ia ki shipai jong ngi .
Ia kane ka jinglong jingman la lah ban tehlakam noh shen hadien ka jingwan tuklar jong ki pulit .
Hynrei ki lah ban don naduh 1 million haduh 10 million jait ki bym pat lap .
Kumta nga bad ka tnga jong nga ka Urmila ngi la rai ban pdiang ia ka niam Buddha da kaba bud ia ki dienjat jong u Babasaheb Ambedkar , u la ong .
U la don ha ka kol na ka bynta ki jingialehkai ban rung sha ka AFC Asian Cup ha u snem 2004 kaba la long ha Maldives .
Ki kali ki iaid lyngba ki lynti ha ka jaka iakynduh , hajan ka jingjia aksiden .
Kane ka kynhun jong ka India mynta ka don ia ka rekod ban shim lut 70 tylli ki wiket ha ki 7 tylli ki jingialehkai ha ka World Cup , ka rekod kaba yn sa sah jingkynmaw haduh mynta .
Ki pulit ka Delhi ki la leit sha ki pulit ka Dehradun ban pynbeit ia katei ka kam .
Ka Akali Dal ka la pynieng ia u kyrtong jong ka u Narinder Singh Lamba na Ward No . 20 .
Naei u lah ban ioh jingpyntngen ?
Hynrei ka Congress kam kwah ia ka jingiateh lok .
Hynrei ki surok jong ka sor ki long ki jaka ba la iehnoh bein .
Nga la don shisha ia baroh . . .
Kane ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar Modi ha ka liang ka kam khaii bad ka ioh ka kot .
U Chief Secretary barim ka Delhi u Rakesh Mehta u la ong ba ym shah ia u nongtrei sorkar ban pynkhein ia u lain sain pyrthei ha kano kano ka jinglong bad ki kyndon ki long kiba shai bha halor kane .
Khlem ka jingkyrshan jong u ngam shym la lah ban leh ei ei .
Ki briew ki nang sngewthuh man la ka sngi .
" Ka Art bad ka thoh ka tar ki long " " ki atiar kiba khlain pyrshah ia ka jinglong nongrim niam bad ka jinglong paidbah bad ngi donkam ban ieng ha ka liang ki nongbud jong ki art ba laitluid " " la bynrap biang u Vijayan .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ki jingiakren kiba pynmih jingmyntoi ha kine ki ar sngi ban wan .
Kajuh ka long bad ka jingpyndonkam ia ki dawai ha ki jingbam .
Mumbai : Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ha Jammu bad Kashmir , ka jaidbynriew baroh kawei ka pynpaw ia ka jingbitar pyrshah ia ka Pakistan .
U Anil Kumble u la jied ia u nongtied ba tbit tam uba u la lah ban tied pyrshah ha ka jingim jong u .
Nalor ka thong kaba shi kynta , buh sa kawei pat ka thong kaba iadei bad ka jingbha jong ka jingshakri jong phi .
La rakhe ia ka sngi Vishwakarma da ka jingkmen
Nangta ka don ka khubor kaba bha .
Dawa ban shift ia ki dukan doh
Ia kane ka rai la pdiang sngewbha da ki dkhot , ki la ong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba iadei bad kane na uwei na ki arngut .
Ka Riti Synshar jong ngi ka la shakri ia ki jingdonkam jong baroh ar ka jingpher jong ka India bad ka jingiatylli ba la kha naduh mynnyngkong jong ka .
Ka rukom khot kynhun ka kyrshan haduh saw ngut ki briew ha kajuh ka por bad ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ha kane ka sngi u Vice Admiral R B Pandit uba dei u heh shipai duriaw jong ka Western Naval u la ong ba u khmih lynti ba u Vagir un sa ioh kam hadien shisnem .
U nongthoh u dei u khlieh jong ka tnad ka koit ka khiah ha Policybazaar . com
U nongpyniaid ia ka phlim Kuch Kuch Hota Hain u la poi sha Colombo ryngkat bad u aktor ba hakhmat eh jong ka phlim u Ranbir Kapoor .
Nga kular ba naduh mynta ngan leit sha ki jingiaseng jong phi ha ka sngi Saitjain ha phatok . Phi dang pynlong ia ki jingialang wat hadien kaei kaba la jia hangne ​​, em ?
Ka rukom pyrkhat kaba kyrpang .
Thmu u PM Modi ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep : GVL Narasimha Rao
Ki jingring dur jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha ka jingiathoh shongkurim jong u ki la kylla long ki khmat jong baroh ha ki social media .
katba uno uno uba la leh ia ka bynta kaba rit tam jong ka jingsniew un sa iohi ia ka .
Katkum ka khubor la ong ba u Ajaz u la shah pynngat ha ki katto katne ki kyndon jong ka Indian Penal Code bad ka IT Act Sec .
Ka dak ka pyni ia ka liang jong ka lynti bus .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit hynrei kim pat ioh kem iano iano ruh haduh mynta .
Ki la mih ha ki katto katne ki khep ryngkat .
Ka jinglong jaitbynriew ka dei ka jingthoh thok .
Lyngba kane ka jingiatreilang , ka UNLIMIT kan ioh lad ban ioh ia ka IBMs ha ka pyrthei jong ki paralok .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki kam imlang sahlang bad ki seng trei mon sngewbha .
Ka Muthulakshmi 38 snem ka rta ka la shah thombor ha ka por ba ka dang wanphai sha la iing bad kiwei pat ki nongtrei .
U Atin Roy u la long u nongthoh jong ka komiti pyniaid jong ka skul ha ki snem kiba bun .
Ka Kharhara ka dei ka shnong rit kaba don ha ka distrik Banka ha ka jylla Bihar ha India .
Ka jingpang shini ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ki maw ha ki snier .
Kiwei pat ki nongbishar kiba don ha kane ka shuki nongbishar ki long ki Justice R Banumathi , Ashok Bhushan , L Nageswara Rao , MM Shantanagoudar , SA Nazeer , R Subhash Reddy , BR Gavai bad Surya Kant .
U briew u pyrshang ban die ia la u jong u khun , shah kem .
Katto katne na ki kim lah ban ngeit ba ki sakhi ia kane ka sngi ha ka jingim jong ki .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia u riew shemphang ha ka liang ka pule puthi u Gurnam Kaur Grewal , ki nongiakhih ha ka imlang sahlang u DS Grewal , u Brig Keshav Chander bad u GK Nanda bad ki nongthoh khubor u Prem Vij bad u Arjan Singh .
Ka skhim ba la shna na ka bynta ban pynlong ia ki kam khaii ha ki ri nongwei .
Ia kane ka jingpang la khot ka jingpang lathyrism .
Ki bahaïing hasem jong U Jisu ki la pyni ba kim sngewnguh ïa u , wat ki la ong ha kawei ka por ba U Jisu u la sngewthuh bakla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don lang ha kane ka sngi .
Ka jingktah jong ka jingwan rung jong u Luther ka la long kaba kloi .
Ngam shym la buh jingeh ia ka Board ne ia ki ia nga hynrei kaei kaei kaba jia kan long kaba bha bad kan buh ia ki nuksa kiba thymmai , u la ong .
Ki la iathuh ba ka tnad khajna ka la talasi ia ka hospital Kalawati bad Kamla Nursing Home bad ia ki jaka sah jong u paralok ba kongsan jong ka u Dr Gautam Yadav bad kiwei kiwei .
Pynkhuid ia ki jingtap bad ki jingtap kumjuh .
Katto katne na kine ki long kiba beit beit , kum ka jingsdang ban sam khlem jingsiew ia ki khaw bam bad ban plie ia ki dukan khaw bad ki kamra bam sha ki paidbah .
Ki phone ki la ring na ki hook jong ki .
Bad hadien nga la kylli ia ki hato kin pynnang pynstad ia ki khun jong ki .
" Wat hapdeng ka jingjop jong ka BJP ha Tripura , kan nym long satia ban iaid lyngba ha West Bengal bad Odisha ."
Hynrei kiwei pat ki briew ki sah ha ka jingdum .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka 3 tarik u Nailar 2018 .
Haba kren shaphang kane ka phlim ka Aishani ka ong , Ka phlim ka dei shaphang ka kynhun ki paralok bad ki jingïaid lynti jong ki ha ka jingim .
Nga la pyrshang ban wad ia ka por kaba pawnam ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba khatduh jong nga bad nga tharai ba kata ka dei ka por kaba biang bha , la ong u Torres .
" " " Haba phai sha ka rep ka riang , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyrkhat kam lah ban long tang ha kaba pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang , hynrei ka dei ban long ha ka jingpynroi baroh kawei ia ka ioh ka kot nongkyndong kaba thymmai . " " "
La shna ia u na u jingthung papyrus uba mih ha ki um jong ka wah Nile ha ka thain delta .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Zaheer Khan u dei uba la niew paidbah kum uwei na ki nongialehkai ba stet tam uba la ju pynitynnad ia kane ka jingialehkai .
Hadien kata kin ïakhun pyrshah ïa ka Slovakia.
Ha ka jingshisha , ka la long kaba la slem bha .
25 lak na ka bynta ki khynnah , bad Rs .
Lada ki nongialam ka India ki long kiba la pynkhreh , ngi la pynkhreh ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India .
La pynthikna ia ngi ha 1 Korinth 10 : 13 : Ym don jingpynshoi kaba la jia ha phi lait noh tang kata kaba ju jia ha ki briew .
To ai ba ka jingim bad jinghikai jong u Guru Teg Bahadur bad ka jinglong briew kaba u la ieng na ka bynta kan ialam ia ngi ha ka lynti jong ngi ha man la ka por .
Ka MOU hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar UAE halor ka jingpyllait mar kylliang ia ki jingdonkam visa rung sha ki nongbat ia ki Diplomatic Passport ba kyrpang bad ki Official Passport .
Ki nongpyniaid elekshon jong ki jylla ki ioh ia kine ki bor katkum ka kyndon 243 .
Ha ka jingkren jong u u la ong , Phi la shem ia u messiah jong phi ha u Dr . Ambdkar .
Bad hangne ​​ka don ka jingpynkylla kam jong phi .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla New York ka dang tohkit ia katei ka jingjia .
" " " Ki la ong ba ki ain ki long ki bym hok bad ka jingleh ia u nongshah kynnoh ka long kaba shyrkhei bad kaba pher , kaba long ka jingpynshitom bein katkum ki kyndon jong ka riti synshar jong ka UN . " " "
Ka skhim ka kynthup ia ka jingai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah haduh T.5 lak sha palat 10 klur tylli ki longiing kiba duk bad kiba shah ktah .
U la ngeit ia kaei kaba U Blei Jehobah u la ong ia u .
Ka jingkylla kaba la jia ha u jingthaw ba im na ka jinglong tynrai jong u .
Kumta ka Jylla ka la long kaba lah ban pynmih pisa shuh shuh kaba T.2, 731 klur lyngba ki jingshim ram na ka iew kaba plie .
Katto katne ki ri ki dang pyrshang ban pynkynriah ia ki nongshong shnong jong ki na Wuhan .
Ki tip ia U Jehobah .
Ki don kiwei pat ki kot lait na ka ‘ Thullal ’ kiba dei jong ka Nambiar .
U apostol Paul u la batai ba yn sa pynduh noh ia ki jingai kiba phylla kum ka jinglah ban kren ha ki ktien nongwei ne ban iathuhlypa . 1 Korinth 13 : 8 .
Ka NAC ka la pan na ka DoPT ban weng noh ia kine ki jingkylla ka jingdawa kaba la shah kyntait .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki nongshong kurim thymmai .
Ka protein kaba suk jong ka dud kaba la ioh na ka whey kaba pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ki katto katne ki jingbam bad ha ki jingpynsngem bad ki jingpynsngem .
Ai Khublei U President ia ki nongjop takma ha ki jingialehkai Asian Games 2014
Hapoh ka Jan Dhan Yojana mynta la plie ïa ki bank account jong jan baroh ki longïing lyngba kiba ka sorkar ka lah ban ai jingïarap pisa .
Ki nongsynshar jong ka ki la pynmlien ia ka niam Protestant bad mynta ka Mary ka la kut jingmut ban pynlong Roman Katholik pat ia ka ri .
Mynta U Radhakishan Damani, U Nongseng Ka DMart, U Riewspah Ha Ri India, U Ba Ar Ha Ka Ri India.
Ka jingngeit jong nga ka long ba ka pyrthei kaba la pynkup bor ha kaba baroh ki long kiba iaryngkat ka kham bha ban ia kaba tang khyndiat ngut ki briew kiba don ha ka bor .
U Akshay Kumar u sngewkmen palat ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki nongpang kiba don ka jingthut kaba jur bha ha ka jingtreikam jong ki snier dei ban peit bniah bha .
U dang don tang hynriew snem ha kata ka por .
Ha Telangana bad Andhra Pradesh ngi la don ki MLA kiba la mih noh na ki party jong ki bad phet noh sha ka party kaba synshar .
" U coach jong ka ri Pullela Gopichand dang shen u la ong ba ka India kam shym la " " bei tyngka bha ha ki coach " " .
Ka jingdie kaba heh jong ka Diwali : Ka jingdie ia ki iPhone jong ka Apple
Ka phlim ba thymmai jong u Christopher Nolan ka Tenet ka la ioh ia ka tarik ban pyllait ha India .
" " " Ka snam jong u David Haines ka la don ha ki kti jong phi Cameron " .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki burom ia ka Dustur jong ka niam Islam kaba ong ba ka jingpynlong kum u Nongiathuhlypa ka pynsngewsih ia ka jinglong mynsiem jong ka khubor jong u .
U kpa ha ka jingujor jong u u la kynnoh , Ka la iathuh ia ngi ba ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingshongkurim jong ka , ka iing ka sem ka la khot ia u nongleh jadu ha iing .
U la mad ia ka jingkmen ban sah thngan .
To buh ha ka jingmut ia kaei kaban sa jia shen ia ka Judah bad Jerusalem kiba pop .
Ka long kaba suk bha ban ioh .
La ai pisa 8 klur tyngka na ka bynta kane .
Ka dei namar ba nga thiah lyngngai man la ka sngi .
Khyndiat meter shakhmat kawei ka mrad kaba kham rit , ka kynthei alpha , ka wad jingbam ha ki jingdum .
Hynrei hato ka long kaba kordor kum kine ki pisa kiba heh ?
Kata ka barrack ka la kylla long ka phatok jong ngi hapoh ka phatok .
Kawei kaba ngi baroh ngi ia mynjur lang .
Kham mynshwa ha ka sngi , ka la don ka jingkhynñiuh jumai kaba 4 . 6 ha ka Richter Scale ka la jia ha Jammu bad Kashmir ong u heh jong ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih .
Shiphew ngut ki kynthei ha ka jingialang ki la shna ia ki jingthmu ban iabam ja miet lang , bad dei hangta ba la mih ka jingmut na ka bynta ki Systers .
Ia ka IHGF la sdang ha u snem 1994 .
Ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ïa ka Redmi Note 9 series ha ka jingïalang pyllait online .
Hynrei ka Lyca Productions kam pat pynbna satia .
Bam ia ka jingbam kaba tei met bad kaba biang , lehkai man ka por bad shim duna ia ka jingkhuslai .
Ka koit ka khiah jong nga ka bha , wat khuslai ia nga .
Ka jingmaham kaba saw la pynmih ha ki thain Dakshina Kannada , Udupi , Uttara Kannada , Chikkamagaluru , Hassan , Kodagu bad Shivamogga namar kin sa ioh slap jur .
New Delhi , Feb 08 : Ki shipai India ki la pynpaw ia ka jingkiew jong ki social media kiba la thaw da ka Pakistan ban khring ia ki samla na Kashmir sha ki kam lehnoh .
Ka dei namar ba ki tip ba ban weng ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long kaba ym lah ban leh .
Phi leh aiu ha iing ?
U la ong ba la khang ia ki ban iakhun haduh u snem 2023 , ynda la kut noh ka samoi treikam jong ka iing dorbar kaba mynta .
Ym duna ia ka 188 ngut ki riew paidbah kynthup ia 27 ngut ki khynnah , ki la iap naduh ba la sdang ia katei ka jingshah thombor ha ka 15 tarik u Nailur , ong ka khubor jong ka Observatory .
Wanphai biang ki MLA lehnoh K ’ nataka sha Mumbai hadien ba ki la ïa kynduh ïa u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Bengaluru .
Ki lai tylli ki bol ba nyngkong ki la iaid na ka bynta lai tylli ki run .
Kiwei pat ki dkhot kynthei jong ka kynhun , ruh ki shong ha ka shuki shadien ha ki jingdum .
Hadien kata u la leit jngoh ia ka Temple Sri Gokarnatha ha Kudroli bad ai jingduwai .
Ha ka sien kaba nyngkong ki pulit jong ka jylla Jammu and Kashmir ki la ioh ia ka jingmyntoi na ka bai lutksan kaba kiwei pat ki nongtrei ka Central ki la ioh da ki phew snem .
Ka kyrteng jong ka ka long Kumno ban pynim ia ki kynthei jong ngi na ka jingshah lehbein jong ka jingieit Jihad .
La pynïaid da u Ali Abbas Zaffar bad la pynmih hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Katto katne ki tarik la pynkylla , ruh .
Kiba bun kiei kiei ki la kylla ha Bihar ha kine ki 15 snem ba la leit noh .
U la pyntip ruh ba 288 tylli ki Laboratory sorkar ki dang trei ryngkat bad 97 tylli ki Lab shimet . ki chain kiba don kumba 16 hajar tylli ki jaka lum nuksa bad test kumba 60 hajar tylli ha ka shisngi .
Mynta kumba 450 megawatt ka bording la pynpoi sha Nepal na India .
Ka la long shisha ka sienjam kaba kongsan bad kaba pdiang sngewbha ha kaba pynwan dur ia ka map thoh ka tar jong ka ri jong ngi .
Ha kaba nyngkong la ai kyrteng ia u u Vasanth Kumar Shivashankar Padukone hynrei ia kane la pynkylla sha u Guru Dutt hadien ka jingjia aksiden ha ka por ba u dang rit , da ka jingngeit ba ka dei ka jingjied kaba bha .
MANO ba lah ban kdew ia ka lynti sha ka jingjop bashisha ym ka jingjop ha ka jingmut ba kynja pyrthei hynrei ka jingjop kum u briew ?
Ki kyndon , ki kyndon , ki jingbthah , ki kot lyngkdop bad ki jingthoh , ba la bat da ka Bank ne hapoh ka jingpeit jong ka ne ba la pyndonkam da ki nongtrei jong ka na ka bynta ban pyndep ia ki kam jong ka .
Ka long kaba donkam ia ki nongtei ban buh 70 percent na ka pisa ba ki ioh na ki nongshim bynta ha ka escrow account jong ka projek .
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 8 . 52 Per cent ha ka por 11 tarik 20 tarik u Naiwieng 2011
U Anil Kapoor u la pynlong ia ka jingkhawai Diwali ha ka iing sah jong u ha Juhu ha Mumbai .
Ka la thoh shaphang ka jingjia jong ka ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
To ngin ap khyndiat por bad ngin sa peit .
I Kaei ka jingeh jong phi ?
Kiba bun na kine ki long kiba la jah .
Ka sorkar jylla kan ujor pyrshah ia ka hukum jong ka HC kaba pynpaw ia kane , ha ka SC .
Shah pynshitom ia ki nongialehkai Olympic ka North Korea namar ba kim lah ban leh bha ha ki jingialehkai Olympic
Ka jingroi jong ka jingsynshar hi ha ka thain ka la pynlong ia ka Iingbishar Mughal ban seng ia ka hima hiar pateng ha Bengal , ha kaba la ithuh ia u Khan ha ka kyrteng Nazim .
Ki riew shemphang kin antad ruh ba ka jingma jong ka jingkhynñiuh jumai ha katei ka thaiñ ka long kaba duna bha namar ba ki um jong ka Persian Gulf kim da jylliew bha ban pynmih ïa ka jingkhynñiuh jumai .
Ka lah ban leh ia kata mynshuwa .
Ki don shibun ki lad kamai hangne ​​.
Balei U Jisu u lah ban khot ia ki apostol jong u ki paralok jong u ? U Jisu u long u paralok uba ieit bad uba iaineh .
Ka jingiap na ki case ka la hiar 2 . 01 na ka shispah , ong ka tnad .
Ka jingpynmih dohkha ha ka Bay of Bengal ka long hynriew million ton ha ka shisnem kaba palat hynriew percent na ka jingri dohkha ha ka pyrthei .
Ka society ka la thaw la ki jong ki kyndon , kiba synshar ia ki jingshakri jong ki nongtrei jong ka bad la pynrung ia ki ha ka jingiateh thung kam .
Ki briew ki la kyrmen ba u Modi un pynbna katto katne ki jingpynlait halor ka jingweng noh ia ki pisa tyngka .
Ïa ki jingïalang yn sa ïoh ruh ha kajuh ka por ha ki social media handles jong ka Tnad .
Halor ka jingtip ki pulit jong ka J J Nagar ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la phah ia katei ka metiap sha Kilpauk Medical College Hospital .
Bad da ka jingshlur jong kine ki jingjop ba thymmai , u nonghikai skul uba rit mynsiem mynta u la phai sha ka ktien bad ka thoh ka tar Oriya ha ka jinglong kyllum .
Tang 6 tylli ki stock jong ka IndusInd Bank, Kotak Mahindra, State Bank of India, ITC, Bharti Airtel bad ICICI Bank ki la kiew ha ka Sensex .
Na kine 5 tylli ki dang pynmih ha China , lai tylli ha US , ar tylli ha UK bad kawei kawei ha Germany , Russia bad Australia .
U la ong , nga la ithuh ia ka la slem bah .
Ka long kumba nga la iehnoh ia ka pyrthei sngi jong ngi bad nga la ieng ha kano kano ka pyrthei nongwei , nga peit biang ia ka jingthaw .
Ka jingiarap pisa haduh 80 na ka jinglut jong ki nongai jingmut yn siew biang sha ki unit ha ka 20 tylli ki jingsam da ki unit .
Ki Gupta ki la seng ia ka skulbah nalanda ha ka spah snem kaba phra .
" " " Lada la ot noh ia kane ka jingeh , ka jingpynbeit ryntih ban shna lieng ha Bangladesh kan nang kiew da ka jinglong tynrai ." " "
Kumjuh ruh ka app ba bun tam jong ka India ka long ka WhatsApp , bud sa ka Facebook Messenger .
U Cannon u la phet shabar ri haduh lai snem .
Lada ianujor bad ka jingkhein pyrthei , ka jingiap ha India ka kham duna shibun .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh jong ngi u don ka jingngeit kaba khraw ha ki samla jong ka ri bad u ngeit ba ki samla kin noh synniang shibun ban kyntiew ia ka Digital Economy .
Shibnai shiteng hadien ka jingkhlad noh ka Raveenas , ka Chulhai ka la ioh ia ka bai ex gratia kaba T.4 lak na ka sorkar Bihar .
Ha kine ki san snem la lah ban pyllait im ia ki 25 834 ngut ha ka Operation .
U President Mamnoon Hussain ha ka khubor jong u ha kane ka sngi u la ong ba ka Pakistan ka dei ban kynmaw ia ki para bangeit jong ngi kiba dei na Kashmir kiba shah ktah ha ki kam lehnoh .
Kum ka jingianujor ka hima ka don tang 5,759 km ka lynti rel, katba ka France ka don 51,000 km ka lynti rel na ka bynta shi bynta na ka san bynta jong ka jaka.
Ha ka bynta kaba kham bun , ka jingsumar ia ki jingpang khmat ka kynthup ia ka jingpynbha ia ka jingpeit .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u ai bainong ïa ki shakri jong u ?
Da kaba pynrem jur ia u Modi , u Gandhi u la kynnoh ba kam don nongialam ha ka ri .
Kiba bun ki system jong ngi ki la jah .
Ngi sngew sarong ia ka jingshlur jong kane ka longiing bad kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba yn kynmaw slem da ki pulit bad ki nongshong shnong jong ka jylla Farah .
Ym don kano kano ka jingkyrpad bad U kan ym don jingmyntoi ei ei lait noh tang ia kito kiba U la ai jingbit . Ki angel kim lah ban iasaid .
" " " Burom ia la u kpa bad ia la ka kmie " " "
Pynkhreh bha ia ki basil , ki sla curry bad u sohjew .
Kata ka jingkhein ka lah ban ianujor bad ka jingkhein ia ki jyntang ha ka kti jong ka dewbilat kaba tang shi kti .
Ka la plie ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka nongbah ka pynbiang ia ka jingkhuid jingsuba kaba kham bha bad ka jingpynbiang ia ka um kaba khuid kaba bha ia ki nongshong shnong .
Ki la shem ruh ia ka lad kaba thymmai ban pyndonkam ia ka mashin tynrai jong ka dohnud bad ka sniehdoh kaba la pyndonkam ban pynim ia ki nongpang ha ka por ba sumar ia ka dohnud .
Mynta ka la biang ban kdew ia u pin code ha ka jaka jong ka kyrteng jong ka ophis post ban pynpoi ia ka shithi sha ka jaka kaba dei .
Assam : Ka Sonapur district hospital ka la treikam mynta bad ka don 108 tylli ki jingthiah na ka bynta ban pynsuk ia ki nongpang COVID19 , u myntri ka koit ka khiah ka jylla u la iathuh ba ki don kiba ioh pang COVID19 positive thymmai ha Assam .
La ïohi ïa ki belag namar ba ki wanrah ïa ki khubor shabar bad kumjuh ruh pyrshah .
Ki nongialehkai imlang sahlang ki la wan sha kane ka jingialang .
Hadien ka thma Raj Mahal la pyniasoh ia ka hima Bengal bad ka hima Mughal ha kaba ki syiem jong ka hima ki trei kum ki nongsynshar jong ka .
14 Shaniah ha U Jehobah haba ngi don hapoh ka jingeh .
Ha ka snem 1949 la thung ia u kum u nonghikai ba iatreilang ha ka skulbah jong ka nongbah Osaka bad la pynkiew ia u sha ka kyrdan nonghikai ha ka snem kaba bud ha ka rta kaba 29 snem .
Ka long ka bor kaba treikam kaba pdiang ia uwei pat , kaba pynduh jait ia ki jingiapher hapdeng jong nga bad jong Me .
Jied ia kawei pat na ki ar tylli ki vector kiba phi kwah ban shna ia ka jingiapher . . .
Mano ba ong ba kane ka dei ka jingpyniap briew ?
Kam kdew kyrpang ia ki Hindu kum ka kyrdan niam .
U la kam ruh ba ki jingpang ha ka imlang sahlang kum ki kam runar , ki jingkha khun shynrang , ka jingkha khun , ka jingkha khun , ki thma , bad ka jinglong tynrai ki mih na ka jingngeit ha ka jingkylla .
Ia ka met iap jong u Ram Vilas Paswan yn pynkit sha Patna ha ka por 2 baje janmiet . PM , kiwei pat ki nongialam ki ai burom khatduh .
Ka mat kaba shisha , pynban ka iaid sha jngai palat ia kane .
ki iadei bad ki liengsuin bym don briew .
" Hapdeng kito kiba na ka iing u Naaman don kawei ka khynnah kynthei kaba rit, " " kaba la shah ring mraw na ka ri Israel . " " "
Halor jong ka ki dei ban don ka um kaba khluit , .
Ka Riewspah bad ka Jinglong Jinglong jong ngi . Balei ka America ka dei ban siew khajna ia ki spah ba la lum .
Baroh ki leh kumta kynthup ia ka Congress .
Na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba arsien , ka kuna kaba T.50 lak bad ka jingshah set phatok san snem .
Ka Mika Aziz ka kren bein ruh ia ka kyrteng bad ka kyrdan jong u Akbar , bad ia ka jingbun ki jingkynnoh ba ki kynthei ki la leh pyrshah ia u .
U la long u nongmihkhmat ba bha na ka bynta ka jingïakhih jong ka UNICEF kaba kyrteng ka jingkular jong nga ïa ki khynnah ban pynksan ïa ka hok jong ki khynnah ha Malaysia .
Ka Mrs Sarojini Naidu ka batai ia ka jingrung ha kine ki kyntien harum : U nongshah pynrem bad u nongleh kam sniew ha khmat ka ain .
Ka la shimti ia ka jaka jong ka kmie jong ka , ka Juliana ha u snem 1980 .
U slap u la hap naduh ka por 11 baje mynstep ha ka nongbah Dhaka .
Wat la ka jingkren ba la ai da u dkhot . ha ka iing dorbar ka lah ban long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar , ym lah ban leh ei ei pyrshah ia u ha kano kano ka iingbishar .
Ha kiba bun na kine ki bynta u la long u nongsdang , wat la lehse ka jingnoh synniang kaba neh jong u ka long ha ka liang ka novel .
Ka Cell kaba don ia ki riew shemphang ha ka liang ka IT kiba la tbit ha ka kam sorkar , shen kan sdang ban treikam ha kane ka bynta , u la ong .
La batai : Balei ki jingmih jong ki elekshon local ha Assam ki long kiba kongsan ia ka BJP ?
Kaei ka sngi ia ka India ha ka jingialehkai !
Ha ka Cantonment ka laisen ka shongdor shi tyngka bad shiphew tyngka hynrei ka laisen Hyderabad ka shongdor tang shi tyngka .
Lada ngi hap ban pyrkhat jylliew ban leh ia ka kam kaba dei ngin ym lah satia ban leh bha ia ka .
" " " Ha ka por jong ka juk pdeng , katto katne ki jait syiem India ki la synshar , kynthup ia ka jait syiem Gupta " " " .
Ha ka jingjia kaba phylla , u Ajit Pawar jong ka NCP u la ai jingkyrshan ia ka BJP bad u la shah pynsmai ruh kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Mynta u dang ring dur ïa ka phlim Sanjay Dutts Prasthanam kaba dei ka phlim Hindi kaba la shna biang ïa ka phlim Telugu kaba don kajuh ka kyrteng .
Ki la shem ba ka rukom jong ki string kiba khlain bha lah ban , ha ki katto katne ki khep , ban niew kum ka rukom jong ki string kiba tlot .
Ki heh jong ka Punjab National Bank na Tirupati da ka shithi na ka TTD ki la leit sha Chennai ban ioh pyllait ia ka ksiar ba la ioh kurup .
Ki nongialam riewlum na Telangana , Andhra Pradesh bad Maharashtra ruh ki la poi ha Ramlila Maidan ban ia snohkti lang bad ki nongiakhih .
Ngi la trei shitom na ka bynta kane .
Ka jaka ka jngai kumba 500 km shaphang shathie na Raipur .
Holi 2017 : Ki jingai jingmut ba kongsan na ka bynta ka Holi ban lait na ka jingpynjot ia ka sniehdoh bad ki shniuh
Kumno ki kali kin iaid : Ia ki kali shimet yn khein kum ki kali bym thikna .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki dang pynkhuid ia ka jaka ba shah ktah , ki dang pynkhreh ia ki jingbam na ka bynta ki nongshah shlei um , ki dang pyniaid ia ka kamra bam lang bad ki dang sam dawai .
Ka Yuki kaba la rung sha ka jingïalehkai marwei , ka la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai ha ka sngi U Blei namar ba u slap u la pynjot ïa ka jingïalehkai semifinal jong ka sngi Saitjaiñ .
U Donald Trump u kynnoh ia ka jingbieit bad jingbieit jong ka US na ka bynta ka jingiadei kaba sniew bad ka Russia
Ka mukotduma pyniap ia u Haren Pandya ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat
Ka Jeep Compass SUV ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Mahindra XUV500 , Tata Harrier bad ki Nissan Kicks ha ka ïew ka hat .
Ha kane ka sngi la donlang ki Councillor u Pradeep Singh Rai , u Sushil Rinku , u Baldev Singh Dev , ki nongialam ka party u Kunal Sharma bad u Narinder Bunty .
Kane ka ju ktah ia ki khynnah bad ki samla rangbah .
Bun ki langbrot ki shong ha ka lyngkha ha ka lyngkha .
Ka Kannada , ka Deccani Urdu bad ka English ki long ki ktien ba kongsan .
U kyrtong ka NCP u Sanjay Patil u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Manoj Kotak na Mumbai North East Seat .
Kane ka dei ka por ba ngi donkam ia ka jingpyntngen bad jingkyrshan jong ka jingduwai , kumba u Paul u la ong : Da ka rukom jingduwai bad jingkyrpad baroh to pynlong ia ka jingduwai ha man la ka por ha ka mynsiem .
Lah ban poi sha Seoni da ka surok , ki nongbah ba kongsan ba marjan ka Nagpur bad Jabalpur .
Ka jingthoh bad ka jingrwai ki long kiba iajan bha .
Nga la long ruh ka jingshah lehbein ha ki : haba ki peit ia nga ki pynkhih ia la ki khlieh .
U LA long uba riewspah ne uba donbor .
Kumta , kumjuh ruh ka rong , kumta don u mawkordor uba saw , don u mawkordor uba lieh , don u mawkordor uba saw bad ia ka jingkhia la buh lang bad pyniapher .
Katno phi tip shaphang ka Republic Day ?
La kem ia phra ngut ki briew .
Ka bank ka la pynsuk ruh ia ka rukom shim ram .
Kane ka jingiatreilang ka la iehnoh ar tylli ki shuki kata u Rae Bareli bad u Amethi na ka bynta ka Congress .
U Walt Whitman u dei u myllung America uba nga ieit eh .
La register ia ka kam runar ha Cyber ​​Police station katkum ka jingujor jong u nongiarap shimet jong u Tendulkar , u la ong .
Ngam ju pynlut por ruh ban peit telebishon .
Ngan buh ia la ka burom hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh kin iohi ia ka jingbishar jong nga kaba nga la pyndep bad ia ka kti jong nga kaba nga la buh halor jong ki .
Ka jingtwa kam shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Kumno phi la rung ha kane ka kam ?
U Ashok u mynjur ba ka jingkylla sha ka organic kam long kaba myntoi ha kaba sdang , hynrei ha ka por ba jrong , ka pynlong ia ka khyndew kaba koit ba khiah bad kaba sboh .
Ka Shriram Transport Finance ka la ong ba ka board jong ka kan pyrkhat ban pynmih pisa lyngba ka jingpynmih ia ki Bond bad ka jingpynmih paidbah ia ki NCD .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud , ki syiar Ka ri dohkha 45 , ki jaka ri dud 50 bad ki syiar 57 .
U la ong ba u Washington Sunder bad u Yuzvendra Chahal ki long kiba iada katba ki paralok jong ki na ka MI ki kham hiar thma ha ka rukom ialehkai jong ki .
Ngi tip , pynban , ba ha ka por ba la buh da U Blei , yn shem ia baroh ki 144 000 ngut ba ki ieng halor u Lum Seion uba ha bneng .
Ka BJD ka la jop 44 ngut. 1 percent vote bad ka BJP ka ioh 21 . 5 na ka shispah
" Ka ïingbishar ka la hukum ba dei ban pynneh ïa ka jinglong jingman ha ka jingshah set jong u Chidambaram watla ka CBI ka la kyntait ba kam donkam shuh ïa ka jingtohkit jong u ha ka jingshah set phatok ha kane ka mukotduma .”
U Jaime Roldos u la iakhun ia ka kam bad ka thong ba kongsan jong u , u la ong ba kum u president kan long ban pynthikna ba ia ki marpoh khyndew jong ka Ecuador yn pyndonkam ban iarap ia ki paidbah .
Ha ka jingïalehkai ki khynnah shynrang ka GHG Public School ka la jop ïa ka Satya Bharti School kaba don ha Sherpur Kalan ban rah ïa ka nam lahduh bad ka Peace Public School kaba don ha Mullanpur ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
La pynlong ia ka jingpyni yoga .
Hato ki briew baroh kim dei tang ki rangbah Anakim ? Em .
" " " Em , phi la jngai na kata ."
Kiba bun ki skul la buh ban plie biang hadien ka shuti jong ka aiom slap ha ka 19 tarik u Iaiong .
" Wat la ki iasam ia kawei ka kynhun jong ki jingngeit ba kongsan , hynrei ki don katto katne ki jingiapher ha ka jingmut jingpyrkhat kiba pyniapher ia ka niam Gaudiya na kiwei pat ki skul Vaishnava : " " Ko ka jingwan long briew kaba itynnad tam ! "
Lah ban ioh ia ka jaka ai jingiarap kyrkieh da kaba phone ha u 112 .
Ka jingpynmih ia ka jingkhein kaba bha
U la kynnoh ba u la shah frame ha ka mukotduma kaba bakla da ki pulit .
Ka jingpynmih ia u sohjew la thoh kum ka daw jong ka jingpynjot kaba jur bad bunsien kaba ym lah ban pynphai pat ia ka mariang .
Haduh katto katne por ka jingpynshitom bein jong ki Pulit ia ki nongriewlum ka la nang kiew shaphrang .
" U myntri barim ka tnad ain u la ong ba ka sorkar ka " " bud ia ka Brexit kaba pynsniew ha ki rukom bym don nongrim " " , kaba buh ia ki jingim bad ki jingim ha ka jingma . "
Pynthiah beit beit ha ka tyrpeng jong phi halor ka mat .
5ngut ki shipai Pak Army kiba iap ha khappud Afghan
La shoh ia ka da ka waitlam mynsiem .
" Ki nongialehkai IS ki kwah " " ban shim ia ka burom jong ngi , hynrei ki la duh noh ia ka burom jong ki , " " ka la ong shaphang ka jingeh . "
Namarkata , ka don ka daw kaba biang ba U Jehobah u ong ïa ki shakri jong u ban leit sha ki jingïalang Khristan .
U President u la ong ba ki khun jong ngi kin ioh pateng ia ka pyrthei kaba ngin aiti ha ki .
Lehse phim khein ia lade kum uba stad pule .
Utei u briew hadien u la khlad noh namar ki jingmynsaw ha kawei ka hospital .
U Morgan u shem ba u khnai u long u sobjek uba biang bha na ka bynta ki jingpyrshang jong u .
Peit : Ki nongtrei madan jong ka IndiGo ki bat ia ki nongleit nongwan ha kad liengsuin New Delhi
U Tarlochan Singh u la shah kem ha kane ka kam .
Ka nongrwai Kannada ka Sushmitha kaba la pyniap ialade ha iing sah jong ka kmie jong ka .
U Karan Johar halor ka jingpynïaid biang ïa u Shah Rukh Khan
Ka mala kaba ar ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw tam .
U nongpyniaid u V. C. Vadivudaiyan u dang pyndonkam ia ka megaphone .
Ha Srinagar , katba ki ophis sorkar ki dang duna bha ki nongwan , ki jaka treikam bad ki jaka pule ki dang khang .
Palat 30 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka
" Ka Bihar kan iai ioh ia ka jingiatreilang na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " "
La register ia ka mukotduma katkum ka IT Act bad IPC kaba iadei bad ka jingleh thok bad jingleh thok , la ong ka FIR .
Ka jingbit ka la wan bad ha u bnai Risaw 1881 u la leit lieng ha ka sien kaba ar sha England , ryngkat bad u khun ksiew jong u .
Ka Renault ka la ong ba ki jingshalan jong ka Triber ki la sdang ban poi sha ki 350 tylli ki jaka die kali jong ka ha kylleng ka ri India .
Katba ka lift ka sdang ban kiew shaneng , u kulai ruh u shah tan shaneng .
ki jinglehniam . Ha kane ka sngi la ai jingkren na u president barim ka jylla u Shamsher Singh Manhas , u Jitendra Singh , u Rajiv Jasrotia bad kiwei kiwei .
U la ïalehkai ar tylli ki test bad u la ïoh ban khur hynriew tylli ki wiket .
‘ Ym don mano mano ruh ban pynbiej ia u superman ’ u la ong ha lade .
Hynrei u shun ban duh .
" " " Ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka shong ha kaba sngap ia ki jingai jingmut jong u Manmohan Singh ."
Ka jingmih jong ka bund kaba thymmai na ka bynta ka jingjrong kaba 5 . 45 km , na ka jingjrong baroh kaba 7 . 15 km ka dang iaid shakhmat .
Lada ym shah ia kata ngin mih noh na ka iing dorbar hynrei dei ban shah ia ki ktien Bengali ha kane ka iing dorbar . kata ka long ka jingieng jong ngi . '
Namar ba ki jinglong ha kaba la tei ia ka ki long kiba pher , bad namar ba ki jingeh jong ka ki long kiba eh , ka la thaw ia ki lad ki lynti kiba kyrpang . . .
U myntri kam bar ri ka Bangladesh u AK Abdul Momen u la pynkynriah noh ia ka jingleit jong u sha India .
Ka jingpynmih kot ka long kumba 59, 500 tylli.
" " Kane ka jingpynbeit ryntih kan iarap ban pynthikna ba ngi don ka lyer kaba khuid bad ka um kaba khuid khlem da aiti ia ka jingroi ha ka ioh ka kot bad ka jingthaw kam , " " u la ong . " u la ong . "
6 ryngkat bad 4 ka long 10 pynduna 5 ka long 5 .
Ka jingiatai nia jong ka seng pyrthei halor ka hok longbriew manbriew ha u snem 2013 , 2015 .
U la pynkhreh na ka bynta ki jingïalehkai kiba hadien jong ka jingim jong u , hadien ka jingïalehkai kaba seisoh bha ha madan kriket .
Ka Royal Challengers Bangalore : U Chris Gayle, u Virat Kohli, u Mandeep Singh, u A. B. de Villiers, u Travis Head, u Kedar Jadhav, u Aniket Choudhary, u Pawan Negi, u Samuel Badree, u Sreenath Aravind, u Yuzvendra Chahal.
Namar ba ka long kaba neh junom , ki Khristan bashisha ki kham buh jingmut ia ka ban ia ka jingim jong ki kaba mynta .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Jay K la pynïasoh ruh da ka Priya Anand , u Tovino Thomas , u Sujith Shankar , u Vijayaraghavan Pillai bad u Sudev Nair kum ki nongïalam ba kongsan .
Ka jingdon jong ki Covid care centre bad ki hospital baroh la pynkiew sha ka 63 tylli ha ka district Kolhapur .
Ha kata ka phlim la ak da u Abhishek Bachchan bad ka Rani Mukerji ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
Uwei u nongleit jingleit u la pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh da ka kali jong u .
Ngi don ryngkat bad ki paidbah ka Kashmir halor kane .
Kane ka la pynmih ia ka jingpyrshah ha ka pyrthei .
Kumta ha ka por lyiur jong man la ka snem u la ioh ia ka jingsngewbha ban thaw ia ki jingiathuhlypa na ka bynta ka snem ban wan .
La iathuh ba ka Tamil Open University ruh kan sa pynkup burom ia u Vairamuthu da ka kyrdan doktor ba donburom , ha ka jingialang pynkup burom ka ban long ha Chennai .
La kha ia ka ha ka snem 1995 .
U Uddhav u la kyrpad ia ki nongtrei jong ka Sena ban leit phai noh sha la iing .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la lap ia ka jingdonkti jong ki katto katne ki pulit kiba la buh ha LIU , bad ha thanat ha Kopaganj bad Mohammadabad ha katei ka kam runar .
Ka jingsam khusnam jong ka jingiakop la pynlong hadien kata .
Ha ki katto katne ki jaitbynriew , ka jingshah rem ka long haduh 70 percent .
Ha u snem 2008 u Ernesto Carlos Alvarez u la thung kum u nongmihkhmat jong ka Argentina sha Bangladesh .
Kawei na ki nongpyniaid ba kongsan jong kane ka jingkylla ka long ka jinghiar ha ka jingsiew bai lutksan jong ki karkhana khaii .
Ha Israel , u nongialeh pyrshah ba kongsan jong u Benjamin Netanyahu ha ka sain pyrthei u Benny Gantz na ka liang ka Blue and White u la tyrwa ban ialam ia ka sorkar jingiatylli bad ka Likud party jong u Netanyahu .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la batai ia ka jingiap jong u Nayars kum ka jingduh kaba khraw ia ka jaidbynriew .
Ka jinglong kapten ka la wan kum ka jingkyndit hynrei kaba kloi ban kit ia ka jingkitkhlieh : Harmanpreet Singh .
Ha ka por jong ka jinglap bad ka jingroi kaba khraw jong ka Bengal Subah ha ka ioh ka kot , ka Arakan ka la ioh ia ka jingsngewtynnat jong ka Dutch East India Company bad ka hima Portugal .
U nongkren ha katei ka por u Ramesh Kumar u la pynduh ia ki haduh kaba kut jong ka samoi treikam .
Ka Rajasthan ka don 25 tylli ki shuki Lok Sabbha bad kumba ka long mynta 22 tylli ki don bad ka BJP , kawei bad ka Congress bad ar tylli ki dang thylli .
Ka Uganda ka don la jan baroh kawei hapoh ka wah Nile .
U Kohli u la ïoh ïa ka jingïalehkai da ka jingïalehkai kaba sngewtynnad.
Kumba ka long mynta ngi iakynduh saw tylli ki jingeh kiba khraw ha ka sain pyrthei .
Bad ngi duh aiu ?
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi namar ba ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei bad ki la siat maw ia ki pulit .
Kumta ngim lah ban siew .
Na ka bynta ki jingdro ia ki jaka u pyndonkam ia ka rong saw , rong saw bneng , rong saw bad rong saw Prussia .
U ong ha ka Seion : Uba rit un sa long shihajar bad uba rit un sa long ka jaitbynriew kaba khlain .
Ha ka jingim bashisha kaba dang wan , un siew kylliang ia phi da ki jingkyrkhu kiba kham bha shibun ban ia kano kano kaba phi lah ban mutdur mynta ! Salm .
Ka tnad kit mar jong ka Japan ka la pynmih ia ka jingmaham kham mynshwa ruh kumjuh .
Ka Indian Railway ka la thmu ia ki sienjam bapher bapher ban pyndep ia ka jingkular jong ka halor ka jingpynneh pynsah .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji na ki helmet ba la phong da ki nongniah liengsuin ialehkai
Beijing : Ka China ka la jop ban pynher ïa u Quantum Satellite ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka sngi thohdieng .
U Shri Nadda u la kdew ba ka jingthmu jong ka tnad ka long ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka Policy jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ha ka shithi bad ka mynsiem , bad ban seng shuh shuh ia ki jaka pule kum ka NIMHANS .
Ka Canada , ka Australia bad ka UK ki la dep ban pynbna ïa ki lad ki lynti kiba kum kine .
La kem ia u pulit katba u dang pdiang pisa tuh
Katkum ka website jong ka kompeni la ong ba ka don ha Jaipur bad ki nongshna kim thmu ban pyndonkam ia kane ka app na ka bynta ka kam khaii .
Ka jingpyniaid kali ka la bteng haduh ka por 2 : 00 baje janmiet .
Hangne ​​, nga lah ban shim ia kata kawei .
Kumjuh ruh ha u bnai Iaiong 2009 u la ialehkai kawei ka jingialehkai na ka bynta ka Wiltshire pyrshah ia ka Wales Minor Counties .
Ka drama ka la buh jingkylli hato ka long kaba lah ban jop ia la ka jong ka jinglong .
Kumjuh ruh ka kompeni ka ai ia ka Mi 5 ha ka EMI kaba 0 per cent sha kito kiba thied ia ka smartphone ha ka por die Diwali jong ka Xiaomis .
Ha ka twitter jong u Salman Khan u la sam ia ka video jong katei ka jingrwai sha ki nongbud jong u .
Hato ngin sa lait na ka jingkhuslai ?
" Ka long ruh ka nongshad ba pawnam bad ka don la ka jong ka kynhun shad ' ' Silver Streak " " ha Trivandrum . "
Ngi jubab ia kine ki jingkylli baroh ar .
Ka Jingpynbha Sweep na ka Lab sha ka Lyngkha .
Hynrei kane ka dei tang ka lad ban ioh ia ka jingsuk ha Kashmir .
Ka don ka jinghikai ha kane na ka bynta ka Congress .
U myntri rangbah ka jylla u la leit sha ki shnong Lakhanwada , Chikhalgaon bad Mhaispur ha ka distrik Akola ban jurip ia ki jingjulor ki jingthung jingtep na ka daw jong u slap bym biang ka aiom bad u la iakynduh ruh bad ki nongrep .
Ka long kaba kongsan bha ba ngin iada pura ia ka jaitbynriew Asian America jong ngi ha America , bad ha kylleng ka pyrthei , la thoh u Trump ha ka Twitter .
Ki lah ban poi sha kata ka jaka .
Nga maham ia kane ka sorkar bad khamtam ia u PM ban sangeh noh ban thombor ia u briew shimet , u la bynrap .
U Dumper u la tynrah ia ka bike , 2 ngut ki la iap .
Ka China , ka France , ka Germany bad ka Russia ki dei kiwei kiwei ki bynta kiba ïadon bynta ha kane ka jingïateh kular .
Ha ka jingleit phai jong ka , 86 ngut ki nongleit nongwan ki la iaid ha ka liengsuin .
AMARAVATI : Ha ka jingkylla kaba khraw ha ka tnad khajna , ka sorkar Andhra Pradesh ka la wanrah ia ka jingpynkylla hi dalade ia baroh ki kam pynrung kyrteng jaka ba la pynjlan sha ki paidbah .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongleit jingleit .
Hynrei u la ong ba dei ban burom ia ki jingmut jong ka iing dorbar bad hap ban sdang watla ka jingpeit bniah ka dawa ba ngi dei ban kyrkieh suki suki .
U dei ban shah pynlong ksuid kum tang u nongsynshar Muslim uba la pynlong ia ki jingbymhok kiba khraw ia ki Hindu .
Kiba bun ki jingker um la iathuh ba ki la shah pynjulor ha kine ki distrik .
Ka thma bah ba ar ka la kut , bad ki samla pule ki la wan phai biang sha ka skulbah da ka jingbun briew .
U Jisudas u la ai jingbit ban rung sha ka tempi Padmanabhaswamy .
G . U Rajendran u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot ba mynta jong ka iing dorbar thawain ka jylla na Alangulam konstitwensi .
Kumta ngi shim ia kata bad ngi bujli ia ka da ka f jong u 0 .
Ia ka jingpynkylla mynsiem ia ka Baibl la pyni da ki jingiathuhlypa kiba la pyndep .
" Ka jingthoh jong ka PNB ka ong " " ia ka jingleh thok ba la suba ba la leh da ki nongleh kam sniew ha ka jingiatreilang bad ki nongtrei " " ha ka tnad jong ka Brady House ha Fort ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai ."
Nga shu kwah ban kamai kumba 1 klur tyngka , kata ka long .
Balei ba u Shackleton u la buh ia ka jingpyrshang kaba jur kumne ?
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma
Kumta , baroh ki dei ban rep ia ka jingminot khnang ban long kiba jop ha ka jingim .
" Ngi ai khublei ia u ba u la wan sha kane ka jingialang bad pynskhem ia ka jingiakren sawdong ka jingmut jong ka jaitbynriew , ka jingieit ri bad ka jingieit ri " " u la ong . "
U Ashwin bad u Ojha ki dei tang arngut ki nongialehkai ba tbit bha ha ka kynhun , ha kaba u Harbhajan u la shah weng noh namar ka jingbym shimkhia jong u ha ka por ba u leit jngoh ia ka England .
U nongbishar Loya u dei u ophisar jong ka tnad bishar ha Maharashtra uba dang bishar ia ka mukotduma ba ia kynduh thok ia u Sohrabuddin Sheikh ha kaba u president ka BJP u Amit Shah u dei u nongshah kynnoh .
Hynrei teng teng ka pynkylla khongpong ia nga .
Hynrei ka la pynlong ia ka jingialang synshar virtual na Uttarkanya ha Siliguri .
U Johnson , uba dei u myntri bar ri barim bad u Mayor jong ka London , la khmih lynti ba un jop ia u Jeremy Hunt ha katei ka thma . . .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki iathuh ia ngi ba u nongialeh pyrshah ia U Khrist " " u la don lypa ha ka pyrthei " " ".
Katkum ka dorkhas jong ki aktor , u Dicky bad u Payal ki la ia poi kha ha u snem 2010 hadien kata u Payal u la ngat ha ka jingpang kaba jur bha .
U la faint , te kumno pat ngan ai dawai ia u ?
Namar ka dei ka pyrthei jong ki .
Kata ruh ka pynlong ia ka jingmut kaba sngewtynnad .
Ki briew kiba sah hajan ki la sdang ia ka kam pynlait im .
Ka Jacqueline Fernandez bad u Sushant Singh Rajput ki la iohi lang ha ka phlim ‘ Drive ’ .
Phi kwah ban ai jingtip ia nga ?
Ka CBSE kam shym la pynmih kano kano ka circular ha ka website jong ka bad kam shym la pynmih kano kano ka jingbthah sha kano kano ka skul ba kan dang plie ha ka 25 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka met jong nga ka long ka met jong nga .
Ha kine ki hynniew snem shiteng , ka Tnad ka la ai jain skul khlem jingsiew sha palat 8 ngut . 12 klur ngut ki khynnah skul .
Ngi don ha ki 24 tylli ki ri .
Haba ka Judy ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki , u Otto u la ioh kam kum u nonghikai skul .
Yn nym iakhun pyrshah ia ka Shiv Sena ha ka elekshon mayor ong ka BJP .
Bad baroh ki long kiba itynnad bha .
Ha kawei pat ka liang , ka Paytm kam shym la pynlut pisa ha kaba buh bad pynpoi ia ki mar .
Ki jingthoh ba la ioh da ka kotkhubor The Indian Express ki pyni ba ym duna ia ka 29 tylli ki jingiakynduh haduh mynta ha kaba ki briew kiba shah wad ki la shah pyniap .
Nga sngew ba nga la thait bha , ngan sa leit noh . . .
Haba iakren bad ka TOI na Dubai u Jayant Vora uba dei u secretary jong katei ka society u la ong ba ki dkhot ki dang hap ban rai la kin shna biang ia katei ka tower ne kin die noh ia katei ka jaka .
Uwei ryngkat bad uwei ryngkat bad uwei ka long lai .
Hynrei ka don ka lad kaba bha .
Ka Ahar ka don ha ki rud jong ka wah Ganga bad ka wad ia ka histori jong ka naduh ka por Mahabharata .
Ka jingiakajia jaka , ka jingthmu ban pyniap briew bad kiwei kiwei ki kam runar ka la pynlong ia ki pulit ban khynra ia ka iing jong u Vikas Dubeys .
U Lennon u dang koit na ka jingshah aksiden kali jong u bad um shym la lehkai ha ka lynti iaid kjat .
Ha ki jaka ba kham plie bad ki dewbilat jong ka Western Cape , u jingthung u phuh syntiew man la u snem .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ba ka jingpynbna kaba kongsan halor ka jingïasoh jong ka AIADMK bad ka NDA lah ban khmih lynti ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Nga ai khublei ia u Byjus uba la long u nongkyrshan thymmai jong ka Team India .
Nga sngewkmen ban iohi ba ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri , 2017 ka thmu ia ka jingkhih kaba thymmai ha ka jingpynmih jingmut bad ka jingsumar .
Kham mynshwa la ong ba u Sidharth Malhotra u iathoh bad ka Alia Bhatt .
" " " Ay , katba nang kloi katta kan bha . " " "
U Mao u la pynskhem , Ka bor sain pyrthei ka mih na ka thliew jong ka suloi .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai ia kata .
Ha ka taiew ba la dep ka la ai jingbthah ban thied sa 300 tylli ki liengsuiñ jong ka longïing Airbus 320 .
Ka Smriti Irani , u Amit Shah kin iakhun ia ka elekshon elekshon RS na Gujarat .
Lada don kiba wan bad ka jingujor , wad bniah bha ia ka bad shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba bakla .
Kino ki TV Channel ki ban pyni ia ka India vs New Zealand 1st T20I ?
Ka mashin kaba kum kane la ai sngewbha sha ka ri Vietnam ha u snem 2008 .
Ngi la thaw ia ka jingpynbor ia ka UN .
Ka India ka la byrngem ban khanglad ia katei ka jingialang kaban long ha Islamabad naduh ka 30tarik Naiwieng haduh ka 8tarik Lber .
Ka Flipkart ka la ïatreilang bad ka ICICI Bank ban ai pisa biang haduh T.10 hajar ha ki mar ba la jied jong ka Apple .
U kpa jong nga u ju pynshlur ia nga ban bud ia ki jingangnud jong nga .
Balei phi dei ban pynbna ia ki jingbei tyngka .
U rangïalehkai phutbol jong ka Argentina u Diego Maradona u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 60 snem .
Ki syntiew ki bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ki kam ba dang im jong u Bayramov .
Ki samla jong ka Punjab kin shim ia ka jingpyrshah pyrshah ia ki ain rep kiba tyngeh jong ka sorkar pdeng sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingpyrshah.
Ka seng bad ka kynhun myntri baroh kawei ki la leit sha Punjab .
Katba ka Hina Khan ka dang pynmih ia katei ka dur , ka la pynmeh ding ia ka internet .
Ia ki masi la pynkynriah sha ka jaka ri masi .
U sohjew 2 tylli kiba heh pdeng ba la ot bha
Ki khun jong phi kin shim ia ka jaka jong ki kpa jong phi . Phi dei ban pynlong ia ki ki nongsynshar ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki don 91 tylli ki kad liengsuin kiba don ki lynti iaid liengsuin kiba la siang maw , ha kaba 14 tylli ki don ki lynti iaid liengsuin kiba jrong palat ia ka 3, 047 meter .
Ia ki jingpang jong ka sniehdoh la ju sumar da ki doktor sniehdoh , katba ia ki jingpang jong ka sniehdoh la ju sumar da ki doktor sniehdoh .
ka jingbymjukut , lane lehse ka jingbymjukut kaba sniew halor ka bymjukut .
Ka jingai bording jong ka Idea ka long kumjuh kum ka pack kaba 98 tyngka da ka Reliance Jio bad ka plan 47 tyngka jong ka Vodafone.
U Shakespeare u la pynlong sa kawei pat ka jingkylla kaba kongsan .
" " " Kat kum ka jingstad jingmut jingpyrkhat lada ngi lah ban ianujor ia ka kyrdan IQ jong u Swami Vivekananda bad ka jong u Dawood Ibrahim te ka lah ban long kumjuh ."
Ka jingjied ia u kum u Pope bad ka jingpyllait ia ka Inquisition hadien kata ka long ki lynnong ba khatduh jong ka novel .
‘ Ka snam baroh ka long kaba shyrkhei ’ , u la peit bniah , ‘ bad la buh ia ki jait jingkhang baroh ban khanglad ia ka jingiakynduh bad ka ’ .
" Ia ka tarik ba la thmu ban pyllait paidbah ia ka phlim " Padmavati " jong u Sanjay Leela Bhansali la pynkynriah noh , ong ki nongshna ia kane ka phlim mynta ka sngi "
Ka Sonia Gandhi ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Katno ki la sngewnguh ! Bad katno ka jingpynshlur kane ka la pynshisha ban pyniar shuh shuh ! Ka Jingpynlong ia ka Jingshisha ka jong nga hi .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh mynta ?
Ki nongialehkai boxer u Mohammed Hussamuddin bad u Manoj Kumar ki la ioh ia ka takma rnong .
Ha ki Holding Centre la eksamin ia ki briew bad ki dei ban rah ia ka medical certificate ha baroh shilynter ka jingleit jingwan .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka sor Bathinda kaba jngai kumba 230 kilomitar na kane ka jaka .
Ha ki Japan ki tiar tem kum u Koto la shim na ki jaitbynriew bapher bapher .
Hynrei kiba la shah pynduh kin wan ha ka jinglong trai .
Ka kompeni paidbah jong ka Japan ka Honda ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba phra hadien ba ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba saw ha u snem 2016 bad kaba hynriew ha u snem 2015 . Ka Honda ka don ha Tokyo ha Japan .
Ki jingwad bniah jong u bad ki jingpynkut jong u hadien habud halor kine ki phang ki la pynlong ia ki riewstad ban niew ia u kum uwei na ki nongseng ia ka jingpule ia ka khyndew bad ka khyndew jong ka juk mynta .
Kumjuh ruh teng teng , ki larvae ki ot ia u jingthung baroh kawei ha ka tduh , hapoh ne tang ha jrong jong ka sla .
Ha kine ki khyndiat sngi ka sorkar pdeng ka la ai bor ia baroh ki bank sorkar bad ki riew shimet kum ka ICICI Bank , Axis Bank , bad ka HDFC Bank ban ailad ia ki nongthep pisa ban plie ia ki account POTD .
Ka Aam Aadmi Party ka don 67 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ki 70 ngut.
Ka seng ka la kyntu ia ka Sorkar Punjab ban tuklar ia kane ka kam .
Katba dang wad kam , phi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew kaba mih na ka jingbym don kam .
Katto katne ngut ki MLA ka Congress ki dang ïakynduh ïa ki nongïalam ka BJP .
Hynrei kane kam ju jia da kaba shu jia ryngkhat .
U MLA ka NCP u Rohit Pawar u la ong ba u thikna ba u kpa tymmen jong u u Ajit Pawar un wanphai biang sha ka party bad u sngew kmen hadien ba une u ba hadien u la iakynduh ia u heh ka party u Sharad Pawar .
Lait na kata , ka dei ban long kaba khuid bad kaba shngain .
jong ki bynta jong ka rukom treikam .
Ha ki sngi kut taiew , ka rukom leh ka la kylla .
U briew uba phong da ka jain rong saw bad ka sopti fedora ha ka kali .
" Ka niam Khristan ka don ki nongshun bashisha kiba biang khlem da pynmihpat ia ki ksuid ." " "
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynthymmai pura ia ki lynti rel .
Lada kylli ia ki balei , ki ong namar ba ki ieit ia u Modiji .
U Jadeja u la pynshisha ialade ha ki lad ba rit jong ka Asia Cup ong u Rohit .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u aktor u la plie shaphang kajuh .
Ban kyrshan ia ka ioh ka kot , ka RBI ka la dep pynbna ban pynduna 50 bps ia ka dor jong ka polisi , kaba la pynpoi ia ka jingkyrshan ba la lum lang jong ka polisi pisa sha ka 125 tylli ki nongrim mynta u snem .
Ka jingtohkit na ka bynta katei kajuh ka dang iaid mynta ong ka khubor pulit .
Ym dei ban pdiang ne pdiang ia ka phorm aplikeshon hadien ba la kut ka tarik .
U Bai u la long uba ia im lang bad u Bhartendu Harishchandra , bad u la ia thoh shithi bad u bad u la shim ia ki jingai jingmut bad jingmut jong u shaphang ka jingpynpaw poetry .
Ka Lazaretto ka lah ruh ban long ka thliew burom kaba long ka jaka buh jingbam kaba rit ha ka tduh jong ka lieng ne hapdeng ki tduh jong ka lieng .
Da ki phew snem hadien , u Northrup hi u dei u nongshim dur bad u nongshim dur vlogger ba pawnam .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim .
Ka Time ka iathuh ba u dei u khun jong u nongkhaii dohkha .
Ar tylli kiwei pat ki ïingbishar ba la buh da ka aiñ halor ka mariang bad ki jingduna ha ka .
U la don hangne ​​na ka bynta ka CBI .
U Captain barim jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India bad uba la ïoh ruh ïa ka khusnam Arjuna , u Pritam Siwach bad u Coach hockey jong ka India u Devender Gulia ki la ai khublei ïa ki halor ka jingshah jied jong ki ha ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Shiteng na kito kiba ioh ia u dawai DTP ki don ka jingsma , jingsma bad jingpang sawdong ka jaka ba la ai injek , kaba la pynsngewthuh ia ki nongwad bniah ban wad ia u dawai ban bujli .
Ia kane ka Redmi Note 9 Pro 5G la pyni paidbah ha China ha u bnai ba la dep .
Ka Tamil Nadu ka la sdang ban pyndonkam ia ki plastic ba la bret ha kaba shna ia ki surok .
Ka SSH tunnel ka lah ban ai ia ka lynti kaba shngain lyngba ka Internet , lyngba ka jingkhang ding sha ka mashin ba shisha .
Na ka bynta ka kam Economic Officer ki dei ban don ia ka Masters degree ha ka Economics lane Commerce na kano kano ka University ba la ithuh .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan poi sha kane ka jingjrong ha ka kam ialehkai .
Kiei ki jingkyrkhu bad ki jingkyrmen ba la pyndap na ka bynta kito kiba rakhe ia ka Jubili Khristan ?
Nga tharai ba ka dei ka model kaba hadien kaba kan long ka jingpynkylla kaba shisha .
" Ki nongshong shnong ki ong , " " Ngi long kiba donbok ba ki khynnah kim shym la thiah hapoh . "
Ka madan ialehkai Motera ka lah ban pdiang ia 1 . 10 lak ngut ki nongpeitkai kaba pynlong ia ka kum ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki la don shibun ki jingjia shah batbor ha ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ki kylla long kiba treikam tang hapoh ki jinglong kiba bha .
Bad , mynta ngi don ia ka mariang kaba plie bad kaba pdiang sngewbha .
Hadien ba u khun u la leit noh na kane ka jaka .
Ki pynngam ia lade ha ki jingpyrshang kiba lah ban wanrah nam bad spah ia ki , kiba bunsien ki pynshisha ba ki long kiba thok bad kiba pynduh jingkyrmen .
Iarap ia nga . Kaei ka jingpynbna jong ka MIT .
" " " Ym don ba sngewbha ia kum kane ka jinglong ."
" " " Kan shong haduh katno ngi leit , kumno ngin leit pyndep " " " " ha ki phainal , u Messi u la ong ha ka jingiakren bad ka Spain kaba man ka sngi . " " "
Hynrei kane ka jingkyrpad kam long kaba lah ban pdiang , u la bynrap .
Ka pynkhein ia ka mynsiem jong ka Article 324 jong ka Riti Synshar .
Kiei katto katne na kine ki nongiathuhlypa bad kumno ka jingsngew jong ki ka long kum ka jong ngi ?
Kam dei ka kam sain pyrthei .
Click ban peit ia ka video ba pura :
Hynrei ki la pynneh ia ka jinglong ryntih ryngkat bad ka bor ha lyndet jong ki . ka jingpyrshah ia ki .
Ki jingkhanglad ha ka niam , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ban ïakhlad ki la sdang ban tyrkhong .
Ha ka liang ka kam , ka Katrina Kaif kan sa paw hadien ha ka phlim Sooryavanshi , ha kaba kan ïasam lang ha ka screen bad u Akshay Kumar .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung ia ka jingpynrung kyrteng bad u nombar roll .
Ka Test series yn bud sa lai tylli ki T20Is .
Ka Riti Synshar ka kiar na ka jinglong nongshong shnong arliang mamla . ka don kawei ka jinglong nongshong shnong kaba iadei bad ka jaka sah ha ka jaka jong ka ri India baroh kawei ym ha kawei ka bynta jong ka .
Ka kynthup ia ki jait karkhana bapher bapher kum ka rep ka riang , ki jain , ki tiar elektrik , ki mar nar , ki mar nar bad ki plastic , ki kali , ki mar sniehdoh , ki dieng , ki mar kot bad ki mar sniehdoh , bad kiwei kiwei .
Ka jingai jingiarap jong ka sorkar Tamilnadu
U Myntri ka tnad Science bad Technology u la pyntip shuh shuh sha ki paidbah ba ka phang pdeng jong kane ka tamasa mynta u snem ka long ka RISEN India ka jingwad bniah , ka jingpynmih thymmai , bad ka science kaba pynkupbor ïa ka jaidbynriew .
Ka Centre ka ai jingshakri ba stad sha ki nongthied bad ka trei ha ka jingpynmih ia ki umphniang pynsleh kiba stad .
U Jefferson u long u synran uba khlain bha jong ki rukom shna iing jong ki Grik bad ki Roman kiba u ngeit ba ki long kiba pyni bha ia ka synshar paidbah jong ka ri America .
Ki la khang ia ka halor ka nongrim jong ka jingbun briew ha surok bah hajan iew .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba lai jong ki 36 ngut ki kyrtong u Sambit Patra ban iakhun na Puri .
Ha kawei pat ka liang , ka jingialeh , ka jingialeh , ka rukom bymman , ka jingpynjaboh ia ka mariang , ka jingpynjot ia ki marpoh khyndew jong kiwei bad kiwei kiwei . kim dei kiba la khmih lynti ha ka imlang sahlang .
Ha ka minit kaba 24 ka Punjabs Rajwinder Kaur ka la thep ïa ka kol ban pynïakhaid .
Ka kynthei ka la ujor ba ka la shah lehbein .
Ka BJP ka la dep pynbna lypa ïa u Narendra Modi uba dei u Myntri Rangbah ka Gujarat ha katei ka por kum u kyrtong Myntri Rangbah jong ki ha ka elekshon LoK Sabha 2014 .
Ha ka 6 tarik Nailar 2018 u la pynbna ba 600 000 ngut ki shipai jong ka Bangladesh Ansar bad ka Village Defence Party yn pyntreikam ha ka elekshon bah ban wan jong ka Bangladesh .
Ngam don ka jingsynshar halor jong ka .
Ngi la nang jan suki suki .
Une u aktor u dang leit shuti ha London ryngkat bad ka kmie jong u ka Soni Razdan .
ka long kaba jngai na kaba paw . Kiba bun ki dkhot jong ki seng rep bad karkhana ki long .
Ia ka jingmih la pynbna ha ka por 2 . 00 baje janmiet .
Ki kali kiba iaid ha ka surok kaba la dap da ka um hadien ba la jur slap , ha Mumbai .
Ym don ba la pyrkhat ba ki rel kin sangeh , bad ki skul bad ki iew ki hat kin sahkut .
To ngin ioh ia kata ka jinghikai ruh kumjuh .
" " " u briew ba la pynrung kyrteng " " ka mut uno uno u briew uba la pynrung kyrteng na ka bynta ka VAT katkum ka kyndon 6 . "
U Sunil Jakhar u heh ka komiti Congress jong ka Punjab Pradesh un ialam ia kane ka jingialap .
Ki dukan sha kim shah ban treikam .
Ha kine ki laiphew snem ba la leit noh ka jaka bad ki jingthaw ba im ha kiba bun ki bynta jong ka Tract ka la kylla shibun .
Te , nga shu ainguh ia U Jehobah man la ka sngi ba kam shym la shim por than ia nga ban poi sha kata ka jingsngewthuh .
Wat pynthut ia nga . . . Wat pynthut ia nga .
Hynrei U Blei jong u Noah , U Jehobah u la iohi ia u briew ha ka jingshai kaba pher bak-ly-bak .
Ha ka sngi ba yn pynkylla ia ki khmat jong ki ba la shet hapoh ka ding , kin ong , Ala lada ngi la kohnguh ia U Allah bad ngi la kohnguh ia u Nonglam khubor ba donburom jong U !
Kumjuh ruh ka jinglum khajna ka kham duna ban ia kaba la antad ha ki jingkhein jong ka Mang Tyngka .
20 ngut ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom arsien ha Lahore .
Ka India ka la don 16 ngut ki kynhun ban ïalehkai bad ka .
Ki la rai ba uwei na ki u donkam ban pynkylla ia ka jaitbynriew lada ki kwah ban iapoikha .
Mynta ka sngi phi la ioh ia ka mawjam ha ka jingim jong phi .
U nongpyniaid ba thymmai jong ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah
Kum ka sim lum kaba laitluid .
Kane kam dei ka jinglong shwa u snem 2014 .
Kum ka jingmih , ki rai ki long kiba la shim , hynrei kim shym la pyntreikam .
Ia ka jaka buh jingthoh la pynphriang ha ki lai mala .
Ka khubor ka iathuh ba u Llanos u don ia ki headphone bad u sngap ia ki bynta jong ka Baibl .
U nongñiah bad u nongtrei jong ka kali ki la lah ban phet krad da kaba shim kabu ïa ka jingdum .
Pynphai noh ia ka jingshah lehbein jong nga kaba nga tieng : namar ki jingbishar jong Me ki long kiba bha .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha Kashmir .
Ka Neelu ka wanrah ia ka paket na ka bynta ka Ishita bad ka kyrpad ia u Shagun ban buh ia ki shawei na ka bynta jong ka .
Bachelor ha ka kam khaii , snem ba nyngkong , ka jingthoh . Tang ka kot jingkhein jingdiah .
Ngam dei ban pynpaw shuh shaphang ka jinglong jong nga .
U Krishna Tithi Khan u la kha ha ka 13 tarik u December 1989 ha Gopalganj District ha Bangladesh .
Ka Sorkar ka tyrwa bun ki skhim .
Ki um ki wah Ki wah ba kongsan : Brahmaputra barim, Someshwari, Chilakhali, Bhogai, Kangsa, Digana. Ka wah Katakhali ka long kaba pawnam .
U Ferrando Alonso u la long uba lai uba stet tam bad u McLarens u Jenson Button u la long uba saw.
Ki lah ruh ban long kiba rong saw ne kiba rong saw .
Ki rukom siew khajna bad khajna hapdeng jong ngi ki san tylli ki ri ki nang suk .
Ha ka ri America ba shatei kaba dap da u slap, ki jong ngi ki long ki jingleh niam jong ka ri Sepngi jong ka pyrthei.
" " " U la don ka samoi kaba phylla bad u la pyndep ruh ia baroh ki thong jong u bad ki kynhun kiba pawnam tam . " " "
Ka la long ka jaka kaba nga sngewtynnad eh bad U Jisu .
Ngam don lad shuh ban pyntreikam ia ka Section 144 ha Maharashtra .
Kum ka dawai pyniap khniang la pyndonkam ban pynkhuid ia ki tiar surgery bad kiwei kiwei ki jaka jong ki hospital .
Ka la pyntip sha ki samla pule ba u Sri .
U la long u nongjied uba bha tam na ka bynta kane ka jingrwai .
La leh ia u namarkata haduh ka jingiap .
Ka jingwan ha ki lad pathai khubor
Ka la don ka jingduna ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad ki Naxal ruh .
Nga ioh ia ka jingshem kaba thymmai man la ka por .
Kane ka phlim kaba la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Akshay Kumar ha ka kam ak phlim Tamil , ka la pynpra ia ki rekod naduh ba la pyllait ia ka .
Ka draft kaba la pynmih hapoh ki jingpynbeit ba la leh hapoh ka jingpynsuk jong ki shithi ai ram katkum ka jingiateh .
U nongap u Khwaja Siddique Kotwal u la pynsangeh ia ka bad pynithuh ia ka .
" Ngi shu kwah ban ong ba ngi ki Muslim ha India ngi la kylla Muslim hi dalade . . . " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
La sdang ia ka sngi ialehkai .
Ki rwai ia ki jingrwai kiba iadei bad ka um .
Ka lynti jong ka jylla New York 402
Nga la long u nongsakhi ia ka drama ha ka iing dorbar pdeng jong ka Parliament haba ki dkhot jong ka seng ki la iam ba ka Sonia Gandhi ka dei ban long ka PM .
U la sngap ia ka sur jong ka ban ia ka sur jong U Blei jong u , U Jehobah . Gen .
Kane ka pynlong kaba eh ban pynshisha da ka jingshemphang haduh katno ka jingsynshar ba ki Brahmin bad kiwei kiwei ki jaitbynriew Dvija ki don halor ka spah bad ka bor ha ka ri .
U dang don ka lad ban ujor jingisynei hakhmat u President ka ri India .
Ka mrad um ka dei ka mrad , kaba don shyieng ne kaba khlem shyieng , kaba im ha ka um ha kaba bun ne baroh shilynter ka jingim jong ka .
U Dr P . N . U Ghose u la long u khlieh jong ka tnad Physics ba la pyndonkam .
Ki ri kiba la shah ktah jur ki kynthup ia ka Belgium , Netherlands bad ka Bilat .
Uwei u briew u la shu kylli ia nga ia kajuh ka jingkylli .
Ka jait kali rel hajan ka surok bad katto katne ki kali hajan jong ka .
10 baje mynstep : Ka Kareena Kapoor , ka Karisma Kapoor , u Maheep Kapoor bad ka Seema Khan bad kiwei pat ki la rakhe ia ka sngi kha ba 40 snem jong ka Amrita Aroras ha Goa .
Hato ka jingsngew jong phi ka la mih hi da kaba shu jia ryngkhat ? Lane kane ka dei ka jingpynshisha jong ka jingpynwandur ?
Ka jingtreikam hapoh ka jingmih jong ki sohjew na ka bynta 100 tylli ki jingkha khun ha ki san snem ba la leit noh la pyni harum :
Kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong u , u la lum ia ki nuksa ba la buh kyrpang na ki kot lyngkdop jong ki nonghikai bad u la pynleit jingmut ha ki dak ba la pyndonkam bha kum u e , t , a , o bad r .
Wat la katta ruh ki arngut kim shym la iakynduh shuh .
Ha kane ka jingialang la don lang u Modi ruh .
Dei na kata ka daw ba u la phah ia nga sha Delhi .
Ka jingsngap ia ki jingiathuhkhana jong ki mishoneri ka long kaba sngewtynnad !
Katba ki khubor ha ki lad pathai khubor ki iapher , haduh 18 ngut ki briew ki la shah kem haba ki kylla leh donbor .
Ka Gabon ka la ioh ia ka jinglaitluid na France ha ka 17 tarik u August 1960 .
Ngi pyntip sha ki pulit lada kim lah ban pyni ia ki kot ki sla .
Ka MG ka kam ba katei ka battery pack ka kyrshan ia ka jingcharge stet bad ka lah ban pyndap biang ia ka charge kaba 80 percent tang hapoh 30 minit .
La shna ia ka jingkieng kaba thymmai , shaphang mihngi , ha ka bypass kaba iaid na Kalipahari ha Asansol shaduh Nirsa ha Dhanbad district .
Ki khusnam ba la ai ha ka sngi Thiruvalluvar ki long :
Bun na ki nongpang kiba la shah pynkynriah bad pynkynriah sha ki hospital bapher bapher kiba don hajan hadien ba u lyoh tdem u la tap ia ka hospital , ki la sdang ban wan biang .
Don kiba la wan ban shong ban sah ha India .
Ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong eh ruh la aiti sha ka ri India ha ka sngi thohdieng ha France .
Ka England ka la jop ia ka jingialehkai 61 .
Ha pdeng jong ka bynta jong ka Shukla Ajurrbado la dei ban pynmih ia ka SO kumba ka dei ka Kho .
" " " Ka jingthoh ' Baroh kiei kiei ki dei ban iaid ' " " . "
Kane kam shym la long kaba suk ia ki .
Ki samla ki don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ki jingbakla jong u .
Kane ka issue ka la sdang na ka circular ba la pynmih ha ka skulbah Central University of Kerala kaba don ha Kasargod ha kaba la thoh kumne : .
U la plie ia ka ITI ha Arong , bad un buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki katto katne ki projek pynroi .
Ka seng kan sa rai hadien ia kaei kaba donkam ban leh pyrshah ia u Ajit .
" Ka sorkar pdeng ka dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah ha Kashmir " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki nongjngohkai pyrthei ki hap ban jngai na ki kynroh bad ki jingker jong ki jingtei .
Hynrei ki duwai ryngkat bad kiwei pat ha ka gurudwara jong ka tempi Sikh bad ki ïadon bynta lang ha ka jingai jingbam sha baroh ha ka jaka jong ka tempi.
Ka don ka jingshah thombor kaba jia ha kylleng ka ri da ka RSS bad ka BJP .
U la kynnoh ruh ba ki pynsaphriang ia ki khubor lamler bad jingshun lyngba kine ki social media ban pynkhih ia ki nongjied .
Katba u Zayed bad u Vatsal kin ialehkai kum ki hynmen , ka jingwan jong u Nikitas kan pynlong ia ka jingieid kaba lai tylli hapdeng jong ki .
" Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsynshar syiem ." " "
Naduh kata ka tarik ki ar tylli ki kolej ki la roi biang , ki la khring ia ki nonghikai ba pawnam bad ki samla pule kiba bun .
U kren da kaba shisha bad da kaba hok .
Ha ka jingiap jong u Maulana Akram Khan ha u snem 1969 la mih ka jingialeh halor ka jinglong trai ia ka kot khubor .
Uwei na ki u la iap , bad kiwei pat ki la mih jamin , la ong u ophisar jong ka thanat Shivli .
U peit lyngba ka jingkhang kaba rit .
Ka long kaba sngewthuh ba ki pulit ha kiba bun ki nongbah ki shim ba u drok u dei u daw ha kaba bun ki kam pyniap briew kiba ki tohkit .
Nga bad u Piyush Chawla , u Deepak Chahar bad u Karn Sharma ngi la poi ha Ranchi ha ka 14 tarik da ka liengsuiñ ba la thied , bad ngi la wan kit ïa u Mahi Bhai bad ïa u Monu Singh ong u southpaw .
U la pynkut noh da kaba pynlut bun na ka jingim jong u ha ka art .
Ki arngut ki doktor ki dei ki lok kiba la shongkurim .
Ka kynhun pdeng ka la poi sha Kerala ban bishar ia ka jingheh jong ka jingjulor bad jingduhnong ha ka jylla .
Ka iing bishar ka dang shong bishar ia ka jingujor ba la mudui da u Pramod Pandit Joshi u nongaiktien ka Akhil Bharat Hindu Mahasabha .
Ka don ka cab kaba la pynkhreh pura bad ka kamra ialehkai kaba rit kaba la pynkhreh bha kaba la tap da ka canvas .
Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u PM bad u Sultan jong ka Oman
San tylli na ki shiphew tylli ki eriong ki la kylla long ki eriong kiba duna tam naduh u snem 2002 tang ar tylli ki la ioh ia ka kyrdan eriong bah , kaba iadei bad u snem 2002 na ka bynta kaba duna tam naduh u snem 1997 .
Ia kane ka dur la weng noh .
Shah rukh khan bad u khun jong u .
Kumjuh ruh ka Hima Bukhara ka la synshar ia ka Shymkent shuwa ba ki Russia kin shim ia ka jingsynshar .
Ki nongshong shnong ki ju shah pynbor ban iaid kjat ha ki jaka ba jngai bad ki jaka lum jong ka Arunachal Pradesh namar ba ym don ki surok kiba biang .
Ki briew kim don jingshngain ha Bengal .
51 , 500 klur ka jingiarap na ka sorkar pdeng la pyllait .
Ki briew hangta ki kham bun kiba leh ia ka kam khaii , bad kiba bun ki dei ki nongtrei sorkar .
Hynrei ka Xpulse 200 BS6 ka dang iai bteng ban long kum ka kali adventure kaba rem dor tam ha ka iew ka hat .
Kaei kaba ngi buh shabar ka dei kaba ngi ioh .
Kumno Ki Shakri U Blei Kin Leh ? Kiei ki lai tylli kiei kiei kiba ki briew jong ki Blei kin leh haba ki shah thombor ?
U la kylla , em Mei ?
Ha Bilbao ngi la leh ia ki kam pynkhuid .
Ha ka por jong ka thma pohïing , ha ka snem 1946 , nga la rieh hajan ka shnong Lamia kaba don ha pdeng jong ka ri Greece .
Hadien kata ngi la wanrah beit beit ia ka .
Nga iadei bad ka jingialeh naduh dang rit .
Ha u snem 2011 la thung Duke ia u syiem William bad u la shongkurim ia ka Catherine Middleton .
Arngut ki nongialam ka BJP ruh ki la mih noh na ka seng ban leit pyniasoh bad ka BJD .
Shaphang ka politik jong ka phlim ?
" " " Bun ki briew ki dang antad hato la thmu ban pynlong biang ia ka jingkhang dam ha Delhi . "
Ka long kumba hynnin ka sngi ba la pdiang ia nga na ka bynta ka I . Sc ha ka snem 1952 .
U Jagan u la ai ruh ia ka jingai jingmut sha u Modi halor ka mat phiah ia ka Andhra Pradesh .
Ka jingjop wat hapdeng kiei kiei baroh kiba ki Khristan banyngkong ki la hap ban shah ?
Ka inning ka kynthup ia 4 tylli ki saw bad katno tylli ki hynriew .
NA KA BYNTA kiei kiei baroh ki don la ka por , ong ka Baibl ha u Eklesiastis 3 : 1 .
Hynrei ki don ki lehnoh Islam ha kylleng ka pyrthei .
kaba pynlong ia ka ban jem
Ka Samantha Akkineni ka dei kawei na ki khlur ba pawnam ha ka kam ak phlim Telugu .
ha u bnai ba la dep , u MlA barim ka AAP bad u Lamphang ka iing dorbar jong ka Delhi u MS Dhir ruh u la rung sha ka seng saffron .
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai Febru 2018 ki long kiba shipor .
Ki stem jong ka met ne ki cell kiba la san .
Arngut ki MLA uwei na ka Congress bad uwei pat na ka BJP kila khlad noh dang shen .
Ki dei ban sangeh ban pynjah burom ia u .
Ki nongmane U Blei Shiva ki rakhe ia ka vrat ha ka sngi kaba shiphew man la ka ar taiew jong u bnai .
Ka lah ban long ka kabu ia u ban wan sha ka kynhun .
Ia kane ka Womens Science Congress la pynlong ban pyni ia ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha ka Science , Technology bad ha ka imlang sahlang .
Kumta lada ngi leh kumta , ngan shu thoh biang ia ka .
Kane ka jingshem ka pyni ia ka jinglah ban don ki jingpynbha kiba khraw ha kaba pyntreikam ia ka NREGA ha Jharkhand lyngba ka jingpeitngor paidbah u Drze u la ong ha ka kaiphod jong u .
Hynrei u Ali Ashraf u shim ia ka .
New Delhi , Naitung 25 : Ki liengsuin kit nongleit nongwan hapoh ka ri ki la sdang biang ha India hadien ba la sangeh ar taiew .
Ka jingïakhun hapdeng ka Pakistan bad ka South Africa kan long ha ka Sngi U Blei , 23 tarik u Rymphang 2019 .
Ia ka jingdie lilam ba la pynphai kylla yn pyntreikam ha baroh ki Rel , ki Unit pynmih bad da baroh ki PSU Rel .
Ka la pynim ia ka por bad ka pisa jong ki kompeni .
Baroh ki jingkylla kin sa jia ha ka taiew ban wan .
Ka Australia Sepngi ka dei ka jaka ba don bun tam ki dohkha rit , kiba la ju shim ba ki long kiba bit ban jngi hapdeng jong ki wat la ki long kiba heh .
U Harsha Bhogle u shim ia ka Jibe ha ka Kanika Kapoor
Ha une u bnai , ka jingshit kaba heh tam ka la poi sha ka 18 . 3 C ha ka dewlynnong Antarctica kaba heh tam kaba la ju ioh jingtip .
Katno ki la sngewkmen ba U Nongsngap ia ka jingduwai u la jan ! Salm .
Kumta ngim lah ban phet krad na ki .
" " " Lada phi kwah shisha ban long ka teknoloji kaba la pdiang bad pyndonkam paidbah , phi hap ban don ia kata ka kyrdan jong ka jingpynbeit ryntih , " " " " u la ong . " " " "
Khlem ki nar lah ban pynpra ia ka iing dieng bad tei pat ha ka jaka kaba thymmai .
U Bhogal u la shah jied kum u chairman jong ka CII ka jylla Punjab
Ka jingbam lang ka dei ka jingleh ban bam lang bad kiwei pat .
Hato ka lah ban long ba ngi donkam ban pynbeit noh mardor ha kane ka bynta ?
Ka Egarasindhur ka dei ka jaka khaii bad ka jaka kaba don jingmut ha ka histori hapoh ka Pakundia upazil jong ka Kishoreganj distrik .
Ka mukotduma BMW : Ka jingbishar halor ka jingpan jamin la pynjlan haduh lashai ka sngi
U hi u dang ialeh ban iakhun ha kane ka elekshon .
Ka jingpyrkhat ka dei ban ailad ia ki samla ban ialehkai kham bun ban ia kaba jop .
Ka jylla ka don ha ka ram .
Nga donkam ia ka jingkyrshan na baroh ki nongialehkai ba pawnam jong ka Pakistan kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan , ki nongpyniaid ia ka kriket jong ka Pakistan bad kiwei kiwei ki ri ban pynmih ia nga na ka jingeh ."
" " " Ka India ka ngeit ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ka dei ban pynkhih bad wanrah jingmyntoi ia ki para marjan jong ka " " " " u la ong . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Dutt , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Aditya Roy Kapur bad ka Sonakshi Sinha .
Ka jingpyntip , jingshah pynngat bad jingshah rai pynrem na ka bynta ka jingshah lehbein ka iapher shibun ha ki jaka bishar bapher bapher .
" " " Da kaba khot kyrteng ia kum kine ki jingjia kum " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " duna " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U nongpyniaid jong ka Britannia Indastries u Varun Berry
To don hapdeng jong phi ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat kaba U Khrist Jisu u la don . Ka ROM . 15: 5.
U la ong ba ki don ar jait ki jingiatai nia shaphang ka Autonomy .
Hynrei ka China mynta ka don 40 percent na ka bynta ka umphniang jong ka ri , ha kaba ka Russia bad ka France ruh ki don ia ka bynta kaba khraw .
Katba ki dang shna ia ki phlim Matrix , ki Wachowski ki la iathuh ha ki paralok ba iatrei lang jong ki ba ha kata ka por kim shym la don jingthmu ban shna sa kawei pat ka bynta hadien ka phlim Matrix Revolutions .
Kumba 40 000 ngut ki la ïashim bynta beit ha ki jingpyrshang ban pyllait im ba nyngkong hadien ki jingshah thombor bad ha ka jingpynkhuid kaba la slem bha kaba la pynlong ha ki jingjot kiba la rben jong ki tnum armet kiba la shah pynpra .
Arngut ki lehnoh ki la iap ruh ha ka jingshah siat pynrem da ki bor pahara .
Ngam don jingmut kumno ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka float kaba saw ka don hangta .
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! Tieng ia U Blei bad iehnoh ia ka sut kaba dang sah , lada phi dei ki Muslim .
Ar tylli ki kuli ki la iaid beit lyngba , ia kaba lai la lap ba u la rung ha ka sniehdoh kaba sha kamon .
Hato phi iohi hangta ia ki samla shimet kiba lah ban pynlong ia lade kiba lah ban iarap , kumba u Timothi u la leh ?
Khot ia ki kumba phi iohi ia ki , Bella .
Baroh ki ioh ia ka jingbym iohthiah , mynta bad hadien .
Q : Ki kmie ki kpa ki dang sngew artatien ia ka jingplie ia ki skul .
Ha ka tweet jong u , u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba la khlad noh bad duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la rakhe ia ka Holi ha Mumbai bad ki dur jong kine ki arngut kiba la sngem ha ka um bad ki rong ki la paw bha ha ki social media .
Ki la lap ia kaei kaei ha ka karkhana .
Ka la pyrshang ban her liengsuiñ na Pakistan bunsien hadien kata hynrei la khanglad noh da ki bor synshar , la ong ka kot khubor .
Ki kam ban jurip ia ka lynti iaid bad ban test ia ka khyndew ki dang iaid shakhmat , la ong u Khare .
Da ki phew ngut ki la iap ha ka por ba ki jihadist ki hiar thma ia ka ktem shipai jong ka Syria
" Kumta , nga tharai ba kata ka la long kawei pat ka lad ban pyni ia ka jingiatylli jong ki seng pyrshah " " la ong u Reddy .
Hato kane kan long ka jingpynbeit ia u HIV ?
Kumba long ha ka tnga jong u , ha kaba ki kynthei ki leit , ha ka jinglong jong u dei ki shynrang kiba ker sawdong ia u .
Ha Tamil Nadu , u slap uba jur u la lynshop ha ki distrik Nilgiris , Theni , Coimbatore , Tirunelveli bad Kanyakumari bad pyndap ia ki jaka buh um kynthup ia ki jaka buh um ha kine ki distrik .
Ka jingshakri paidbah bad ha kaba kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ki paidbah jong ka U . K .
Lah ban khmih lynti ia ka jingshai sngi kaba dum bad ki lyoh kiba jem ha ki bynta jong ka sngi .
Kane kan ym pynmynsaw ei ei , la ong u heh sorkar .
" Lada ka thong ka long kaba don jingmut bad phi poi sha ka , phin sa " " don daw ban sngewkmen . " " "
Hangta ka Salma ka trei mynta , ka dei tang ma ka ka kynthei .
Uei u kapten uba phi kham sngewtynnad ha kine ki phew snem ba la leit noh ?
Mano ban long u paralok uba bha ia nga ? Tang ban pynlong ia kiei kiei kiba sngewtynnad .
Katkum ka Riti Synshar ka Ri India , ka ktien Dogri ka don napdeng ki ktien ba la kdew ha ka Schedule VIII jong ka Riti Synshar .
To long kiba shlur bad kiba khlain namar kumne U Trai un leh ia ki nongshun jong phi baroh kiba phi ialeh pyrshah .
U Burhan u dei u trai shnong Tral .
Halor ka jingtreilang bad u riewshlur jong ka Baahubali u Prabhas ha kum kane ka projek kaba heh , u la bynrap : Ka dei ka projek kaba phylla bad nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong ka !
Ïakhih ki samla pule Gangothri halor ka jingshah pyniap jong u samla pule Engineering ha Raichur
Hynrei ha u , ka jingiapher kam da long kaba khraw .
U Umesh , u Rohit bad u Jadeja ki dei kiba la shah jied hi dalade ha ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Ka rekod kaba la bat mynshwa kaba long 10 kynta 10 minit ka la pynpra noh , ha kaba kane ka kynhun ka la kamai ha ka 7 kynta 51 minit .
Ka tnga bad u khun jong u nongbishar la shah siat ha u nongap pahara ha Gurugram
Kane ka video kaba shyrkhei ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka ktien Asturian pdeng ka dei kaba la kren hapdeng ka wah Sella bad ka shyntur jong ka wah Naln ha Asturia bad shaphang shathie jong ka Len .
U Abraham u la don tang shi bynta na ka spah ba bun jong ka jingstad kaba don mynta ha ka Baibl .
Ngin sa pyrshang katba lah .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka dei kaba la pynlong da ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka ri .
Ka jingtap kaba biang ban rung jingshai ha ka kamra
Ka met jong ngi ka donkam ia ki jingbam kiba kongsan , kiba tang ka jingbam ka lah ban ai ia ngi .
Balei la shah Nga la tip shen ba ka Baibl ka iathuh ia ngi balei ba U Blei u la shah ia ka jingjynjar .
Ka sorkar Bihar ka la shah ban plie biang ia baroh ki skul naduh ka 28 tarik u September na ka bynta ki khynnah klas 9 haduh 12 .
Ngi ieit ban leit jingleit bad ban lehkmen .
Hynrei ha ka video kaba bud ngan sa leh kham jynjar khyndiat .
U Kazim u iathuh ia ka jingsdang jong u na Germany , India bad Pakistan bad u iakren shaphang ka polisi bar ri jong ka Germany .
Ki nongtem ki iadon ryngkat bad ka jingleit jong ki shipai , ki shakri shynrang bad ki kynthei shapoh ka jingtep .
kaba lah ban pynlong ia ngi ban duh ia ki cell jong ka jabieng .
Ha ka sien kaba bud ba ngan sa iohi ia phi , phin sa rong saw baroh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdon , yn ai ia ki Centre .
U myntri rangbah u K . Hynrei u Chandrashekhar Rao u la kyntait beit ia katei ka jingdawa .
Ki jingeh ki la lah ban weng , la ong ki tyllong khubor .
Hato phi kwah ban ioh ia ka jinglong khlur ?
Mynta ka la wanphai biang bad ki phlim back to back kata ka Hungama 2 bad ka Nikamma .
Hadien ba kiei kiei ki la jem khyndiat , hadien kumba shi kynta shiteng nga la leit noh sha la ka kamra .
Ka thong jong nga ka long ban leh bha ha ki jingialehkai pyrthei mynta u snem , ha kaba yn ai bhah na ka bynta ki jingialehkai Olympic .
Ka jingmih na kita ki jingiakren ka long ka jingkhanglad shuh shuh ia ka jaka bad ki por ri dohkha .
U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la shim ia ka jingleit tih maw ha u CM ka nongbah Delhi .
Hato ka la don kum kata ka jingjia ?
" " " Kane ka jingpyrkhat ka la long kaba donkam bha ha kane ka khyllipmat , haba ka ri ka don ka jingialeh kaba khraw kum kane pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap . " " "
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , ha ka sngi Nyngkong ka la iathir jingmut halor ka mat ban thep kyrtong sha Rajya Sabha na Karnataka bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ki tnad sorkar ki pyndonkam ia kane ka rukom pynbna .
La knieh noh ia ki khynnah na ki kti jong ki kmie ki kpa bad la tep ia ki ha ka dewbilat lane la rah noh khlem jingiarap haduh ka jingiap jong ki .
Kaei kaba la pynlong ia ka Martha ban sngewskhem ba u Lasaros un sa mihpat ?
Namar ba u dang iai bteng ban pynneh ia ka jingsngap jar kaba sngewsih , ka Lolita ka la wan shong hajan ka Sucharita bad ki la sdang ban ia kren da ki sur kiba jem kumba ym shym la jia ei ei .
U la ong ia nga ' Sngewbha ieng hajan jong nga bad pyniap ia nga . namar ka jingjynjar ka la bat ia nga , namar ka jingim jong nga ka dang pura ha nga . '
u briew uba shna ia ki mask ?
Kumta phi la trip ia ka tiar pyniap briew bad phi la shim ia ka ?
U Rohit Shetty bad u Ajay Devgn ki dei ki paralok naduh dang rit bad ki la pynmih ïa ki phlim ba pawnam kum ka Singham , ka Golmaal series bad kiwei kiwei ryngkat.
Ka kynhun pynlait im ka la tih ia ka thliew kaba iaryngkat bad ka thliew um .
La pynkhreh ia ka DPR bad ka don hapoh ka jingpeit bniah jong ka Sorkar .
U khaw u long u jingbam ba kongsan ha u Radi , hynrei la thung ruh ia u kew bad kiwei kiwei ki jhur .
Hynrei u la ngam ha ka lynti jong ka pop .
U Sidhu Damdami u Dr Jaswinder Singh bad u Dr Chander Trikha .
Ia ka sngi kaba shiphew jong u bnai la khot ka Ekadashi ha ka sngi Hindu .
Ki la tieng bad ki la mareh .
Pynrung kyrteng bad siew ia ka bai skul lane thied ia ki kot jong la kumno kumno uwei u khynnah lait na ka jong phi .
U sohjew India u don ia ki jinglong kiba pyniap khniang bad kiba pynkhlain ia ka bor met .
La pynngat ia ka mukotduma ha ki pulit ka Wanowrie .
Ka jingkiew dor ka long kaba lah ban long .
Ha ka jingpynrung kyrteng ha ka bynta I , u kyrtong un hap ban pyndap ia ki jingtip ba kongsan .
Ka dei hok ban ioh jingkyrshan bad bud .
Namarkata , ynda la seng ia ka jingpule kaba man ka por , pynkhreh lang ia ka jinghikai ban pyni ia u nongpule kumno .
U Sarowar ha ka 30 tarik u Iaiong bad u Ajmir ha ka 18 tarik u Naitung ki la ai jamin ia ki ha ka iingbishar .
Ki ar tylli ki jingialehkai Test mynta ki dei baroh kiba nga pynleit jingmut .
Kawei pat ka jinglong jong ka pop kaba iap ka long ban jied ia kaba sniew da kaba pyrkhat bad da kaba lehbein .
Ka U . N . la bud sa ki jingpynshitom bad ka jingpynbna ha ka 21 tarik u Naitung jong u juh u snem .
U Kejriwal u la ong shuh shuh ba ka jingiakhun beit jong u ka long bad u Modi bad u Rai um shym la don wat ha ka jingiakhun .
Ha ka tweet jongu mynstep , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ki paidbah ban thep vote .
Ka la don ka jingthoh kaba phylla .
Ka jingiap jong u Sushant ka la pynkhih ia ka jingiakren halor ka jingkynnoh jong ka Bollywood ba ka leh ia ka jingleh be-ijot sa shisien .
Ka lipid ka dei ka lyngkhot lyngkhai kaba kham heh ha kaba ka shini ruh ka don .
Kane ka la pynmih ia ki jingkynnoh ba ki khusnam Academy ki kham shah ktah ha ka jingpyniaid iew ban ia ka jingbha .
Katkum ka khubor ba u Lal Singh Chaddha un ialeh lang ruh bad ka Kareena Kapoor ryngkat bad u Aamir Khan .
Ha ka phlim u la ak ia ka bynta ba kongsan jong u nongleh kam sniew .
La siat iap ia ka kynthei Pakistan ha Punjab
U la kyntu ia ki briew na kylleng ka pyrthei ban leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram .
Tirumala : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la khreh ban pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba dang wan jngoh ia ka Tirumala ha ka sngi U Blei .
Ka India ka ai ram haduh 50 million dollar sha ka Sri Lanka ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u PM Modi .
U khlem koit naduh katto katne por bad u dang shah sumar na ki jingpang bapher bapher .
Kane ka ailad ia ki dur ba la pynpaw jong ka jingshai kaba pher , kaba ai ia ki nongwad bniah ia ki jingpeit ba phylla ia ka sla jong ka sngi .
Ha kane ka sngi la don lang u Principal , ka GMC na Jammu , u Prof Shashi Gupta bad kiwei kiwei ki nonghikai ba rangbah .
Ka jingieit kaba ki la pynpaw iwei ia iwei pat ha kine ki jingjia ba sngewsih ba dang shen ka la ai ka sakhi kaba khlain . Ioannis 13: 34, 35.
Ka la ju sam ïa ki jait jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba phylla ha ki lad pathai khubor jong ka ban pynbyrngia ïa ki nongkyrshan .
Ka jinglut ba la pynlong met kan ai ka nongrim kaba bha na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka jinglut .
To ngin ieit ia ki parabangeit da ka dohnud baroh , bad to ngin sngewbha beit ha ka jingieit kaba ngi ioh na ki .
' Lada ki pynduna ia ki nonghikai bad ia ka kolshor ba kyllum , ka dei namar ba ki kwah ban pynduh shiteng na ki nongtrei sorkar ' , ka la ong .
Ha kane ka phlim la ak da u Srinath , u Jayanthi , u Manjula bad u Lokanath ha ki bynta ba kongsan .
U Shafiqul u dei uba lai na ki san ngut ki khun jong ki kmie ki kpa jong u .
Khublei shibun ia ka jingshaniah jong phi bad ka jingsngewtynnat bad jingieit baroh lyngba kane ka jingleit kaba khia .
Ki nongpynroi jong ki kompeni ki long ka Fosun Singapore bad ka Shanghai Fosun Pharma .
U Myntri ka AYUSH u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka Homeopathy Research Institute ha Jaipur
Hato ki lehnoh ki pynsngew ia ka khubor ?
Ka China kam lah ban khmih lynti ba ki jingthmu ba kongsan jong ka ha ka khaii pateng bad ka 5G kin shah kheiñ bha da ka India lada ka dang bteng ban tuklar ïa ki nongrim jong ka jingïadei kaba bha bad ki para marjan .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don ha rud jong ka pung .
Kawei ka jingkhein ka long ba ka KRG ka lah ban pynioh 175 000 ngut ki nongialehkai , kiba la pynkhreh da ki tank , ki kali ba la pyndait bad ki suloi .
Ka pisa na ka bynta ban thied ia ki jingthied kiba rit la ju siew ha ka rukom .
U Prolaya Vema Reddi u la tei shibun ki tempi jong u Blei Shiva ha ka por ba u synshar.
Ai jingbit ki pulit ka nongrep ia ki nongrep ha ka Republic Day parade tractor dawa ki seng nongrep .
Ki don da ki spah tylli ki datum ba jrong ha kylleng ka pyrthei , kiba ju pynshong nongrim ha ki katto katne ki jaka ba suk ban pynshong nongrim .
Nga la thrang ba ngan leit sha ki lyngkha jong ka Spain bad wad ia ka iingmane kaba la jot ha kaba ki nongap langbrot bad ki langbrot jong ki ki thiah .
U nongniah kali u la phet krad hadien katei ka jingjia aksiden .
Hooid , ha ka niam lamler la shem ia ka snam jong ki nongiathuhlypa bad ki riewkhuid bad jong kito baroh kiba la shah pyniap ha ka pyrthei .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah Mathura .
" " " U kpa jong nga u la dap 84 snem mynta " .
Ka iing kaba lieh bad kaba lieh bad katto katne ki dieng ha ka phyllaw ba shakhmat .
Bun na ki shnong ba marjan ki la iasoh bad ngi .
Ka jingktah jong kine ki jingtap ka long ban pynbun ia ka jingkhleh lang jong ki mar khyndew da kaba pynkynriah ia ki mar khyndew ba shalor sha ka khyndew ba shapoh .
Ki la iatylli ha kawei ka jingngeit .
Kane ka long kumno ka jingialang ka la iaid .
" " " Ki jingai burom ia u Myntri Rangbahduh barim jong ngi u Shri Rajiv Gandhi Ji ha ka sngi kha jong u . "
Ka jingpyrshang jong ki sha ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India kan long ka bor kaba ai jingim ia kane ka temple .
Ka sorkar ka la rai ruh ban ai ia ka hok kaba nyngkong eh ia ki kynthei ha baroh ki skhim kiba ka pyntreikam , u la ong .
Ngan ai ia ka nuksa shimet jong nga .
Bad lada ki kwah ia ka jingsuk , to mon ma me ruh sha ka , bad shaniah ha U Blei . Halor ! U , wat U , U long U Nongsngap , U Nongtip .
Shim ia ka jingpeit bniah intl ha ka jingpyrkhat
Ka jingker pahara ha katei ka jaka
bad un siew kylliang ia ki na ka bynta ka jinglong sngur jong ki da ka Paradais bad ki jain silk .
Nangta u la ong ia uwei pat katno phi don ram ? ’ U la ong , ‘ Shispah kor u kew . ' U la ong ia u , ' Shim ia ka bill jong phi bad thoh hynriewphew . '
U Satyan uba thmu ban iaid 40 haduh 50 km ha ka shisngi , u dang wad ban pyndep ia ka jingleit jong u hapoh san bnai .
Wat phong ia ki jain kiba jem ne kiba tuid .
Ka iakhun pyrshah ia ka Audi A4 , BMW 3 Series bad ka Jaguar XE .
Ha Bengal Mihngi katto katne ki briew kiba sbun ki la shim katto katne ki kam shaphang ka jinghikai ia ki rangbah .
Kane kam dei ka kam kaba jylliew kum kata .
Ka grameenphone ka la ai BDT 525 klur ka jingiarap khajna SIM haduh hynniew bnai ba nyngkong jong u snem 2010 .
" Ha kawei ka por katba u dang sngap ia ka dorkhas , u nongbishar Mishra u la kylli ia u Kansal : " " Balei phi kren kum kine ki jingkren khlem jingkitkhlieh ? " " "
Dei ban pyniap ia u nong thombor ha New York ong u Donald Trump .
U HIV um saphriang da kaba ktah : U briew uba don ia ka jingpang HIV um lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang da ka sniehdoh , ki ummat , ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Login da kaba pyndonkam ia u number Aadhaar jong phi .
Phi kwah ba ngan shah rem ?
Ngam ap ia ka liengsuin ne ka jingialang .
Kata baroh kaba la long ha ka jingshem jong nga .
Ki dei ki nongialam ba pawnam jong ka Asia .
Ha kane ka sngi kaba hynriew , U Jehobah u la shongthait , u la sngewskhem ha ka jingtip ba ka jingthmu jong u kan urlong bad ba kum ka kynhun , ki briew jong u kin kyrshan ia ka .
U myntri dewiong ka sorkar pdeng u Shri Pralhad Joshi haba ai jingkren sha ki heh sorkar bad ki nongtih dewiong ha Talcher Coalfields ha MCL ha Odisha
U Dr . U Manmohan Singh um dei uba kyrpang .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ruh u la shim khia ïa kane ka jingjia da kaba ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Hangne ​​ka don ka jingbatai kaba pura .
Ka AAP ka TV ad : Ka BJP ka byrngem ban leit sha Supreme Court .
Watla ka dei ka bynta jong ka kut Bidar hynrei ka Rangin Mahal ka dei kawei na ki jaka jngohkai kaba kongsan tam jong ka kut bad jong ka Bidar .
Ka Kottayam , Pathanamthitta , Alappuzha , Ernakulam , Wayanad bad Idukki ki dei ki District kiba la shah ktah jur bha .
Kane ka shnong ka don ka jingmut kaba khraw ha ka histori .
Balei ka la long kumta ?
Ngi kyrmen ba ka jingiateh kan ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah bad kan pynskhem ia ka jinglong trai jong ki paidbah ia ka ri .
Ki nongshna um , ki nongshna bording , ki nongpynshna tiar iing , ki nongshna nar , ki nongiarap ha iing , ki nongsumar iing yn shah ban trei hadien ba ki la ioh jingbit na u nongmihkhmat jong ka Chennai Corporation lane na u Nonglum District .
Nga la bud ia u bunsien ha ka lynti .
Nalor kiba bun ki nongialam ka BJP la donlang ruh u general secretary ka Hindu Yuva Vahini u P K Mall ha kane ka sngi .
bad buh ia u code khnang ba baroh kin iohi .
Ia ka mat la pynpaw ha man la ki jaka , watla ngam tip than shaphang jong ka .
U Principal jong ka skul u JK Sidhu u la ai khublei ia ki nong ai jingiarap kiba la ai jingshai ia ki nongiashim bynta .
Ka UPA bad ka NDA leh ia nga kum ka phutbol : Vijay Mallya .
Ki Veda ki kdew ia ka jingleh jong ka kam bank kaba khlem riti ha ka dur jong ka jingshim ram bad jingai ram ha ka por jong ki Veda .
Ka jingdie FMCG ka nang hiar kumjuh .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka District Headquarter ha Bhawanipatna ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ki por jong ka Baibl , ia ka jingsawa jong ka kti la pyniadei bad ki jinglong kiba thikna bad kiba suk , bad ka jingbymdon jong ka ka pyni ia ka jingjot . U Jeremaiah 25:10,11.
8 : 35 baje mynstep : Congress 2 , BJP 1 , Kiwei pat 1
U la ong ba ka don ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki samla pyrshah ia ka sorkar .
Ka Pakistan ka la pynliem ïa ka New Zealand da 48 ron ha ka T20 kaba ar ha Auckland ha ka sngi Thohdieng bad pynjop ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka ha kane ka tour pyrshah ïa ka Black Caps .
Ha ka shithi jong u sha ka Tata Sons hadien ba la weng noh ia u kaba la paw sha ki lad pathai khubor u Mistry u la pynpaw shibun ki mat ha kaba iadei bad ka jingai pisa ia ki kompeni jong ka Tata Group .
Hato phin iapynbeit bad u Vijay TV ?
Ki jingkylli kiba wad jingtip ha ka jingtip kaba bniah bha .
Ka la pynlong ia ka jingialang jong ki samla pule barim ha ka pyrthei bad kiwei kiwei ki jinglehniam ha ka por ba rakhe .
Nellore : U MLA ka Nellore Rural YSRCP u Kotamreddy Sridhar Reddy uba la shah kem ha ki pulit ka Nellore u la shah jamin ha ka ïingbishar ba kyrpang ha ka sngi U Blei 2017.
Kine ki kot ki don ia ka histori ha ka jingpeit jong ki riewlum Hindu , ka jingpyndonburom ia ka mynnor da ka jingthmu ban pynrung ia ka jingsngew ba bakla jong ka jinglong ba kham halor bad ka jingsngew sarong kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha ki bym don nongrim .
" U Sisodia u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka BJP ka dei ban panmap na ki paidbah ka Delhi namar ba ki khot ia ki " " freeloader " " .
Dang shen , ha kawei ka jingïalang kaba la pynlong . . .
Nga la pyntip sha ki pulit ha ka 100 .
Katba ki nongpyndonkam ki nang kham bun ki mobile , kumjuh ruh ki nongleh kam sniew .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia ka jingujor ban bishar bniah ia u Akshay .
Ki nongkyrshan ki la nang sngewkhia hadien ba la pynmih ia ka jingthoh kaba don ia ka dur napoh ka liengsuin ha ka Instagram jong ka Twice , ong ka khubor jong ka Korea Times .
Ha kata ka sngi ha hotel , hadien ka jingiakren kaba slem , u Sanath u la knieh noh ia ka jingkular na u Vihari .
Pynsngewthuh ia u doktor jong phi halor kane .
Ka la pyntip sha ki pulit , hadien kata ki pulit ki la kem ia u .
Hooid , nga sngewskhem ba u leh kumta .
Nga don ka kompiwtor kaba rim kaba ngam kwah shuh .
Ka komiti ba khein jingkhein ka la ong ba ka dang shna ia ka jaka pynkhuid jaboh ban pynkhuid ia ki jaboh haduh 1 , 188 MLD .
Ka jingrakhe sngi kaba 33 ha ka AFGJI
U ialeh pyrshah ia ka da ka jingshlur .
La pynshisha ia ka testament jong u ha ka 26 tarik u Lber 1648 .
Ha kaba duna eh , ka wanrah lang ia ar tylli ki sur ryngkat bad ka jinglah ban pynpaw ia ki jingmut kiba iapher ha baroh ki jait mat .
U don u khunlung uba itynnad .
Ia ka jingkhein lang ia kine la khot ka jingbei tyngka .
Sa 15 ngut ki briew la rah sha ki hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
Katto katne ki nongshong shnong kiba la don ha katei ka jaka ki la pyrshang ban pynim ia ki hynrei kim shym la lah .
U la pyni ia kata da ka jingshah beh kam jong u ia u Virat Kohli .
Ka Narang ka la sdang bha da kaba kamai 105 . 3 bad 104 . 5 ha ki ar tylli ki round ba nyngkong .
Hynrei ha ka case ka don ka kot kaba la thoh katto katne ki nombar ha ka .
Kane , pynban kam dei ka jingiathuhkhana kaba pura .
Bun ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ki ar tylli ki jingialeh bad ha kawei ka jingialeh beit bad ki shipai Pak .
Kumta ngi pynroi ia ka ' bor sngewthuh jong ngi khnang ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla . '
Kane ka dei ban long shi bynta jong ki kamram jong ki .
Ka sim rit ka shong ha ka jaka ai bam sim .
" " " Ka jingpynthymmai ia ki shipai ka long kaba donkam kyrkieh . "
Pyniap briew ia la ka tnga ha Maharashtra
Khlem artatien kane ka pynsngewsih ia ki samla jong ki . Hynrei ka Baibl ka kyntu : To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingsngewsih baroh bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingpyrta bad ka jingkren bein .
U Salman Khan u la pynbna ia ka Warina Hussain kum ka dur khmat ba thymmai na ka bynta ka phlim ba la shna ha la iing jong u kaba kyrteng ka ' Loveratri ' kaba la ak da u Aayush Sharma .
Ia kane ka phlim la pynmih da u heh barim ka CBFC bad u nongshna phlim u Pahlaj Nihalani .
Haba ai khublei ia ka jingthmu jong ka Make in India , u la iathuh ha ka PTI ha ka jingiakren ba ka France ka kwah ban long ka paralok ba kongsan , da ka jingshemphang , ka jingtbit bad ki buit stad ba la ithuh .
Ka don nyngkong eh ha Argentina bad la ker sawdong ia ka da ki lum Andes , shaphang sepngi jong ka bad ka duriaw Atlantic shaphang mihngi jong ka , ha ka thain Patagonia , shaphang shathie jong ka Argentina .
Baroh arngut la pynkit mar mar sha hospital hynrei la pynbna ba ki la iap da ki doktor .
U la pyniasoh ialade sha ka seng synshar ha ka jingiadon lang u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Dharmendra Pradhan ha New Delhi .
Mynta ki don 1 836 ngut ki khynnah kiba pule ha ka klas 1 haduh 12 ha ka KV .
Pynkylla ia ka curve sha ki jinglong ba la buh .
U Carl Mumba bad u Donald Tiripano ki la khur mar ar tylli ki wiket hynrei ki long kiba rem dor ha ka jingpyrshang jong ki .
U Raees u la shah kyntiew ha ki show bapher bapher kiba kynthup ia ka The Kapil Sharma Show bad ka Bigg Boss 10 , bad u la shah kyntiew ruh ha Dubai .
Wat la ka jinglong tymmen bunsien ka wanrah ia ki jingeh ha ka met , phi lah ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh ban kyntiew ia ka jingshngain shimet bad ka jinglong jingman jong ka jingim jong phi .
Katno tylli ki pisa 500 bad 1 000 ki iaid kylleng kylleng ?
Hooid , kumno lada ki weng noh ia kawei bad ki buh sa kawei pat ?
Nga shun ban pyrkhat kaei ka ban jia ynda u la iakynduh ia uta u syiem jong ki .
Ka stem kaba don hapoh khyndew kaba buh jingbam ha ka .
U Bishop Shrinivasan u la long ka jaka pule ha kine ki dulir namar ba u la shong hangne ​​la slem bha .
Kane ka dei ka skulbah kaba hynriew kaba la seng ha India bad kaba nyngkong eh ha Karnataka .
Ka sorkar kam pat lah ban pynpaw shai ia ka nongrim jong ka halor kane ka mat .
Ki shipai India ki la pynshitom bein da kaba tyngeh bad kaba thikna , la ong u nongaiktien .
U Bhashkor u wanrah ia ka jingeh jong u na ka jingpang jyrhoh bad u rai ban leit jingleit da ka surok .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingkhyllem jong katei ka iing .
Ka la pyrta da ka jingbitar .
Ngi la ioh phone na une u nombar .
U Sh Ananthkumar u khot ïa kane ka Conference kum ka mini World Parliament jong ki briew kiba wan na India , ka rynsan kaba biang bha na ka bynta ki PIO ban ïatreilang ha ka roi ka par jong ka ri India .
U Ambedkar u la kynnoh ba u Hindu u Ekta Aghadi u dei uba donkti ha katei ka jingkulmar .
Baroh ki ong ba dei ban leh .
Khmih lynti ym duna ia ka 2 tylli ki takma ksiar na ki nongialehkai boxing India ha Tokyo : Panghal
Katba haduh 200 ngut ki dkhot ki la don ha ka iing dorbar jong ka Lok Sabha , palat khyndiat 30 ngut ki la shong ha ka jaka peitkai jong ki nongwan jngohkai .
U dei ban sngewthuh ba 10 klur ngut ki Bihari ki la pynlong ia u kum u nongialam , ym ka BJP .
U nongiasaid ain jong ka u la iathuh ha ka iingbishar ba ka don ia ka jingpang snam kaba heh bad kam lah ban leit na Bhopal sha Mumbai .
Em ! kin sa tip kloi .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki nongshong shnong jong kane ka oasis ki kynthup ïa ki Banu Abdul Qays , ki Banu Uqayl bad ki Bani Khalid .
Kaei kaba khatduh kaba ka kwah ka long ba ki pulit kin sngap jar .
" Dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew bashisha ," " u la ong ."
Ka jingshaniah jong ki ka shong ha ka jinglong hok jong ki jingshisha jong ngi , ha ka jingbha jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , bad ha ki kyndon ne ki jinglong kiba ngi jied ban pyntreikam .
Kata ka long kaba ai bor ia ki . Ha ka sien kaba bud phi peit ia ka video ne ka dur ba dang sah jong ki iing kiba la shah pynjulor ha Haiti , wad ia ki nar .
Ki nongialeh pyrshah ki pyrshah ia ka Bill pynkylla nongshong shnong .
Ia ki 12 tylli ki kynhun la phiah ha ki 4 tylli ki kynhun .
Ka Bangladesh ka don katto katne ki karkhana shna kali kiba heh kiba shna ia ki kali kit briew na ka Mitsubishi bad Proton , bad kumjuh ruh ia ki kali kamai na ka Hino bad Tata .
la kyntu ban pyntreikam ia kine bad kiwei kiwei ki lad .
Ym don sakhi science ban pynskhem ia ka .
Ka jingpynmih dang shen ia ka tiar kaba la khot ka tiar pynkhih shyieng ka la pynlong ia ki doktor ban kyrmen ban pynbha ia ka por ba ki nongpang kiba don ia ka jingtwa shyieng kaba jur bha , la iathuh ka kot khubor jong ka The Times jong ka London .
Wanphai ki MLA ka Congress na Rajasthan
Ka Thailand kum ka ri kaba kham kiew bha ka iohi ba bun ki samla pule Bengali ki wan ban pule ia ki jingstad saian .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka NIA ban tohkit halor ka jingkylla niam bad ka jingshongkha jong kawei ka kynthei Hindu bad uwei u shynrang Muslim ha Kerala .
Ka la long kumba ka jingpyrshang jong nga ban poi sha ka kam kam shym la shah kyrkhu ha U Jehobah .
Hooid , ha ka spah snem kaba 20 , ki briew ki bret noh ia ki jingleh niam kiba thylli bad ki jingngeit kiba la rim bad ki bym iadei bad ka jingthoh Bakhuid , bad ki niewbein ia ka jingleit jingiaseng kaba long tang na ka bynta ka jingmih paw .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la leit jngoh mynta ka sngi ia ka shnong Malin kaba don ha Ambegaon Taluka jong ka Pune district .
Ha ka jingïakren jong u , u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki nongïashim bynta bapher bapher na ka bynta ki jingai jingmut bad ki jingpeit bniah jong ki , halor ki bynta bapher bapher jong ka ïoh ka kot .
Hadien kata ki kynhun ba iatreilang ki la pynlong ia ki kam pynlait im , pynkynriah bad ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
U nongthoh script u donkam ban thoh ia ki khana kiba kham bha .
Ki jaka sngap ki don ha ka lobe ba shipor jong ka jabieng .
Ka sorkar BJP ka la bteng ia ka polisi .
Ki jingkynnoh ba ai pisa tuh ki long barabor ka mat jong ka jingtohkit bad jingpynshisha .
" Hadien kane ka jingïalang , kane ka aktress kan leit sha ki katto katne kiwei pat ki ri bad kan leit phai biang sha India ban pynphriang ïa ka phlim jong ka kaba dang wan " " Tera Intezaar " " .
Hapdeng kane ka jingtohkit kan dang iaid shakhmat .
Ki pulit kim pat register ia kane ka mukotduma haduh mynta .
Kumta leit shakhmat bad shim ia ka .
" Ym don jaka ha ka pyrthei kum ka ri India ." " "
U tnga jong ka Supraja u Gannaram Srinivas uba dei u IT Engineer uba trei bad ka Tech Mahindra u la kyllon ha katei ka jaka bad la shah sumar ha Hospital .
U Shwait Malik u heh ka BJP ka Punjab u la ong ba .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban ai ex gratia mar 5 lak marwei ia kiba ha iing ha sem bad 2 lak ia kiba mynsaw jur .
U Rabada u la ioh ia ka wicket kaba lai
Kumjuh ruh ka 800 RR Pirelli kumba ka kyrteng ka pynpaw ka wan ryngkat bad ka Pirelli Diablo Supercorsa ‘ rubber ha baroh arliang .
Hangno Ki Briew jong Nga Ki Leit 3 ​​.
Hynrei ia kaei kaba lah ngi leh hi dalade .
Ki nongbat PIO card ruh ki la pyllait na ka jingpyntip pulit ha ka por ba ki sah ha India , khlem da khein ia kano kano ka por .
Katba ki jingialeh pyrshah jong ki nongtrei ki long kiba pyrshah beit ia ka jingthmu thma , u North u la pynksan ba kane ka jingialeh ka dei ban long kaba pyrshah da kaba sngewthuh ia ka jingsynshar hima sima hi .
Ia ka jinglong jong u nongujor yn buh rieh .
Kiwei pat ki sienjam ban shim na ka bynta ban thaw ia ka kompeni paidbah .
Ki la ong ba ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka ki la kyntait ban rah ia ki briew kiba mynsaw ha ka kali jong ki sha ka jaka sumar .
U la iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim jong u .
2 ngut la pynngat namar ka jingrahbor ia u khynnah rit , 1 la bat .
Ka paw shai ba u briew uba riewblei u Isaak u la leh ia kata . Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ka tnga jong u ka Rebekka ka la sngewsih jur namar ka jingeh ha ka iing ka sem kaba iadei bad u khun jong ka u Jakob .
Kumta ka jingtuid hangne ​​ka long kaba iaid beit bad hangta , namar ka jingtuid ka jia namar ka jingtreikam ba thymmai jong ki blade .
Ka dei ka sngi Saitjain , un ym ioh jamin haduh ka sngi Nyngkong .
Ki briew ki la pyrta , ki la pynphai ia ki shuki , ki la pynhap ia ki pliang .
Hato don mano mano ba la shah tuh ia ka bike jong ki ?
Kumta ka jingsngap ia ki kyndon jong ki kmie ki kpa ha kaba iadei bad ki kam iing bad ki kam skul ka lah ban ktah ia ka jingim jong phi baroh kawei .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u aktor Bruce Willis uba la don bynta ha kane ka phlim naduh ka por ba nyngkong .
Mynta ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Baramulla ha Jammu and Kashmir .
Kum une u lok uba kwah ban shongkurim un jin da la aiti ia la ka jong ka jingim ha U Blei bad un jin da la shah pynbaptis .
Ka long kaba lah ban leh . . . lada ngam donkam ban leit sha jrong palat .
Shwa ia kane , u Home Secretary u Shri Anil Goswami u la batai ia ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kaba la don lypa ha ka ri bad ia ka bynta ba la leh da ki tnad bapher bapher .
Ka Religar Agile ka la wanphai biang 57 . 11 percent naduh u Jymmang 2020.
Lah ban kdew ba ka Census jong u snem 2011 ka la pyni ba palat 26 lak tylli ki longïing ki don ïa ki jait paiñkhana bapher bapher ha ki ïing jong ki .
Kiwei pat ki ar tylli ki jingtyrwa ruh ki long kiba sngewkhia .
Da kaba niah ïa ka Maruti Suzuki Grand Vitara jong ki , kine ki arngut na ka Team Maruti Suzuki ki la ïaid ïa ka jingjngai kaba 495 km ha kaba 106 km ki dei ha ki stage , ha ka por 06 : 59 : 02 .
Lada um shym la leh bad ki jingjia jong ki khyndiat snem ba la leit noh ki pynmih ia kata ka jingartatien kaba dei hok lah ban pynkut tang ba u sngewtynnad ia ka jingmut ban pynmih ia ka jingsngewkhia hapdeng ki nongshong shnong .
Ka la long ka jingngeit jong u ba da kaba tei ia ka jingim jong ki briew shimet lah ban tei ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew kaba la kwah .
Kaba sngewsih ka long ba phi lah ban sngew ba phi duna ka por ne ka bor mynsiem ban iarap ia ki khun jong phi ha ka por ba ki donkam eh ia phi .
Ym don ba lah ban ong ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba jynjar .
Baroh ki samla pule ki la ai khublei ruh ia ka sorkar Punjab kaba la wanrah suk ia ki sha la iing bad kaba la pynbiang ia ki ia ka jinglong kum ka iing bad ka hostel ha kane ka jaka buh kyrpang .
Palat 400 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim haba ieng lain .
Ki pulit ka Mumbai ki la kynnoh ba ka Republic TV ka thaw jingeh ha ka jingtohkit bad ba ïa kane ka kam ym lah ban pynkynriah sha ka CBI ha kane ka por .
Ki don haduh 3 889 468 ngut kiba la apply na ka bynta kane ka BCS .
Ka sorkar France ka la kem bad buh ia u ha lyndet jong ki kynroh haduh 8 bnai .
Ki plan BSNL kiba shongdor 99 tyngka , 149 tyngka bad 225 tyngka kin don ka jingpyndonkam data ba laitluid kaba 500 MB , 500 MB , bad 3GB .
" " " Kata kam dei kaba ngi ai jingmut ."
Kathmandu , Aug 30 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Nepal ha ka sngi Thohdieng ban iashim bynta ha ka BIMSTEC Summit ka ban long naduh ka 30 tarik August haduh ka 31tarik August 2020 .
La mang pisa kaba T.25 lak na ka bynta ban pynduh khun .
" " " Ym don jingma ia ka sorkar jylla ."
" U kpa tymmen u Jakob u la khein ia u sohjew kum uwei na " " ki jingmih babha tam jong ka ri " " bad u la phah ia u kum ka jingai sngewbha sha Ijipt . "
Ia kane ka rukom la khot ka pivoting .
Hynrei shen kiei kiei ki la kylla slem .
Ka tempi Ram ka dei kawei na ki mat .
U Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingsngewlem jong u .
U Akshay Kumar u la iohi ba u pyni ia ka dur jong u kum u nongleh bymman ha kane ka dur.
Ynda nga la ioh ban iohi ia ki tiar , u Akhan u la ong , te nga kwah ia ki , bad nga la shim ia ki .
Ki shynrang ki shah iehnoh ha ki iing ki kmie jong ki bad kumjuh ruh ha ki iing ki tnga jong ki .
Ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki lieng .
Ka donkam ia ka por bad ka jingpyrshang kaba bteng ban wanrah ia kum kane ka jingkylla .
Mynta ki nong Kashmir ki la ioh ia ka jinglaitluid ong u MLA ha ka khubor The Indian Express .
U chairman u M Venkaiah Naidu u la pynsangeh noh ia ka dorbar haduh shiteng sngi .
Ka jingsumar ia ka jingpang bampong ka pyrshang ban pynbeit ia lai tylli ki bynta ba kongsan .
Sa arngut ki briew ki la shah pyniap ha ki sngi kiba hadien jong ka jingiakhih ha ka elaka Kupwara .
Hynrei ka phlim ka la don ka jingsdang kaba kham duna ban ia kaba bha .
Ka Australia kan pynliem ia ka India ban jop ia ka series
BALEI ngi donkam ban pule ?
Hadien kane ka jingiakhih la bud sa ki jingiakhih ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
U nongmudui u la mudui ruh ia ka jingpynkynmaw kaba pynkynmaw biang ia ki jingpynpaw ba la pynpaw ha ka jingmudui .
Kum u aktor ngam ju shim khia than ia ka jingjop ne jingduhnong .
bad ki long baroh ki briew ki bym lah ban leh ia kaei kaba ki leh marwei .
Namar haba nga sdang ban kren shaphang ka jingsumar jong nga ne ka kali kaba lah ban mih , ki khun kynthei jong nga ki ong , .
Kane ka jingthmu ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
La iakren ruh ia ka jingpynkiew kyrdan ia ki nonghikai ha ka jingialang .
Hynrei mynta ka sngi ka la long kaba lah .
Bad kam long kaba phylla ba ki briew ki ieit ia ka .
Nga la don ka pla tyngka , ka mobile bad ka pla ryngkat bad nga .
Hadien kane katei ka samla bad kiba ha iing jong ka ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar pyrshah ia utei u samla .
Namar ka jingjur slap ym shym la don ka bording ha katei ka thain .
U la mih hadien katto katne sngi .
Ka jingpyniasoh kaba treikam jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot ne ka sain pyrthei ka lah ban iarap ban pynsuk ia kane .
Italy , wat la ka Balang Roman Katholik ka ieng pyrshah ia ka jingkha khun .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vice Chancellor u Prof Ajaib Singh Brar ryngkat kiwei pat ki heh ki hain bad ki samla pule .
Ka jingri dohkha bad ka jingri dohkha ka long ka lad kamai kaba kongsan .
Hynrei ngam lah ban leit thiah biang .
Hadien kata kiei kiei ki la shu shim ia la ka jong ka lynti .
La pynmih ia ka da ka Venu Kunnappilly jong ka Kavya Films .
U Trump u la pynmih ia ka mat ai jingiarap jong ka Clinton sha India
La pynmih ruh ia ka jingpynbna jong ka jingsngewsih jong ka ri .
Kawei pat ka long ka jingkiew jong ka telebishon Satellite .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ryngkat bad ka jingiarap jong kiwei pat ki nongtrei .
Baroh ki don ha la ka jong ka jaka bad ki bat ia la ka jong ka mynsiem .
Kane ka dei ka jingpynshisha ia ka politik jong ki TMC kaba la shah pynjot , u la ong .
Haduh ar klur ngut ki Muslim kiba im ha kylleng ka pyrthei ki iohi ia u bnai ha kaba kut jong u bnai Ramadan .
" " " Ka don ka jingeh ha ka liang ka jingstad ."
La ai por shibnai ban thep ia ka pisa .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba mynta ha ka steshon ba shabar
Ki dak jong ka prokram 17 . 4 Ka Jingpyniaid Prokram ia ki Jingshakri ban Wad bniah ia ka jingpang TB kaba lah ban shah sumar ha ki dawai bad kine ki jingdonkam harum mynta ki la don na ka bynta ban pyniaid ia ka jingpang TB kaba lah ban shah sumar ha ki dawai .
Hato ki ktien jong u kin ym pynlong ia phi ban kwah ban san ha ka jingtip kaba thikna shaphang U Khun U Blei ? Hooid !
Ki pulit ki la ujor sha ka iingbishar ban set phatok 80 sngi na ka bynta ban tohkit ia u Rajib ha ki mukotduma ba la mudui halor ka jingkynnoh thang kali , pynjulor kali bad pynjot kali .
U la dawa ban pyllait noh mardor ia u Saeed bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka JuD .
Ki don ki jait tara ruh bapher bapher .
Ka jingïateh kular ha Paris ka la nang tlot namar ka jingthmu jong u president jong ka US Donald Trump ban weng noh ïalade .
Ka board jong ka iing ka dei ka seng kaba don ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ynda ka jingshisha na Ngi ka la wan ha ki , ki la ong , Kane ka long shisha ka jingleh jadu kaba shai !
Ka jingpynduh jait ia ka jingpang polio na kine ki jaka la khmih lynti ha kaba kut jong une u snem .
Yn pyndonkam ia ka da ka tnad social security na ka bynta ban ai penshon ia ki tymmen , kiba duna dkhot met , kiba duk bad ki longkmie kiba la iap lok , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
Ka Pakistan ka wad ia ka jingiarap jong ka UN kaba kloi ban pynjem ia ki jingeh kiba thymmai bad ka India
3 lah ban pynkylla bad pynkylla kumne harum :
U la ong shuh shuh ba ki pulit ki la sdang ban leh katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
U la kyrpad ia ki paidbah ban long kiba jemnud bad ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka la paw shynna kloi ba kine ki sienjam kim shym la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki paidbah .
Ka Kareena bad u Saif ryngkat bad u Taimur .
U Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng , u Sh . U Radha Mohan Singh un leit sha Maharashtra lashai ka sngi bad un leit ban jngoh bniah ia ki jaka ba la shah ktah ha u slap bad u phria ba jur dang shen .
Ka ordinance ka ong ba ha ki kam kit masi bad kiwei kiwei ki masi beain dei ban pynngat mukotduma pyrshah ia u nongniah , u nongpyniaid bad u trai kali .
Ka dei ban long kaba lah ban pdiang hapoh ki kyndon jong ka imlang sahlang .
Ka nongtied bol jong ka India ka Shikha Pandey ka la ai ïa ka kynhun jong ka ïa ka jingjop kaba nyngkong eh .
Kham hadien katei ka jingpynbna , u Assange u la buh ha ka twitter ia ka dur jong u kaba u phuh samrkhie khlem da kren eiei .
Wat leit sha ka lynnong kaba bud tad haduh ba phin da thikna ba phi la sngewthuh ia kawei pa kawei ka jingmut ha ka lynnong kaba la dep .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u secretary jong ka tnad kam poh iing , ki heh jong ki pulit jong ka Central Reserve bad ka tnad wad bniah , bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri .
Ka jingpynkylla da u Praveen KL ka long kaba bha .
Ka jingiateh ba la ai sha kawei ka kompeni Gujarat ban pynitynnad ia ka jaka kaba pawnam tam , kaba itynnad bad kaba don histori tam jong ka Delhi naduh ka Parliament haduh ka khyrdop India .
Ngi don ka jingpeit bniah ia ka web ba kyrpang , ngi don ka jingiada na ka jingbuddien kaba stad .
Lai sngi hadien kane ka kam runar , ka Chandigarh Tribune ka la pyntip kyrpang ia kane ka kam bad ha ka por ruh , ka nongshah lehbein ka la neh skhem bad ka la pan jingiarap tang na ki paralok jong ka .
Ngim dei ban pynjah burom iano iano ruh .
U tnga u la iap , ka tnga ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Lada phi la kylla long ki bym lah ban trei hadien ba phi la dap 20 snem ia ka jingduna ha ki dkhot met jong phi yn sa bishar bniah da u doktor .
Hadien ba ki la leh kumta , ki dei ban shah jied ha ki nonghikai .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3325 . 11 shi bbl ha ka 31 . 03 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3334 . 79 shi bbl ha ka 30 . 03 . 2017
Bad u la leh tang kumta .
U Deve Gowda u la long myntri rangbah tang katto katne bnai .
Ka phlim ka kut ha ka por ba ka Pooja bad u Raj ki iapoikha .
Ka sorkar ka la ai jingmynjur ruh ia ka bai lutksan ba shipor ban siew na ka bynta ka jingshim jaka .
Nangta ki leit jngoh ia u nongpeit khlur .
Ha ka Facebook katto katne ngut ki nong Iran ki la pynbna paidbah ia ka jinglong shynrang bad kynthei jong ki bad kim shym la buhrieh ia la ki khmat .
Haba baroh ki don ha kawei ka liang , ka jingmut kaba pyrshah ia kane ka liang kam ju rung ha ka jingmut jongno jongno ruh .
