Kaba lai , ngi dei ban buh ia ki lain pyniakhlad ia ki bor pahara ki ban ailad ia ki shipai Israel ban rung sha ki jaka jong ka Palestine , hynrei ban khanglad ia ki lehnoh Palestine ban rung sha ki shnong bad ki nongbah jong ngi . ' .
Da kaba pan khang , phi thaw ia ka jinglong ha kaba ym don mano mano ruh ban pyrshang ban shna phlim halor ka histori jong ka ri India , u la ong .
U la don 17 snem ha ka por ba u iashim bynta ha ka show ha ka sien kaba nyngkong .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki doktor bad ki CA ha ka sngi ki doktor bad ka sngi CA .
Hynrei ym pat biang ki briew kiba dawa ia ka .
Kaba sngewbha ka long ba baroh ha ka balang jong ngi ki long kiba ieit bad kiba sbun haduh katta katta .
bad ka doh jong ki sim , katba ki kwah .
Wat la katta ruh , ym don kawei ruh na kine ki jingtynjuh kaba la pynlong ia u Khun ba iaineh jong U Blei ban kynran dien na ka lynti jong u .
U President u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshisha ba ki baduk ki la tieng ban tied ia ki jingkhang jong ki iingbishar ban ioh ia ka hok .
Ngin sngewkmen shibun ban ïohi ïa ka India ba kan rong noh ïa ka Bangladesh hangne ​​, ong u Majumdar ha ka khubor The Indian Express .
Ka tempi Jug ka pawnam ruh na ka bynta ka kper kaba itynnad jong ka , ki jaka bad ka Grey bad ka jingpyni ia ki lyngkhot lyngkhai ba la ker ha u maw rong saw . 74 .
Ki nongrep ki la ong ba ka jingduna ka jingmih ka la pynlong ia ka jingkiew dor .
Ka jingkhuslai ka lah ban wanrah ia ka jingtlot bad ktah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat kaba lah ruh ban wanrah ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai .
Ka kynhun ki sim rit bad ki blang rit ha ka synduk rit kaba don u sboh ha ka .
Ka jingpynkylla kaba saw ka mut ka kopi kaba saw kaba iadei dur .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki jingthoh ha New Delhi ka long ha ka 30 tarik . 06 . 2019 .
Ha ka jingkren lyngkot , ka pyrthei ka la duh lut ia ka jinglong ryntih jong ka mariang bad tang ka por bad ka jingstad jong u briew ka sah ban rai ia ka jinglong kaba kut jong ka imlang sahlang ha kane ka spah snem kaba 21 .
Kawei ka khun syiem jong ka iing jong u ka la shongkurim ia u syiem Andhra Ikshvaku .
U la kam ruh ba u la sakhi ïa ka jingkyrshan kaba jur ïa ka BJP ha ka jingïalang elekshon ha Anantnag ha Jammu and Kashmir .
Ka jingpynrung kyrteng online ia ka GATE 2018 kan kut ha ka 5 tarik Lber 2018.
Ha Hyderabad ngam shym la iakynduh ia kane ka jingeh .
Ka jingjop kan pynkiew ia ka kynhun jong ka India sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Test .
U Kitano u la pynrung ia kiba bun ki jingmut ba kyrpang bad kiba ialeh pyrshah jong u ha ka jingialehkai .
Ka jingsngewtynnat kaba rim ka la jah noh .
Kane ka jingroi kaba pyllun ka kylla long ka squash lada u syntiew u lah ban pynpoi sboh bha .
Bun ki jingthoh , khamtam eh kiba la pynleit jingmut ha ki samla bym tip ei ei , ki dap da ki jinglong kiba palat pud bad kiba sngewsih , kum ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingleh myntor , ka jingleh be-ijot , bad ka jingleh donbor kaba shyrkhei .
Ka White House kam shym la jubab haba la kylli hato u Trump u pynrem ne em ia katei ka jingkren jong utei u nongkyrshan .
Ka jingïalang ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba bha bha ha kaba palat 4600 ngut ki nongïashim bynta ki la pynrung kyrteng bad 78 ngut na ki nongsngap ki la kheiñ ïa ka jingïalang kum kaba bha tam .
U Justice Rajasekhar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 3 hajar mar uwei ia ki nongtrei kiba kynthup ia 12 ngut ki nong India , lai ngut ki nong Ukraine , 6 ngut ki nong Bilat bad 14 ngut ki nong Estonia .
Don kiba leh ia kane na ka bynta ka pisa .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ka jinglum khajna ka long T.826 klur .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 307 bad 302 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Katkum ka jingong u Dhoot , u la ioh ban ithuh ia u Deepak Kochhar lyngba u paralok jong u bad u ophisar IAS uba dei u chief secretary barim ka jylla Maharashtra u Sharad Upasani .
Ha kane ngi bud ia ka nuksa jong U Jisu uba la pynlut ia ka bynta kaba kham bun jong ka jingshakri jong u ban sakhi ia ka jingshisha .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan shim ia ka jingshah ktah kaba khraw .
Don ki briew ki bym sngewtynnad ia ki syiar .
Kumta , ngi la pyndep ha ka klas kaba khatduh da kaba sdang ia ki Amino Acids .
Ngim tip haduh katno ka jingiakhih kan neh , hynrei ngi tip ba ki jingdawa bashisha jong ka kim lah ban urlong .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Jammu .
U Farah Khan uba dei u nongpyniaid ia katei ka phlim u la buh jingmut kyrpang ia ka Deepika haba ka la iohi ia ka ha ka jingrwai jong u Himesh Reshammiyas ha ka jingrwai video Naam Hai Tera Tera .
Hynrei ngi la lah ban pynurlong ia kita baroh .
Ka jingjia kaba sngewlehrain ka la jia ha Roop Nagar .
" " " Ngam pat ju iohi ia u ba u long uba sniew iano iano ne uba lehbein iano iano ruh ."
Kum ka thylliej jong ki lad pynpoi marbam ha ka ri , ka Indian Railways ka la pynjur ia ka jingpyrshang jong ka ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba nangroi jong ka ioh ka kot .
Hynrei ha kane ka khep ym shym la pyntip iano iano ruh .
Ka channel ka don ka hok ban pynkylla ia u nongpyniaid hynrei ngam shym la ai daw ei ei .
Ka jingkhang ka plie bad khang .
U Meghnad u don kiwei pat ki jingkitkhlieh ruh .
" " " Phin ym lah satia lymda ngi iakhlad noh ."
Kumno kum kane ka jinglong kan ktah ia phi ?
Ka sorkar ka la pynbna ia ka ktien Tamil , Sanskrit , Kannada , Telugu , Malayalam , bad Odia kum ki ktien tynrai jong ka Ri India .
Ki kyndon jong ka Bynta kin treikam tang katba ki iadei bad ka .
Ka thma bad kiwei kiwei ki jait jingleh donbor ki pyniap bad pynmong ia kiwei pat ki bym lah khein .
Ia ka slide ym shym la sait bha shwa ban buh ia u nongmuna .
Ki la shoh ia u bad ki la khot pulit .
U nongthoh u la kyrshan ruh ia ki soh bad ki sohjew kiba thymmai kum ka jingbam ba kynja met jong u briew .
Ka Immunology ka dei ka tnat jong ka Biology kaba kynthup ia ka jingpule ia ki bor met ha baroh ki jingthaw ba im .
Kane kam shym la jia da kaba shu jia ryngkhat .
Ka TCS ka pynkiew biang ia ka RIL ban long ka kompeni kaba kordor tam da ka jingpynmih pisa ha ka iew
Kane ka dei ka dustur kaba ngi la iai bteng haduh kine ki sngi .
Ka Prathipadu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Guntur jong ka jylla India .
Ka la shim por ia nga ban sngewthuh ia kane bad ban sngew sarong bad sngewsuk ha la ka jong ka sniehdoh .
Kane ka jaka ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ki por hyndai haduh ba u nongthoh Gospel u Loukas u la khot ia ka duriaw um thiang kaba don marjan ka pung Genesaret . U Loukas 5 : 1 .
U heh ka BJP u Amit Shah bad ki nongialam ba rangbah u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari kin ai jingkren ha kawei ka jingialang kaba 50 tylli , ong ka tyllong khubor .
Ha u snem 2010 ki la mih noh na ka kam .
Ki heh pulit ki kynnoh ba ka la don ka jingiakynad pisa hapdeng u nongshah kynnoh bad u nongshah lehbein .
Hynrei la hukum ia ka kynhun shipai kaba wan hiar thma ban sdang ia ka jingleit jong ka da kaba buh ia ka kjat kadiang shakhmat .
Ki pulit ka Kolkata ki la ioh kurup ia ka suloi 9 mm ba la shna hi na u Surendra bad ki la pynngat ia u hapoh ka ain tiar ialeh .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u heh jong ka Trinamool Congress kila ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi president ka Congress ban ïakren ïa u kyrtong President ba ïadei lang na ki kynhun jong ka Liang Pyrshah .
Nga kyntu ia baroh ki para ri jong nga hangne ​​ba kin ialam ruh da ka nuksa , u la kdew .
Ka la shongkurim ia u nongdro dur R . K . U Laxman uba la jia ryngkhat ruh ba u dei u kpa jong ka na ka liang ka kmie jong ka , hadien ba u la ïakhlad noh bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Kumari Kamala .
Ïakren u PM Modi bad ki nongtrei ka BJP na Varanasi
Ka la long kaba ki kmie ki kpa jong nga ki kwah .
" " " Hynrei ngi dei ban shim ia ki rai kiba eh ban iohi ia ka kam jong ngi lyngba kine ki por bym pat ju jia mynno mynno ruh . " " "
Nga kyrmen ba phin ioh ia ka jingbatai kaba bha .
Da ka rukom synshar theokratik jong ka , kane kam long kaba thymmai ha ka hima kaba sngur bha .
Ngi la ialong paralok la slem bha kumta nga tip ia u kum kiwei pat ?
Ki runar ki la thombor ia kawei ka iing jong uwei u nongrep ha ka shnong Mand Udhowal bad ki la leit ban rah ia ka pisa kaba T.2 . 5 lak ka pisa bad hynriew tola ki jingdeng ksiar .
Ka jingkren ba sngewtynnad jong u YS Jagan halor ka kyrdan ba kyrpang
U Enokh U La Iaid Bad U Blei Bashisha .
U Amitabh Bachchan u ak phlim Bollywood u la poi ryngkat bad u khun shynrang u Abhishek bad ka khun kynthei ka Shweta .
Ka Alto 800 kaba thymmai ka don ia ka jingpynwandur kaba itynnad nadien kaba la synshar da ki sharak tduh kiba heh .
Ki nongrwai ba pawnam ki wan ban ialehkai na kylleng ka ri .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingsuba ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia ka hangne ​​bad kyrmen ba ngin lah ban tei thikna na ka bynta ka aiom ban wan ." " "
U Sivanath u la jan lyngngoh ia kane ka jingpynthut .
Kane ka dei kajuh ka engine kaba la dep ban tyrwa ha ki kali Ciaz , Ertiga bad ki model XL6 .
Ka jingshit ha ka por lyiur ka kham shit ban ia kiwei pat ki nongbah ha Maharashtra kum ka Pune bad Nashik .
Nga la khot ia u nongniah kali jong nga hangta .
Mynta ngi dang leh ia ka jingpyniasoh ia ka directory . Hato phi thikna , phi kwah ban pynduh khun ?
Ka jingkiew jong ka jingshun ia ki nongwei ka lah ruh ban don jingiadei bad ka jingkiew jong ki kam runar ba la pynbeit ryntih bad ka jingbun ki kynhun runar ha Male .
Hynrei ka dawai kam shym la don .
Phi tip , ym don lad ba phi lah ban leh ei ei na ka bynta uno uno .
Ha baroh , u Neilson u la ioh phra tylli ki jingpynshitom ba shi jingim .
Ka jingieit, ka nongkyndong, ka jingitynnad. Ka iing kaba sngewtynnad , Pumbaa .
Ki 50ngut ki briew kiba la shah pyniap ha u nongrah suloi ha ki ar tylli ki mosque jong ka Christchurch ha ka taiew ba la dep ki dei kiba la jia ha ki jingjia bapher bapher .
Hadien ba ki la iasoi ia ka jingiateh yn sa pynmih ia ka jingthoh ba iatreilang .
Ka kylla miet kaba lai ka la sdang da kaba ka India ka kyrmen ban kham lah ban tehlakam ïa ka jingïalehkai ha pdeng bad ban pynïakhaid ïalade .
Ka Myanmar ka la kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka India ban long dkhot ba pura ha ka UNSC ba la pynheh bad pynthymmai .
" Kawei pa kawei ka sienjam ha ka jingbam ka donkam ia ka bor , bad kumta ka buh ia ka " " jingkit kaba halor " " ha ka bor ba la pynlong ban ioh na ki jingbam ba la shim . "
Ki don ki rukom ak kiba pher bha .
U ngeit ba ka polisi kaba " lah ban treikam tam " ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka thain ka long ban iatreilang bad ka India kynthup ia ka mat Kashmir . "
Hynrei u Moses u la sngewthuh ba um dei u nong Ijipt . La kha ia u na ki kmie ki kpa Hebru .
Haba u la iohsngew ia ka jingiakren , u Sultan u la mih na ka tnum jong u .
U Jadeja hi u don ia ka Suzuki Hayaboosa .
Ha ka kyrdan District , ka Committee ka kyrdan District toh u chimkhia wow pynkrehkaam ya kani ka prokram .
Ha ka jingpeit nyngkong kane ka long kumba kam long kaba phylla .
Ka kynhun ka la ïakren ruh bad ki katto katne ki dkhot bad ki nongsynshar ba dang shu jied thymmai jong ka panchayat .
Ka jia ha uwei pa uwei u nongialehkai ha kawei ka por .
Nga kwah ba u tnga jong nga un iadon ryngkat bad nga .
Mumbai : Ka aktres ka Vidya Balans ka phlim kaba la pynbna ba kan lait khajna ha Uttar Pradesh .
Hynrei ki jingthmu jong ka ban mih noh na ka nongbah Shriram kim pat urlong satia .
La synran ia u da u nongmihkhmat jong ka US ha India u Kenneth Juster bad u Consul General ha Mumbai u David J Ranz , ha baroh ki jingiakynduh , la ong u nongaiktien ka sorkar US .
Ha ki por janmiet nga ju wanrah biang ia ka sha iing , ong u Rajesh .
Ka skul khynnah khynnah ha Punjab Mata Nagar ka la rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai mynta ka sngi ha phyllaw jong ka skul .
Namar kane , ka la pynkut noh ia la ka jingim .
Pynsah ia ki windows ha ka bar kam haba rung ha ka rukom pyni ia ka desktop
Ka Test century kaba nyngkong eh jong u ka long ha Basin Reserve , Wellington pyrshah ia ka New Zealand .
Ha ka pliang kaba heh , khleh lang ia ka shini , ka um , ka dud , ka shini , ka umsoh , ka umsoh bad ka shini .
Ka jingialeh pyrshah ia u masi la ong ba ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
U nongmihkhmat barim ka Pak u la kam ba 300 ngut ki lehnoh ki la ïap ha ka jinghiar thma jong ka IAF ha Balakot
Kumno lada ka khun jong phi ka kwah ban long ka nongak porn ?
Nalor kata , kata kam shym la long ka jingkut jong ki jingtynjuh jong u Joseph .
U Madhav u la peit biang sha bneng bad u la ong Shell leit sha Bneng shell long ka Mahadei ka Bneng !
Hooid , ia ki jaitbynriew ba la jop ne ba la pyndem la ju pyntrei bor . Ki nongpyniaid kam Ijipt ki la pynbor ia ki Israel ban long mraw na ka bynta jong ki ha kaba shna nar .
Ka jingpyniapher ka long tang kumba shispah snem .
Ka Padma Shri ka dei ka khusnam kaba lai kaba donburom tam ha ri India .
Ka khun jong nga ka la hap ban shah weng noh na skul .
Haba ia dei bad ka kaiphod ba la thep da ka NIA , ka HC ka la ong ba u Purohit u dei ma u uba la pynkhreh ia ka Riti Synshar ba kyrpang na ka bynta ki Hindu Rashtra ryngkat bad ka lama rong Saffron ba kyrpang .
" " " Kawei ka ri kaba lehnoh kam lah ban long u martyr ne u nongialeh laitluid na ka bynta uno uno . "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katto katne na kine ki nongialam ki la leit sha Delhi bad ki la iakynduh ia ki heh jong ka seng hangtei ruh ban ioh jingkyrshan ia ka jingiakhun jong ki .
Uta uba tap ia ka jingpalat u wad ia ka jingieit . hynrei uta uba pynkylla ia ka ktien u pyniakhlad ia ki paralok .
Ka Palairet ka la thep lai spah kol ha ka samoi ïalehkai . ar tylli pyrshah ïa ka Middlesex , ha ka sien kaba khatduh u la ïalehkai khlem shah rem lyngba ka jingïalehkai jong ka Somerset baroh kawei , bad kawei pyrshah ïa ka Yorkshire , haba u la thep 165 kol .
Hato ngam dei u politishian ?
Ka Gurusaday Museum kaba don ha ka surok Diamond Harbor ka dei ka jingmih na ka jinglum jingtip jong ki jingrwai tynrai jong ka ri Bengal ha ka ri Bengal kaba khlem phiah da u Sir Gurusaday Dutt .
Pyrkhat ia ka nuksa lada u Mr Rajesh u don arngut ki khun kiba dang rit kiba kyrteng u Ajay bad u Vijay .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia , u la bynrap .
Ka kmie ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Hato u lah ban pynpaw ia ka jingshisha shuwa ba un shah bam duh ha ka jinglong bieit ?
Ha ka snem 1947 u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
Mano ban rai kano ka jingshisha ?
Ka ain kan shim ia la ka por bad ka hok kan jop .
Kiba pang ki ioh ia ka jingai dawai kaba khlem treikam
Ka India haduh mynta ka la pynkynriah na Iraq kumba 36 ngut ki nongshong shnong jong ka kiba la pynpaw ba ki kwah ban wanphai biang sha India .
Katkum ka jingkhein , kine ki nongkhaii rit ki dei ban ioh jingmyntoi haduh kumba 600 klur tyngka .
Ka kam jong nga kum ka model ka la long kaba jop bha .
Ki don kumba 300 tylli ki longïing kiba sah ha Trichy bad sawdong jong ka .
U la ong ba ki IIM bad ki IIT jong ka ri jong ngi ki dei napdeng ki jaka pule kiba bha tam ha ka pyrthei .
Katba ka India ka la bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingpynkhein ia ki kynhun .
" " " Ngim shym la bowl bha ha kane ka jingialehkai ."
Ka Netherlands kan ïakhun pyrshah ïa ka Belgium ha ka phainal .
U la shah sumar ha ka 6 tarik u Naitung .
Ia ki jain ki nep na ka bynta ka THE ONE Grand Show ha Berlin , la shna da u nongshna jain na France .
Hato phi pynpaw ia ka burom U Jehobah ha kine ki rukom ?
Ka jingdonkam ban camp ha ka lynti ka dang iai bteng naduh ki por mynbarim .
Ka shithi phla pop jong u nongseng jong ka Satyam u B Ramalinga Rajus ha ka 7 tarik u Nailar 2009 , ka kdew ruh ia ka pisa kaba pura kaba T.1, 230 klur kaba la pynbeit na ka bynta ka Satyam da ki 37 tylli ki kompeni .
Hynrei kam pat kut lut
Ka phlim RRR ba la ak da u Ram Charan Teja bad u Jr NTR ba la ak da ka SS Rajamouli la shna ha ka mang tyngka kaba la antad ba T.300 klur bad la bei pisa da u DVV Danayya .
Ka jingeh ha Karnataka : Ki jingrisain jong ki 8 ngut ki MLA kim iaid beit iaid ryntih ong u Lamphang Lamphang .
Kaei ka buit jong phi na ka bynta ka elekshon ha Bihar ?
Katkum ka jingai jingmut ba la ioh na ki nongkhot , la pynbeit ia 323 tylli ki jingujor .
Agent ioh kam ha hotel .
Ka ain pynkylla riti synshar kam shym la ai ia ki dor GST bad ka GST Council .
U Jisu Khrist hi u la buh ia ka nuksa ha kane ka bynta . La kylli ia u Petros u synran jong u hato U Jisu u siew ia ka khajna tempi , ka khajna kaba rit kaba long ar tylli ki drakma .
Hato ki la sdang ban ai ia ki jingshakri kiba thymmai ?
Nga panmap Lada nga la pynmong ia kino kino ki jingsngew .
Ia kane ka jingpynlait paidbah la leh da u Shri Kapil Sibal , myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dei ka para kaba heh jong u aktor Malayalam u Sai Kumar .
U la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingpynbeit ia ki mukotduma hapoh ka por ba la buh .
La pynkit mar mar ia u sha Dhaka Medical College Hospital ban shah sumar .
Ym ju pynbna paidbah ia ki kyrteng jong ki nongshah jied , bad ym ju iathuh ruh ia ki ba la pyrkhat ia ki na ka bynta ka Khusnam .
Ka jingkylla jong ka 1 . 8 meter hynrei ka kham jrong ban ia ka Vespa .
U Shriram Vedire u la shah thung kum u nongai jingmut jong ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga jong ka sorkar India .
U nongniah kali uba la ialam ia ka Maria na ka kamra bishar sha phatok u la ong ia ka : Wat tieng . Bun ki briew ki leit sha phatok hynrei ki wan phai biang bad ka burom jong ki ka dang sah .
Hynrei shim ba u shynrang ne ka kynthei ba la shongkurim ba la pynbaptis u la phet krad bad u lok jong uwei pat bad u la shongkurim ia uta hadien ba u la ioh ia ka jingpyniakhlad .
36 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei bom bad palat 140 ngut ki la mynsaw .
Yn pynsah ia hynriew tylli ki longiing Rohingya kiba la shah pynkynriah jaka ha kawei pa kawei ka jaka ri khunswet .
U myntri pla pisa barim u P Chidambaram bad u nongialam ba sbun jong ka seng Congress ha Rajya Sabha u Anand Sharma ki la ia kren bad u Jaitley .
Sdang thep vote ha Meghalaya bad Nagaland
Haba kylli ia ka jingmut jong u halor ka MNM , u Rajinikanth u la ong ba u Haasan u dei u briew uba tbit bha .
Hato phi don ia ka Kot Lady bad u Kulai barit ?
Ka Sana bad u Ismail ki la ujor FIR pyrshah ia ka Poonam kaba la ong ba ka dei ka nongai jingmut ha ki lad pathai khubor namar ba ka la thok ia ki pisa T.
Katto katne ki symbai ki hap ha rud surok bad ki shah bam ha ki sim .
" " " Kaei kaba jia ha Gujarat ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ."
Haba u Minoo Masani u la leit ban ia kynduh ia u u la ai jingmut ia u J . P . ban iehnoh ia ka niam Marx ha khmat ki paidbah namar ba ka dei ka por kaba biang ban leh kumta .
" " " Kane ka dei ka jingbishar kaba phylla ."
Ia une u briew la kem noh mardor hadien ka jingujor .
Hynrei kata kam dei ka jingkynthoh kaba pynngeit .
Kane ka la wanrah ia ka jingduh jingkyrmen hapdeng ki bym don kam don jam jong ka jylla .
Kumba 220 jait ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka kiba dei na ki 54 tylli ki longïing ki leit rieh tngen hangne ​​.
Hadien ba la pyllait jamin ia u ban kamai pisa u la sdang ban khaii drok beain .
Ia kane la pynneh haduh lai snem hadien ka jingiap u Lenin ha ka snem 1924 .
Kawei pat ka paralok jong ka BJP ka Bodoland People Front ka la ong ba ka kyrshan ia kane ka bill .
Ki um kiba khuid bha , kiba tuid halor ki mawsiang ki pyni ia ka jingshai kaba phylla .
Ka India ka la shah pynjah burom haduh katta katta ha ki jingleit jong ka dang shen sha South Africa bad New Zealand , namar ba kam shym la lah ban jop wat tang kawei ruh ha kano kano ka rukom ïalehkai .
Ka por shiteng mynmiet .
U la ong ba kam don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka India halor ka Pakistan .
Ka la kyrpad ia ka NHRC bad ki komishon jong ki kynthei ban shim khia ia kito kiba pynkhein ia ka ain bad ban pynthikna ia ka hok ia ka bad ki paralok jong ka .
Ka jingiakhih jong ki nongniah trok ka la rung ha ka sngi kaba ar
Ka jingkhublei ha ka sngi babha jong u Ganesh Chaturthi , la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter .
La ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang ha ka por ba pynlong ia ka camp .
U slap uba jur , ka jingtwa khyndew ha Uttarakhand .
U Rayudu u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Balang .
U Coleman , u dang pun khun ha ka por ba la rahbor ia u .
Pdiang sngewbha ia ka pyrthei jong ki briew kiba bieit .
Ia ka jingmih kaba la khmih lynti na ki jingbei tyngka lah ban khein online ha ka kor khein NPS jong ka National Penshon System Trust .
Ar tylli ki khusnam rupa la pynthikna na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai boxing jong ka Finland
Da ka jingpynkylla kaba 42 ia ka Riti Synshar jong ka Ri India kaba la pynjari ha ka snem 1976 , ka Preamble jong ka Riti Synshar ka la pynskhem ba ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba khlem niam .
Hangno pat kane ka jait jingpeit ka lah ban long ?
U la pan ia ka passport jong ka ri Pakistan .
Ki la ong ba hap ban pynmih sur pyrshah ia ki jingjia kiba heh jong ka bamsap shwa bad nangta ia kiba kham rit .
Ki la iasaid hato kin leit shajan ne kin kiar na ka .
Nga sngew ba ka dei ka jingiateh kaba bha .
Naduh ka jingleit jngoh Namaste Trump haduh Taj Mahal , hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Donald Trump sha India .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong u nongpyndonkam uba phi kwah ban khot , ryngkat bad ka khubor khot kaba phi lah ban jied .
Wat la ka la don ka jinghiar dor ha ka kam kit mar , hynrei ka jingkit mar ha India ka la nang kiew stet naduh u snem 2004 .
U Iqbal Farabi u pynkylla ia ka jingthmu ba la pynpaw jong ka website :
Ngam lah ban iathuh ia phi ia ka jingkhein kaba thikna ha kane ka por .
Ka jingpyrkhat ka long ruh halor ka tnad ka koit ka khiah .
Ka sorkar Punjab kan sdang ia ki bos ba kyrpang kiba don ia ka lyer pynkhriat naduh ka kad liengsuin Indira Gandhi kaba don ha New Delhi sha ki jaka bapher bapher ha Punjab .
Ka jingkiew kaba bha ka la long hadien ka MoU kaba la iasoi bad ka Denmark bad ka Finland bad la bei tyngka ia ki projek ba iatreilang .
Nga ju pyrkhat shaphang kiei kiei kiba don ha ka jingsynshar jong nga.
Ki la shu tieng ba kan nang kham sniew .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba don jingmut bad u Pant u hap ban ioh jingkyrshan ban ialehkai ia ka jait jingialehkai kriket kaba u hiar thma .
Ka im tang ha ka um .
U MLA ka TDP u Adireddy Bhavani u la bitar ia ka party
Ka jingshisha na ka Baibl ka la kylla long kaba don jingmut bad kaba iadei . Ka jingpule bad jingkynmaw ia ki jingtip ba thymmai nangta ka la nang suk namar phi lah ban iohi shano ban buh ia ki ha ka dur ba pura .
U Inspector pulit jong ka Krushnaprasad Station u Abhimanyu Nayak u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba u la peit bniah ïa ka khana jong u Amrut .
Ki pulit ki la ujor FIR bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap .
" " " U PM u la ong , mynta ka pyrthei ka shim khia ia ngi namar ba ka ithuh ia ka Sorkar Majority ba pura . " " "
Kane ka long kaba la jia ha UP .
Tang 4 tylli ki jaka ki don ka jinghap slap kaba palat .
Ka por jong ka jingshah pynsangeh kam shym la batai ha ki shithi .
Mouse button ba pyndonkam ban shim ia u pointer .
Baroh na ki la ki dei ki pope , ki lyngdoh , ki kpa tymmen ne ki nongialap Protestant ki iasam ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki pop niam jong ka niam Khristan .
Ka Ri Bangladesh ha kata ka por ka la pynbna ia lai tylli ki nongrim jong ka synshar paidbah , ka jinglong niam bad ka jinglong paidbah .
Haduh mynta la kem tang uwei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ha England ka Parliament ka la ai ia ka East India Company ia ka jingsynshar marwei ban wanrah ia u sha ha ka snem 1698 .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki dang mih noh na ka iew India la katto katne por .
Ka jingsawa ha ki jaka ba sngap jar kam lah ban palat ia ka 50dB ha ka por mynsngi bad 40dB ha ka por miet .
9 U Paul u la tip ba ki parabangeit jong u kim long kiba janai , hynrei ha kaba pynkut ïa ka shithi jong u sha ki nong Rom u la jied ban pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ki .
baroh ki bynta tang baroh ki bynta ka long da ka rukom treikam .
Nga long uei ban ithuh ia nga da U Jehobah U Trai jong ka pyrthei ?
U la aiti ia la ka jingim ha ka kam mishon ha China .
Ngin sa iohsngew ia ka khubor babha shen .
U Shringla u la ong ba bun ka pisa kam shym la tuid shapoh wat haba ka Centre ka la pynpoi pisa sha ki jylla .
Ka jingsiew baroh kum ka jingsiew na ka bynta ka kam na ka bynta ka longiing .
La sakhi ia ka drama kaba khraw ha kawei ka hospital shimet kaba don hajan ka Income Tax Colony ha Tagore Nagar haba kawei ka longkmie kaba dang shah sumar na ka daw jong u maw ha ka sniehdoh ka la khlad noh mynta ka sngi .
Kane ka jingkynthoh ka long kum ka jingkynthoh ia ka Mahira kaba ong , La ka long u Shah Rukh Khan ne u Rahul ne u Ritesh Batra ne u Farhan Akhtar baroh ki la long kiba phylla haduh katta katta .
Ki heh sorkar ki dang bteng ia ka jingjurip haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Baroh arngut ki la iasam jingmut halor ki jingkiew ha ka thain , kynthup ha Afghanistan , Asia Sepngi bad Asia Sepngi .
Bad nga long uba donbor .
Hadien kata ki pulit ki la rah ia u sha hospital da ka jeep jong ki .
Ki heh jong ka Adani Elektrik ki la shah khot ha ki pulit .
Nga ong ia u Trump bad u Netanyahu : Ka Jerusalem kam dei kaba lah ban die , ki hok jong ngi baroh kim dei kiba lah ban die bad kim dei kiba lah ban iateh .
Mynta , kaba ngam sngewthuh ka long balei ba dei ban kitkhlieh ia phi bad balei ba dei ban pynshitom shuh shuh ia phi .
Ki stock jong ka Reliance bad ka Essar ki shim ia ka jingshah pynshitom hapdeng ka jingshah thombor jong ki nongsyntiat.
Wat kane ruh kam pat biang .
Ka don 8GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 32GB lyngba ka microSD card .
Ka jingpynbha ia ka bor jong ki nonghikai bad ki khlieh skul , ki BRC , ki CRC .
Ka la long tang khyndiat ka khlaw ba la pynkhuid ban pynlah ia ki Dakota ban hiar .
Ka jingkynmaw ryngkat bad ki khlam , ki syntiew bad ki lama .
Ka India kan long ka ri kaba lait na ka jingleit jakhlia ha u snem 2022 , ong u Jairam .
Yn ai khusnam ia ki 50 point lada ki pyndep ia kine ki kyndon .
Ka India ka la ai ia ka kyrdan MFN ia ka Pakistan ha u snem 1996 .
Kiba duk bad kiba duna ka ioh ka kot .
La pynmih da u Rohit Shetty ha ka phlim Simmba la pyni ia u Ranveer Singh ha ka bynta ba kongsan bad u Sonu Sood kum u nongialeh pyrshah .
U Hassan Rouhani U President ka Ri Islamic Republic jong ka Iran u shah pdiang sngewbha da u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingialang ha iing Hyderabad , ha New Delhi .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da ka jingkiew kaba 151 poin katba ka Nifty ka la kiew da 51 poin ha ka khaii pateng .
Ka jinglong kaba suk bad ka jingshai jong ka dohnud briew kaba paw bha ha ki nongkyndong , ka pynlong ia ka bynta kaba kongsan ha ka rukom bad ka dur jong ka jingrwai paidbah .
U Kohli u la bynrap ruh ba u la sngewtynnad bha ïa ka por jong u ha ïing ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
" " " Ka show ka dei shaphang ka jingieid , ka jingiadei paralok bad ka jingiadei ."
Ki la leit ban duh ia ka aiom ri dohkha ha ka por tlang , kaba long ka ioh ka kot kaba kongsan na ka bynta kata ka bynta , kaba long kum ka Cape Cod jong ki .
Wat la katta ruh ka jaka ïalang ka la dap bad ki nongsngap ki la dap da ki nongsngap ha Patterson , Wallkill bad Brooklyn 2,878 ngut baroh .
Ha kata ka por u la iateh bad ki Maratha Peshwa bad u la ioh ia ka jagir jong ki 52 tylli ki shnong hajan Kalpi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki shipai suin jong ka ri India ha ka sngi jong ki shipai suin .
Haba ki shongthait ne ki shah pyntieng , ki don hajan man ka por hapoh ka jingjngai kaba lah ban ktah .
Ki nongialam ki la wan ha ka jingiaid proseshon sha ka jaka jingialang .
Ka tip ia ka ktien Punjabi , hynrei kam pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba thikna .
Ka rai ka hap ban shim haduh ka 21 tarik .
Ia kane ka khusnam la sam da ka khun jong u ka Sonakshi Sinha .
Lyngba kane ka rukom , ka jingsiew kaba Rs .
" Kawei pat ka jingbud, " " " " Red 3 ", ka dang don ha ka jingpynkhreh naduh u snem 2013 ."
Nangta ka la leit sha kamra jong u bad ka lap ia u ba u dang sahkut ha ka grill jong kawei ka jingkhang .
Ka Tejasvi Surya kaba don pdeng ka dei ka kyrtong jong ka BJP ha Bangalore South .
Ka snem kaba khraw ha khmat !
Hynrei katba ka phlim ka nang iaid shaphrang , ka jingiathuhkhana ka nang iaid shaphrang .
Ka Digital India Awards ha kine ki snem ka la pynkup burom ia ki tnad sorkar bapher bapher kiba la leh ia ki kam kiba long ka nuksa .
Hadien kane yn bud sa ki nongjop khusnam ha ka pyrthei kiba yn jied na ki nongjop na ki ri bapher bapher .
Shisien ba la pynkylla ia ka genome , la thung ia ki symbai ha ki jaka rep hapoh ka skulbah .
Ka Tramp Attack ka dei ka kynhun tem rock jong ka ri Bilat na Liverpool .
Ki kyrtong ki dei ruh ban nang ia ka ktien Hindi ha ka thoh Devnagri bad ki dei ban tip shaphang ka kolshor bad ka dustur jong ki nong Rajasthani .
U dei uba nyngkong eh ban kylli , bad um dei uba khatduh .
Nga sngewnguh ban tip lada ki samla pule ki shem ia kano kano ka jingmyntoi ha kane .
U nongtrei Akali u Harcharan Singh ruh u la mynsaw .
Nga kyntait jur ia ka bill jong ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun namar ki kyndon ba shyrkhei bad ka jingpynthut jong ka .
Haba ki phareng ki la wan hiar thma ia ka Assam ia ki bad ia kiwei pat ki jaitbynriew Shan ki la shah hukum ha ki bor synshar Burma ban leit phai noh sha Mogoung .
Kine ki long kiba la tip bha .
U Chodorow u la kha ha Buffalo ha New York .
Mynta ka Chelsea ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka Premier League da kaba kamai 63 poiñ na ki 37 tylli ki jingïalehkai .
Ka dor ha ka 14 tarik u Nailar 2013 .
Ka bol kaba nyngkong eh
Hynrei shaphang uta uba wan sha me da ka jingthmu kaba skhem .
5 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka jaka shna gas ha Vadodara .
Kawei ka kynthei ka dang iaid bad u kulai jong ka sha shiliang surok .
Kane ka jingialang kaba yn pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan long kaba ar hadien ba ka BJP ka la jied ia ka bor synshar ha u snem 2014 .
Da kaba her ha ka jingjrong kaba 35 000 phut bad katei ka liengsuin ka don hapdeng ka lynti hapdeng ka shnong Kota Bharu kaba don ha rud duriaw mihngi jong ka Malaysia bad ka tduh ba shathie jong ka Vietnam .
Hynrei mano ba thaw ia kine ki jinglong ?
Hynrei ka jingheh jong ki surok bad ki park kan sah 20 ne 22 percent katkum ka jingdawa jong ki nongsynshar phareng .
Kam shym la shim por slem ia ki pulit ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka YouTube ka dei ka lad pathai khubor kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei ban peit ia ki jait video bapher bapher .
Ka la pynskhem ia kata ka jingkwah ban shim khia , kumta nga la leit ban rong shuh shuh ia kiba bun ki jingim kiba la jah rngai .
" " " Phi lah ban leh ia kata ko paralok ."
Bad ngi don ia kane ka jingpang super . Phi lah ban iohsngew ia ka kyntien superbug . Kata ka long kaei kaei kaba long ka superbug .
Hato nga la sngewthuh bakla ' ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka IOA ka la aiti ia ka jingpynpaw jong ka jingkwah ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic sha ka IOC .
" Ka memo ka la kynnoh ruh ba u Attash u la pyndonkam ia ka kot pynrung kyrteng jong u nongkhaii Yemen kaba la shna thok da " " u nongshah kynnoh ba la pynbthei bom ia ka USS Cole " " .
Pyllait noh ka sorkar Delhi ia ki dkhot ka Tablighi Jamaat kiba la shong quarantine
Ka khun jong u nongak phlim Mysore Lokesh , ka la mih nyngkong ha ka phlim ha ka rta kaba 16 snem bad naduh katei ka por ka la paw ha palat 150 tylli ki phlim Kannada .
