Baroh ki hap ban pynduna ia ka jinglut .
U la rakhe ia ka jingmihpat jong ki jingbhabriew na ka bynta ka SPD bad u la ianujor ia ka bad ka jingmihpat jong u Lasaros ha ka Baibl .
Dang shen ka Alaya F ka la buh kjat ha Bollywood da ka phlim Jawaani Jaaneman .
Hadien ka jingiap jong u Gandhi , u Kanu bad ka tnga jong u ka Abha ki la leit sha Rajkot ha kaba ki la pyniaid ia kawei ka jaka nongkyndong kaba la ai kyrteng da ka Kasturba Gandhi .
Ka jingshisha ka long ba ha kane ka khyllipmat hi , U Blei Jehobah U trei ban pynbiang ia ka iing ka sem briew baroh kawei , hynrei ym ha ka rukom kaba bun ki pan .
Nalor kata , ka um jakhlia ka don duna bha ki jaboh jabaiñ ne ki jaboh jabaiñ jong ka sor , namar ka long kaba eh ban pyntuid ïa ka ha ka paiñkhana .
Ngim lah ban ngeit ba u la rem ha ka Maths , ka sobjek kaba u sngewtynnad eh .
" " " Katno ngi donkam ia phi ? " " "
" " "Ah ko Blei jong nga," " ka la ong."
Ka jingiap ka lah ban kiew .
Wat ka ain jong ki Hanafi ruh ka ong ba ka talaq lai sien ka long kaba pop .
Kan kynthup ia ka jingialang pule puthi kaba man la u snem na ka bynta ki riewstad na India bad US kaba la pynlong mar kylliang ha kine ki ar tylli ki ri .
Ka dor jong ka Redmi 5A ka sdang naduh Rs 5, 999 .
AK : Ngi la shim khia bha ia kane ka kam .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynbha .
Kane ka iarap ia ki samla pule ban bishar bniah ia ki jinglah bad ki bynta ba ki dei ban pynbha bad ka iarap ban pynduna ia ka jingiakhun kaba khlem koit khlem khiah bad ka pynroi ia ka mynsiem iatreilang .
Ka jingtuh ia ka ksiar kaba shongdor T.4 lak ka la mih ha ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka jingjied elekshon ka dang kiew ha ki 18 tylli ki konstitwensi ki ban leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong ha ka 12 tarik u Nailur ha Chhattisgarh .
Bad nga la don shibun kiei kiei ban leh .
U nongjop ha ka pyrthei bad u nongbat ïa ka rekod pyrthei u Van der Burgh u dei uba la jied bha ban jop hynrei u Peaty u la lah ban pynïoh ïa ka por kaba rekod na ka bynta uwei u briew na Bilat ha kane ka jingïakob .
Ka kynhun jong ki protein ka kynthup ia ki khniang jingpang , ki enzyme , ki nonglam khubor , ki protein ba la shna bad ki nongkit met .
Katkum kane , ka komishon jong ka ri Netherlands ka la pynkut ba ka jingwan hiar thma ka la pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei .
Phi kwah ei ei pat ?
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thawain jong ka Jylla East Bengal bad Assam ha ka snem 1908 .
Ka ain jong ka pisa surok , 2012 ba la shna .
U Jisu , kum u Kpa jong u , u la pyni ia ka mynsiem ai . U la ai khlem sangeh na lade . Hato phi tip ba haba U Jisu u leh ia ki kambah u leh ia kata da kaba pynlut ia lade ?
Katba ka Madhya Pradesh ka don 29 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha , ka Uttarakhand pat ka don 5 tylli .
Ka jingheh ka iapher , naduh ki jingpang kiba rit haduh ki jingpang kiba heh bha .
2127 baje IST : Ka India ka donkam sa 23 ron ban jop da kaba bat ar tylli ki wiket ha kti .
La ju shna ia ka mynshuwa da ka doh kulai .
Ka wah Cheyyeru ka dei ka wah kaba don ha ka jylla ba shathie jong ka ri India kaba dei ka wahduid jong ka wah Pennar .
Ïa kane la ïathuh da u heh duh ka Navy Admiral Sunil Lanba hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ka jingdon jong ki internet bad ki smartphone ki nang kiew .
Nga dang trei ia ka jingiathuhkhana shaphang ka surok Double Road .
U Trump u la siat biang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong .
Peit bha, u Salvator. Wat ai ba kin shim kabu ia phi .
U myntri ka tnad ka kit ka bah u Master Mohan Lal ruh u la don lang napdeng kiba don ha katei ka jaka .
Kumta , ka kayachikitsa kan mut ka jingsumar ia ki jingpang kiba mih na ka jingbym lah ban pynhiar bad ban shim ia ka jingbam .
Ka la don ka jinghiar kaba nang kiew ha ka jingpyndonkam ia ka ktien Portugal ha ka jingmane bad ka la nang kiew , la rakhe ia ka Mass bad kiwei kiwei ki sakrament ha kiwei pat ki ktien .
Ka jingdheng kali hangne ​​ka ju bun bunsien ha ka shisngi .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki social media ban khring ia ka jingkyrshan na ki samla ka Jammu bad Kashmir ban pynkhih ia ki sha ka kam lehnoh .
Kham hadien ba la saphriang ka khubor halor ka jingpluh kaba shyrkhei ha katei ka iingmane bah , katto katne ngut ki nong India ki la mih sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih .
Hadien ba ka la dep pule ha ka Lycee Razi , ka la bud ia ka jingsngewtynnad ha ka kam shna ïing ha ka skulbah ba kyrpang ha Paris , ha kaba ka la long ka samla pule jong u Albert Besson .
Ar tylli ki tyrpeng jong ka bynta ba shakhmat jong ka rel ki la shah pynpra lynti namar ka jingshah tynrah .
Na ka bynta ka kynhun jong ki banana .
U briew uba don ka jingshemphang u lah ban sngewthuh ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u lok jong u .
" " " Ka jingsynshar jong kane ka jait syiem ka la kut ha ka snem 1686 haba la jop ia ka Bijapur da u Patsha Mughal u Aurangzeb " " " .
Nion hangne ​​ban iohi ia ki jingpynbna .
Hynrei hadien ka thma bah , ki sur jong ki riewlum ki la kiew ha ka jingsawa bad ha ka bor .
Ka thong ba la buh da ka UN ka long ban pynurlong ia kine ki thong ha u snem 2015 .
Ka India ka la shim ia ka sienjam kaba khlain ban pyrshah ia katei ka jingshah thombor .
Phi lah ban iakren ia ki rai ba kongsan jong phi bad ki Khristan kiba la san .
Ka la long ka jinglehkai kaba itynnad na u .
23 am : U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la ai jingtip sha u PM Modi halor ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalitha .
Nga sngewkmen shisha ia ka rukom ialehkai jong u ha ka jinglong baroh kawei .
Nga la ieit ia ka khlaw .
15 Ki kam pynbha ia ka um la shim hapoh ka pisa jong ka KfW ha ka jinglut kaba la antad ba kan long 100.000.
Ka Sorkar Haryana ka la thaw ia ka draft jong ka polisi um jong ka jylla ban weng ia ki mat kiba kongsan kiba iadei bad ka tnad um , Ka tnad ai um ka la pan jingmut na ki tnad bapher bapher halor kane .
U Myntri HRD u la sngewkmen ban tip ba ka tnad pule puthi jong ka Tamil Nadu ka pyndonkam bha ia ki jingtip ha kaba ai ia ka jinghikai kaba ha khlieh duh sha ki samla pule .
U Arjun Kapoor u la ioh biang ia ka kam
Ki long baroh arngut ki aktor kiba khraw .
Ia ki camera ba shadien la buh ha ka liang kadiang jong ka smartphone .
Kumta , ka jingpynkhreh ka long kumno ?
Ha kane ka sngi ka India ka la ioh ia kum kane ka jinglong kaba shlur ha ka dur jong u Vivekananda kaba dang pynkhlaiñ ia ka ri jong ngi , kaba ai mynsiem ia ngi man ka por bad kaba pyni ia ngi ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Kane ka dei shisha ka jingkylla .
Ki bniat kiba koit ba khiah ym tang ba ki pynlah ia phi ban peit bad sngewbha , ki pynlong ia phi ban bam bad kren bha .
Ki kali pynlip ding , ki kali kit nongpang bad ki briew ki la leit ban pynlip ia ka ding .
" Ka ong , " " Uno uno uba shim ia kane ka waitlam un pyndonkam ia ka bor bymjukut ."
Ha kajuh ka rukom , ka pisa kaba Rs . 250 klur yn ai na ka KIIFB na ka bynta ban buh ia ki kor pynmih sngi kiba rit ha jrong ïing .
La ai jingmut ia ki nongrep ban pyndonkam ia ki symbai kiba bha tam na ka bynta ban pynmih kham bha
Ka India ka la hap ban jop pyrshah ia ka England khnang ban pynim ia ka Pakistan ha ka jingiakhun .
Hadien ka jinglaitluid ngi la dei ban pyrshang ha ka liang ka iada ri , da kaba shim kabu ia ka jingshemphang jong ngi mynshuwa . . . . ngim shym la .
Nga sngewbha ba phi la ong ia kata .
Kiba la wan lem bad U Petros ki la sngewphylla namar ba la theh noh ïa ka jingai U Mynsiem Bakhuid ha ki Jentil ruh .
Hap ban sumar bha ia ka da ngi baroh kumjuh , shwa ba kan kylla long kaba pyniap briew kum u Coronavirus , u la ong .
Ngam lah ban ngeit haba nga la iohsngew nyngkong ia ka .
Kane ka dei ka jingbymhok kaba donkam ban pynbeit .
Naduh mynta phi hap ban buhrieh hangne ​​baroh shisngi .
Hynrei kim dei kiba rem dor tang mynta .
U Principal u Dr Charanjit Mahal u la ai khublei ïa ki nongjop bad sam ruh ïa ki syrnod bad ki trophy .
Kata ka long kaba nga la pyrshang .
Ka sur kaba heh bha . . . ka khyndew ka la sdang ban khih .
Katto katne ki jingjia ki la shah out .
Ka jaitbynriew kumba la pyndonkam ha kane ka jingthoh ka thew ia ki briew kiba don kajuh ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ne ka kolshor .
Bun ki briew ki pyniadei ia ka jingjop bad ka jingioh ia ka nam , ka spah ne ka bor .
Ka India ka trei miet bad sngi ban pynurlong ia ka thong jong ka ia ka India kaba thymmai . ngi ialeh pyrshah bad pynkylla ia lade , la ong u Modi .
La kem ia u hadien ka jingiakop .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ba dei ban pynrung ia ki suloi ha ka kynhun shipai ba kongsan ha ka rukom pyrshang haduh u snem 2005 .
Hynrei ym pat tip ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingbthei .
Kumno ka imlang sahlang kan sa nang kiew shaphrang ?
Ki longïing jong kiba shah ktah ki kyntait ïa ka jingtyrwa jingïarap
Ki donkam tang ia ka jinghikai kaba biang .
Ha ka snem 1905 la phiah ia ka Bengal bad la thaw ia ka jylla thymmai kaba kynthup ia ka Bengal Mihngi bad ka Assam bad ka Dhaka ka dei ka nongbah jong ka .
Ka lawei kan long kumno ?
Lah ban pynkiew ia ka pud na ka bynta ka khajna sei pisa ruh
Ka Onna ka don ha ka bynta pdeng jong ka ïew Okinawa , bad ka shim ïa ka jaka kaba jrong bad kaba rit jong ka rud duriaw ba shaphang sepngi jong ka ïew .
Ka jingbam olib bad u kew bad u mojito u sohjew. . . sngewbha .
Ngi dang trei ia ka script hynrei em ka jia bad nga .
Ha kaba nyngkong kam sngewtynnad ia u hynrei hadien ka sdang ban .
Ha kane ka rai kaba thymmai ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingtest man ka sngi na ka 30 hajar sha ka 35 hajar .
Ngi la leh ia ka kamram jong ngi .
" U la ai jingmut ba , " " Bun ki nongpynmih ki tieng ia ka jingkylla ."
11 Kine ki nuksa kim mut ba ngi dei ban sangeh ban duwai ha U Jehobah shaphang kiei kiei kiba pynsngewsih .
Ka shong ha ki nongmane , ym ha ka iingbishar ban rai ia ki niam kiba donkam ban leh .
Lada u don ha Kolkata ne ha ka rel nga pynthikna ban tip ia ka jaka sah jong u .
Ynda la pyntreikam kane kan pynlong ia ka jingbun ki shipai baroh kawei ban kiew haduh 1, 700 ngut naduh u snem ba la dep .
Ka kot kaba saw ka don shiphew tylli ki poim kiba la thoh kham bunsien sha ki paralok .
Wat hapdeng ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka bad ki bank kaba ktah ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka pyrthei , bun na ki kompeni IT , BPO bad KPO ha India ki dang pynneh ia ka jingjop kaba bha .
Ka bol ka la shah pynhap ha ka bat jong u Ben Stokes bad ka la leit sha ka saw .
Ki surgery ki la long kiba jop .
Kumno ban set ' Tang u admin uba lah ban message ha ka Whatsapp group '.
U Vice Chancellor jong ka Delhi University u Professor Yogesh Tyagi u la shah sospon halor ka jingkynnoh ba u leh khlem akor ia ki kamram .
Ka jingkhein baroh . jong ki khynnah ba la buddien da ka jingkhia na ka bynta ban buddien ia ka jingroi
Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti ong ka Mamata Banerjee .
Ka Tata Nexon 2020 la ong ba ka dei ka mar kaba nyngkong eh na katei ka brand ban ioh ia kane ka jingdonkam .
U Lalu Prasad Yadav : U politishian uba la pyrshah ia ki jingkynthoh ba sniew .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ki la dep ban ia kren bad u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ki nongthoh Muslim ha ka juk pdeng ki la kdew ba ki nong Tibet bad ki nong Turk ki iasyriem iwei ia iwei pat bad bunsien kim lah ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ki nong Turk bad ki nong Tibet .
Ka kmie ka pynhap ia u khunlung shapoh ki step
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka jingbun briew ha ki phatok jong ka ri America ka la nang kiew bha .
Ka BJP ka la bat ruh ïa ki shuki jong ka Bastar Lok Sabha ha Chhattisgarh .
Nga la pyrkhat ba ngan ym iaid shuh .
Ka kot khubor jong ka ri bar ri : Ka thup jong ki 100 ngut ki riewpyrkhat ba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2012 kaba dap da ki nong Israel .
U Lat ka Himachal Pradesh u Dev Vrat ji u pynlut ia ka por jong u ban hikai ia ki nongrep ia ka rep ka zero budget .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 3700mAh bad ka ioh ia ka jingkyrshan kaba 20W ka jingpyndait stet .
New Delhi : San ngut na ki 6 ngut ki MP ka Congress na Telangana ki la risain noh na ka seng ha ka miet jong ka sngi thohdieng ban pynbor ban thaw ia ka jylla kaba kyrpang .
Ki dor ki la nang hiar naduh ka 18 tarik u Lber .
Ka Adobe ka la pynbna ba ka thied ia ka Oculus Medium , ka tiar thoh kot ba la kha na ka tnat Oculus jong ka Facebook , ha ka jingthmu ban tei ia ka buit treikam jong ka VR .
Kawei pa kawei ka tnad bank ka don la ka jong ka jong ka IFSC code .
Bun na kiei kiei kiba ngi khuslai kim ju jia satia .
Ka Suzuki ka la rung khatduh ha ka bynta kaba saw litar .
U Narendra Modi bad u Barack Obama
U Mufti da ong u wa kani ka thaw ym man ko kawa biang ha Jammu and Kashmir .
Hato ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki nang kiew ?
U Shri Naidu u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynrung ia ka jingsngew jong ka jingtrei mon sngewbha hapdeng ki samla pule .
U Yen u la ong ba ka jingpeit bniah ia ka meta ka la ai ia ki sakhi kiba bha shaphang ka kyiad kaba iadei bad ka BCC bad bad ka CSCC .
Arngut ki khynnah ki iabam cake lang ha kawei ka jingkhawai .
U Manjot Singh Kohli u la ong , Ngi la ialong paralok ha kine ki saw snem ba la leit noh bad nga sngewtynnat bha ia ka .
U Saif Ali Khan uba la iohi hangne ​​ryngkat bad ka tnga jongu bad u khun u Taimur uba la iohi hangne ​​ryngkat bad ka tnga jongu bad u khun u Taimur u pyni ia ka dur thymmai jongu .
Ki briew kin pyni katto katne ka jingburom ia ka myntri Bhuma Akhila Priya lada kan iehnoh shwa ia ka kam bad wan wad vote , u la ong .
Lada pyndonkam hok ia ka rukom treikam jong ka Balanced Scorecard ka lah ban long ka atiar kaba khlain ban pynkhih ia ka jinglong jong ki briew bad ia ka kolshor jong ka seng .
U Abdul Majeed u niah kali auto na ka bynta ban im , katba u khun jong u u Nooruddin pat u niah cab .
ka point ha ka graph f jong u x ka long mar katjuh bad ka x kaba la pynskhem .
Hynrei kumno lada ngi lah ban pyndonkam ia ka jinglong jingman jong ki khniang ban teh lakam ruh ia ki ?
Katei kan leit ban ia kynduh ia u President ka Ri Pranab Mukherjee , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
U la pat ia ka rmiang shyntur kaba sha kadiang jong u .
Na ki 21 tylli ki kam ba la mynjur , ka kam jong u nongpyniaid skul , u nonghikai ba rangbah , u nongthoh , u nongtrei mashin bad phra ngut ki nongtrei sub , ki sah thylli hangne ​​.
Kum ka jingpynshitom bein , u Kabir u la pyniap ia u hynmen jong ka Maya bad u la pynbor ia ka ban pynsan pynrangbah ia ka Vaishali da ka jinghikai kaba biang , da kaba leh kum ba u tip ia ka jingmaham .
U la ong ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingphiah ia ka imlang sahlang halor ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Ka don kaei kaei kaba nga dei ban ong .
Ka la ong ba ngi dei ban ioh ia ka baicycle , u kpa jong ka u la ong .
Lait na ka jingkren jong u Jollys , ki don ruh ki sakhi bad ki sakhi kiba pynskhem ia kajuh .
Ngi shem ia ka daw jong kane kaba la ai jingmut ha ka jingthoh ha ka kot khubor : Ki Pastor ki sngap jar halor ka jingshongkha shwa ban shongkurim .
Uta u samla um shym la ap ban leh ia kane ka kam namar u la sngewbha ia ka khun jong u Jakob bad la burom ia u halor ka iing u kpa jong u baroh .
Ki jingshah thombor ba bud ryntih ia ki pulit ha ka nongbah ki la sdang naduh ka 29 tarik u Risaw .
U la long ruh u doktor .
" Kumta U Jisu u la ong da kaba shai : " " U Lasaros u la iap " " ".
Hooid tang uwei u briew na ka bynta kane ka kam ki dei u Kevin bad ki nongtrei jong u .
Kumno ka case ka iadei bad ka elekshon Lok Sabha ? U Modi u la kylli ha ka jingialang paidbah ha ka nongbah Dhandhuka ha Gujarats Ahmedabad district .
Kumba nga im , ong U Trai U Blei , ka Sodom ka para jong phi kam shym la leh , ma ka bad ki khun kynthei jong ka , kumba phi la leh , ma phi bad ki khun kynthei jong phi .
U la batai ba namar ka thma ka jingialang ka dei kaba nyngkong eh ba la pynlong da ka SEP ha Jaffna la slem bah .
" " " Kam ju wan sha ka track hynrei ka la don ryngkat bad nga ."
Ka jingbthei ka subway ha UK ka la mynsaw 22 ngut
Ki jingnoh synniang jong u Alhazen sha ka theory jong ki nombar ki kynthup ia ka jingtrei jong u shaphang ki nombar ba janai .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 80 tyngka . 44 shi litar ha nongbah Nongbah .
Ka bneng ka la dum kynsan da ki lyoh .
" " "Hooid, iathuh ia nga," " Nga la mynjur."
Hadien ba nga la dep ia ka jingpule ha u bnai Nohprah 1962 , la phah ia nga sha Kenya ban seng ia ka tnad ophis hangta .
Ka board ka la pynkynriah noh ia baroh ki eksamin haduh ka 31 tarik u Risaw bad la pynsangeh ruh ia ki kam bishar bniah .
" U la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba la pynkylla dur bha na ka bynta ka phlim ba nyngkong ha ka snem 1972 bad " " Ka bynta II " " ha ka snem 1974 . "
Kiba iap ha hospital SKMCH ha Muzaffarpur ki la poi sha ka 109 ngut , la sospon ia u doktor rangbah namar ka jingbym shimkhia .
Hato ka jinglehkai ka la long kaba jop ?
Ngi don ki jingsngew artatien kiba jur shaphang ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ki kyndon jong ka CAA , kiba ngi shim ruh ba ki long ki bym lah ban iada ha ka akor .
Ka pisa ka don ha Andhra Pradesh .
Sait lut ia ki jain thiah ha ka um kaba shit .
Lada ka khusnam kan poi haduh katta kan long ka rekod ba thymmai jong ka EuroMillions Superdraw .
Naduh u Risaw 2017 , u Pompeo u la ong ba ka Beijing ka la kem palat shi million ngut ki Muslim China bad kiwei ki jaidbynriew rit paid ha ki camp ha Xinjiang .
" Ngi la shah shitom shibun ." " "
Kawei pat ka jingpynbna jong ka EC halor ka ophis jong ka jingmyntoi sha ki 27 ngut ki MLA ka AAP
" " " Ka FIFA FIFPro World XI : ki kynhun ba kyrpang jong ka Synjuk Ki Nongialehkai Pyrthei FIFPro " " . "
Shim ia ka bad phim shym la iohi ia nga .
Hynrei ki la lap kumno kumno ruh .
Ka aktress kaba pynlong ia ki jingpyni TV bad ka jingpyni radio , ka la ong ba ka don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jaka ba ka wan bad kaei kaba ka la ioh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi .
Mynta , kata ka mut , bad ka iathuh ia ngi , kaba long kumne harum : lada ym don mano mano ba kren tang kawei ka ktien , te ym don ka imlang sahlang kaba kren tang kawei ka ktien .
vitrag : ka jingshit mynstep , bad ka jingkiew ha ki rel Mumbai . . .
La pynlong ruh ia ka jingthep vote na ka bynta ki panch bad sarpanch konstitwensi kiba lait kumjuh .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban ai ia ka sniehdoh jong nga .
Ka jingpynsngewthuh ka donkam ban poi sha ka kyrdan ba shapoh .
Ia ka Rashi kaba la khein katkum kane la khot ka Nayana Rashi .
Ka Khalifa ka la pynkhreh ban hap .
Kane ka dei thik kaei kaba u Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmut .
Ngi dei ban iakynduh ia u shuwa ba un poi ha Kerak .
U Jayaratne mynshwa u la bat ia ka kam kum u heh ophisar ha ka SLC .
Ka rong jyrngam kaba kham jem , namar ba ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad , ka lah ban kyntiew ia ka jingnang jingstad ha ka imlang sahlang jong ki khynnah .
Kane ka lah ban long ka por jong ka jingkha khun kaba khraw , kaba iadei bad ka hukum jong ki Blei ban pyndap ia ka pyrthei .
Ka kynhun ka la kylla long kaba la pynlong da ki Muslim India kiba la shah pynduh jingkyrmen ha ka jingïakhih Khilafat kaba la ïakhlad kham jan bad ka Seng Congress .
To long kiba peitngor haba bam shabar
Ki briew ki kwah ban sngewthuh ia kine ki mat .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la ai khublei sngi kha ia ka aktress .
Kaei ka jingkynthoh kaba nyngkong jong phi ?
U la kitbok kitrwiang ruh ia u ia ka koit ka khiah bad ka jingim kaba suk kaba suk ha ka lawei .
Ka jingpyndonkam kaba kham bunsien ia ki umphniang ka long ban theh ha ki shniuh .
Ka jingdon jong ka Priyanka Chopra ha ki social media
Haduh ki por pdeng haba ka balang ka iathuh ia ngi .
Ki rel kiba iaid beit sha New Delhi , Mumbai , Jammu , Kolkata , bad Guwahati .
U nongrep u dei ban long kumno thik ?
Kaei kaba ngi lah ban leh ngin sa leh .
Ki Akali ki pynbor ban pynkylla ia ka ain Gurdwara
Nga kwah shisha ban pyndap ia ka jingpynrem ia phi kumba nga la leh .
Ka tnad pynroi khynnah kynthei ka pyntreikam ia ki jingshakri Anganwadi hapoh ka skhim Umbrella ICDS .
Ki dawai pyniap khniang kin pyniap tang ia ki khniang jingpang . kim pyniap ia ki khniang jingpang .
Ia kane ka video la peit da ki phew hajar ngut bad katto katne spah ngut ki briew ki la iasam ia kane ka video .
Haba ki briew kiba la nang la stad ki pynskhem ba ka jingkylla dur ka long ka jingshisha , ki pynpaw ba tang ki bym nang ki kyntait ban ngeit ia ka .
Ki don 11 tylli ki jingpule kiba dang rit ha kaba ka jingpdiang ka jia katkum ka jingpynlong test lait noh na ki prokram MPhil , PhD bad Masters .
Uba kloi ban iarap .
La lum haduh 66 unit ka snam ha katei ka jaka sah .
U la ioh baroh 817 tylli ki marks kata 40 tylli . 34 na ka shispah .
Ka la wanrah ia ka jingkylla kaba stet ha ka jingpule .
Ha ka jingkhein mynta , u point u thew kham bunsien ia ka bynta jong kano kano ka set kaba ki khot ka space .
Ka jingsynshar ka dei ka jingkylla suki suki ha ka imlang sahlang jong ka mariang .
U Jisu u la thoh shano ?
Ka kam ka la leit sha ka iingbishar .
Ym don ba pyrkhat ia ka ri jong nga .
Ha kane ka ri ym don mano mano ba lait .
Katto katne na ki nongpynbiang credit card ki pynmih wat ia ki kot liengsuin man la u snem bad lah ban pyndonkam ban siew ia ki tiket liengsuin .
Ia u nongniah kali ba la shah kynnoh yn kem hadien ba la mih na hospital , la iathuh ki pulit .
Ka Polgr ka la long ka nongjop ha ka pyrthei jong ki kynthei naduh u snem 1996 haduh u snem 1999 .
Bunsien kim ju tip ia kaei kaba ki khun jong ki ki leh ha ka Internet .
Ka jingwan buhai shnong ha France ka la kiew na ka 1 . 5 million ha ka snem 1921, haduh 2 ngut. 4 million ha ka snem 1926 , bad sha jan 3 million ha ka snem 1931 .
Baroh ki khlieh niam bad ki nongialam sain pyrthei ki dei ban wan ha kawei ka rynsan .
Ha ka sngi Palei , ka Flair ka la ïakynduh ruh ïa u nongak phlim Bollywood u Varun Dhawan uba la ai ïa ka katto katne ki jinghikai shad desi .
Kane ka dei kawei na kum kine ki jingjia , kaba sngewsih tam .
Ha Sikkim ki shipai India ki la ioh ban pyllait im ia kumba 1500 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha Nathu La kaba don ha ka thain mihngi jong ka jylla .
4 ngut ki la iap ha ka jingpluh iing ha Karachi
U la iasaid bad u la jop ia ka mukotduma .
" Kumno ngan pynkoit ia uno uno u briew . . . " " " " " .
Ka China ka la dep ban pynjari da ki lad jingïada kiba pyrkhing bha ha ka nongbah Jilin ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Bad phim shah ia nga ban leh ia kata .
Ka bynta ba kongsan ka don ka jingkhia kaba kumba 38 percent ha ka IIP baroh kawei .
Kaei ka jait imlang sahlang kaba ngi kwah ban thaw ?
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Trudeau u la ai khublei ia ka jingkyrshan ba la ai da ka sorkar India ia ki nongshong shnong jong ka Canada ha India .
Ka pisa kam pat ioh haduh mynta .
Katkum ka ain treikam paidbah , ka ACC ne kiwei kiwei ki seng kiba don ia ka bor katkum ka riti synshar , ki lah ban tohkit ne aiti ia ki jingujor sha ki iingbishar .
" Ka Anushka ka la ong ba kum ka " " khun shipai " " " , ka jingiap jong u ophisar shipai ka ju " " pynsngewsih jur bad sngew shimet " " .
Kine ki dei ki paralok ba thymmai .
Pynhiar mynsiem katto katne bad pynjahthait .
Ki skul ki la khang naduh u bnai Risaw14 jong u snem ba la dep namar ka jingpang corona .
La ai jingmut ruh ia ki ban pynthikna ba ki lab kin pynphai biang ia ki jingmih na ka test ha ka por ban pynthikna ban ithuh kloi bad ban sumar ha ka por kaba biang .
" " " Ngi la ioh ia ka kaiphod jong ka Komishon jong ka jaitbynriew ba shadien ryngkat bad lai tylli ki jingai jingmut ."
Ynda ngi la iaid shapoh kamra , ka khlieh jong u ka phai sha ka jingkhang .
Ka Sharon ka la iehnoh ia la u tnga ban long ka kynthei jong u Van Allan .
Kiba la ioh bhah ki kynthup ia u Devyani Khobragade .
" Ka Sekretari ka Koit ka Khiah ka Delhi ka Padmini Singla ka la ong ba ki jingbthah ki long na ka bynta " " ka jingbud ryntih " " .
Hynrei ha ka ktien Hindi ha ka jaka jong ka ri America bad ka ri America la pyndonkam tang ia ka ri America na ka bynta ka jingsuk .
Hadien u la leit sha Mangaluru na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
U myntri rangbah u la ong ba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka mat jong ka wah SYL kaba ai jingmyntoi ia ka Haryana ka la pyni ia ka jingkyrmen ia ki nongrep jong ka jylla .
Ngi la ong ia kaei kaba ngi kwah .
La pyllait im ia u khynnah ba la shah rahbor , la bat ia ki arngut .
Ngi la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha baroh kawei ka nongbah .
Utei u runar u la shim ia ka pisa bad ki cellphone na ki .
Da kaba treikam ha ka jinglah ban pynmih um kaba 4 million ton shisnem , ka projek pynkhuid um ka la pynkiew ia ka jingmih na ka jingshalan shabar ri , ka la thaw ia ki lad kamai kiba kham bun , bad ka la pynbiang ia ka um kaba thiang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka thain .
Ka kamram kaba kongsan jong ka Stoa jong u Attalus ka long ban pynbiang ia ka jaka iaid kai kaba shngain bad kaba itynnad na ka bynta ka jingiaseng bad jingiakylliang kaba khlem riti .
Haduh katno lah ban pynjem ia ki kyndon ban ai laisen ?
Tang katto katne sngi hadien kata ki pulit ki la kem ia ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ka US ka la kynnoh ia ka Iran ba ka la suba ba ka la thombor ia ki lieng kit umphniang .
ki nongbah kiba stad , kiba lah ban neh bad kiba lah ban im .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak tyngka na ka bynta kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Hynrei ka jingshah thombor ka kham shyrkhei shuh shuh .
U dei ban im ha ki dohnud jong ki briew .
Ha u bymhok u sam ia ki lyngkha jong ngi hi . Hooid , kito ki nongtuh iing bad ki lyngkha kin duh noh ia la ka jong ka pateng jong ka iing ka sem .
Ki blang ïing kiba saw ki sngewtynnad ïa ki khniang kiba rit .
Ka latitude jong ka ka long 6408 ' N , kaba pynlong ia ka kum ka nongbah kaba shaphang shathie tam jong ka ri kaba synshar hi .
Kumta , ki nongpynmih ki sngewbha ban ailad ia ka phlim ban kiew .
Ka jingleh donbor jong ki pulit ka la pynkynmaw ia u Sameh ia ka por jong u Zine El Abidine Ben Ali .
Kumno u Abraham bad kiwei pat ki la pyni ia ka jingngeit bad jingiaishah ?
U nongrwai u Guru Randhawa ruh u la don lang ha katei ka jaka .
Kiei kiba lah ban long katto katne ki daw kiba la ialam sha ka jingleh be-ijot ? Kham bunsien ka jingleh be-ijot kam dei ka jingleh kaba kynsan kynsan jong ka jingtlot .
Ka jingthep vote ia ka Congress ka mut ka jingthep vote ia ka TRS bad ka jingthep vote ia ka TRS ka mut ka jingthep vote ia ka AIMIM , u la kynnoh .
U la pose da ka khmat kaba phuh samrkhie na ka bynta ka dur .
Kine ki samla pule ki dang shah sumar ha JLN Hospital .
Wat la katta ruh , ka jingbun ka nang hiar stet bha . Kumta katno kan slem haduh ba u rangbah shipai ba khatduh jong ka thma bah ba nyngkong un iaid sha ka histori ?
Ka Aditi Rao Hydari ka la paw bha ha kane ka jain rong saw kaba itynnad bha.
Kata ruh kan kyntiew ia ka ri jong u .
Kine baroh ki la pynlong ia ka jingduh noh shuh shuh ia ka bor bad ka jingim jong ki kam synshar paidbah bad ka jingbymsuk bad jingkulmar kaba la mih na kata .
La kha ia u ha Hyderabad Deccan , bad u la leit buhai shnong sha Pakistan hadien ka jingphiah ia u .
Ha ka snem 593 B . C . E . , ha ka snem kaba 14 hadien ka jingpynjot ia ka tempi ha Jerusalem , la ai ha u Esekiel ia ka jingphohsniew shaphang ka jaka kyntang kaba thymmai na ka bynta ka jingmane ia U Jehobah .
Hynriew ngut na ki ki la mynsaw , ar tylli ki kali ki la shah pynjulor .
" " " Yn ym leh ia ka jingbymhok ia u nongthoh khubor ."
Namar ba ka phlim ka don ka histori , ka long ka jingeh ia nga . Ngam shym la soi ia kano kano ka phlim thymmai mynta .
U UV Ceti u dei u khlur ba pher ba pher .
Haba donkam ban pynbeit , ki ai ia ka ha ka kyrdan kaba biang . U Jeremaiah 30 : 11 . Balei ka long kaba kongsan .
Ki iatreilang bad kiwei pat ha ka sawdong sawkun jong ki .
Lada ngam post ia ki dur jong ka Misha , don kiba click ia ka bad kata ka dei ka jingshisha jong nga .
Katno kita ki kyntien ki la ai mynsiem ia ki nongpule !
Ki jingkit ki dang hiar ha ka kad lieng jong ka Mumbai .
Katkum ki tyllong khubor na Israel , ka jingpynbiang um na ka bynta ka Israel bad ka Jordan ka lah ban shah ktah jur namar ki kam kiba kongsan ba la shim da ka Syria , ka ri marjan jong ki shaphang shathie .
Hapdeng ka jingkylla sor kaba stet bad ka jingroi jong ki karkhana , ka Jylla ka donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba kyrpang ban iada ia ki khlaw ki btap jong ka bad ia ka mariang .
Ha ka sngi kaba bud u Shafiq Bhai u la mih noh da ka kali Riksha ha khmat baroh .
" " " Ngi shim ia ki lad jingiada baroh bad ki briew kim dei ban tieng ."
U Mr . U Abel u la shah beh noh bad u la shah pyllait noh ha Berlin .
Ngi dang pyrkhat ia ki lad ki lynti bapher bapher , ki lad ki lynti ban pynthymmai ia ka FCI bad ngi la khot ruh ia ki jingai jingmut na kiwei pat ki nongshim bynta , la ong uwei pat u heh sorkar .
Ka JoJo ka la kdew ha ka American Top 40 ryngkat bad u Ryan Seacrest ba ma ka bad u Adu ki dang long ki paralok ba bha .
Ka Davis Cup ka dei shaphang ka jingjop lai poiñ ym tang kawei ka poiñ .
Nalor kata , ia ki jingjop jong ki jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha kaba iadei bad ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ruh dei ban kdew bha bad da ka jingsngewnguh .
Ia kane ka jaka la ai sngewbha da u Duke uba la shim 125 tylli na ki 1000 tylli ki bynta .
Kumno u Moses bad ki Israel ki la jubab ia ka jingwan rung ki Blei ? Ka Eksodos lynnong 15 ka thoh ia ka jingleh jong ki Israel haba la pyllait na Ijipt .
Ka jingtohkit jong u Pratik Sinha bad u Neelesh Purohit jong ka AltNews ka pyni ba u Niraj Dave u dei u nongshong shnong jong ka Rajkot bad u dei u Managing Director jong kawei ka kompeni kaba shalan mar shabar ri .
Pyndonkam bor ki pulit ia ki samla pule kiba iakhih ha Srinagar
U Amarinder Singh namar ba um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor ka kaiphod ba la aiti da ka komiti jong ka Vidhan Sabha baroh kawei halor ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
PYNBNA : Hiar thma u Manmohan Singh ia u PM Modi , khot ia u kum u ‘ Myntri Rangbah Duhduh Uba Paradoxical’ .
Kine ki long ha ka jingpyniaid na U Trai jong ki , bad kine ki long kiba suk .
" Katkum ka jingong u Ron Ellis , um pat ju iohi ia uwei pat u nongialehkai ba u don ia ka por ha kaba ka don ka jingpynbor kaba jur bha bad u dang lah ban pyndep ia kaei kaba u la leh ." " "
Ym don jingpynshisha science ba ka la pynshisha ba ka long kaba treikam ha ki briew , u la bynrap .
Ïa ka jingpynbna pathai khubor ha kaba ïadei bad ka jingthung ïa u Working President na ka bynta ka Gujarat Pradesh Congress Committee bad ki president jong ka DCC la rwai da u KC Venugopal General Secretary ka AICC .
16 ngut ki briew kiba dang duwai ha kawei ka mosque hapoh ka ktem shipai suin ki la shah siat iap ha ki lehnoh , la ong u nongaiktien jong ki shipai u Major General Asim Bajwa .
Ka Uma Bharti ka khot ia ka jingwad bniah kaba kham bun ban wad ia ka wah Saraswati
Ka Travelxp ka dei ka channel telebishon jong ka ri India .
La ai ia ki sertiphiket sha baroh ki nongiashim bynta da u nongwan ba kongsan .
Hadien jong phi kan mih kawei pat ka hima kaba kham poh ban ia phi , bad kawei pat ka hima kaba lai kaba la shna da ka nar , kaba synshar ia ka pyrthei baroh kawei .
Shiphang ka la don ka jingsngap jar .
La seng ia ka Jana Sangh namar ba hadien ka jinglaitluid la sngew donkam ban don sa kawei ne ar tylli ki seng riewlum kiba khlain , la ong u Modi .
" " " Hadien ka jingkhihwin jong ki shipai ha u snem 1982 ba la ialam da u Rangbah shipai u General Hussain Muhammad Ershad , u Zia u la iarap ban ialam ia ka jingiakhih na ka bynta ka synshar paidbah haduh ka jinghap noh u Ershad ha u snem 1990 " " "
Kumta phi kwah ban iarap ia ngi sngewbha ?
Ngi la jan pyndep ia ka snem kaba nyngkong jong ka Plan San Snem kaba Ar .
Kiei ki ar tylli ki jingthung ba u shakri bangeit bad bastad u ioh ?
Ki marks kin sa paw .
Ka IKEA ka pyntreikam ia ka jingbei tyngka 1 . 5 BN ha ri India .
Kane kan pynlah ia ka scooter ban don ia ka jingstet kaba heh tam kaba 60kmph .
Haba kylli jingkylli , u Silberbauer u la kam ia ka bynta jong u , bad u la ithuh ia ka Anne Frank na ka dur kum kawei na ki briew ba la shah kem .
Naduh katei ka por ka Sirisena ka la leit sha India arsien bad u Myntri Rangbahduh u Ranil Wickramasinghe la lai sien .
Kane ka lad ka pynthikna ba ym don uwei ruh u nongpyndonkam LPG uba shah kyntait ban ioh jingiarap namar ka jingbym don ia u nombar Aadhaar .
Nga kwah ba baroh kin wan peit ia kaei kaba kine ki nongshong shnong ki iaid lyngba man la ka sngi ha ki por kiba kum kine .
Ngim shym la pynleit jingmut ha kiba bun ki briew shimet .
Ka don ka jingroi . . . pule shuh shuh
U Mohammad Azharuddin u dang long tang ma u u nongialehkai uba la lah ban thep lai tylli ki century ba bud ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u .
Kane ka jingiathuhkhana ka dei ka jingbud jong ka jingthoh ba la tep .
Ka jingsngewtynnat shimet ryngkat bad ka jinglong rit mynsiem ka long ka jingkyrkhu .
Ki phra tylli ki mat ba kongsan ba ka kot ka kdew :
Tang ka jingkylla kaba mut kaba neh ka lah ban pyndep ia ka jingthmu jong ka jingsynshar donbor , bad ka jingkylla kaba mut kaba neh kam lah ban long . Wat ka jingsynshar donbor ruh ka donkam ia ka jingthiah jong ka .
U Azhar u la shong hangta .
" Ka la don ka jingpyrshang ban pynsngap jar ia ki " " . "
Ngim ioh ban iohi shuh ia ki .
Ban plie biang ia ki skul ne em ?
Haba pynksan halor ka jingïadei kaba rim bad kaba jylliew jong ka India bad ka Africa , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar jong u ka la buh ïa ka jingkitkhlieh kaba hakhmat eh ban pynneh ïa ka jingsuk , ka jinglaitluid bad ka roi ka par ha Africa .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah ka dei ban shah pynwan dur .
Ki jingai jingmut jong ka jingialang jong ka GST Council kaba 33
Ka Malala ka la pawnam na ka bynta ka jingialeh jong ka pyrshah ia ka jingpynrem ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Bun ki shim por kham slem ban ia kaba ju long ban koit pura .
Nehru ban pynlong ia ka jingpyni ia u Gandhi shaphang ka jingstad bneng .
Shiteng na ki nongtrei mon sngewbha ki la ioh ia u dawai bad shiteng ki la ioh ia u dawai placebo .
Ka jingpyndonkam ia ki biometrics ka la kylla long ka jingdonkam ha ka pyrthei kaba jylliew mynta .
" " " Nga tharai ba un sa mih noh ."
Ha kata ka por nga dang trei kum u nongsumar met ha kawei ka hospital ha ka thain .
Hynrei ka bynta jong ka um jakhlia kaba mih na Rishikesh kam poi sha ki STP bad ka tuid beit sha wah .
Kumta kane ka bynta hangne ​​ka long 200 , kumta ngi leit sha ka .
Ka don beit ka lad ban artatien .
Hynrei ka jingpyrkhat jong ka kam pat biang .
Kochi : Ka High Court jong ka Kerala ka la kyntait ban pynsangeh ia kiwei pat ki kam ha ka kaiphod jong ka Solar Commission .
Ka Kamla ka sumar ia u Sarju bad ka kwah ban shongkurim ia u ynda u la koit .
U la ong ba ka jingpynsangeh mon sngewbha ka dei ka dak jong ka imlang sahlang kaba la nang la stad bad ka treikam bha kum kano kano ka kyndon .
Ki ar tylli ki jainkup ba la kdew hangne ​​ki long ka ryntieh , ne ka ryntieh , bad ka jingdeng ryndang .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la shah ring dur ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Lehse ka dei namar ka jinglong ka suinbneng .
U Trai jong nga ! shisha ki la ialam bakla ia kiba bun ki briew . te uno uno uba bud ia nga , u long shisha na nga , bad uno uno uba khlem kohnguh ia nga , U long shisha uba map bad uba isynei : .
Namar ba ka jingsngewrit ka kynthup ia ka jingsngewthuh ia ki jinglong jingman jong kiwei pat ki briew , ka rukom ba la pynpaw ia ka ka mih na ka rukom ba la pynpaw ia ki jingsngew hi .
U Shri Naidu u la ai khublei ruh ia ka sorkar jylla kaba la ioh ia ka khusnam ba kyrpang ha ka kyrdan jong ka khusnam jong ka jylla kaba iadei bad ka phlim ha ka jingpynkup burom ia ka phlim kaba 64 .
Ka jait jingpyrshang kaba dei ban leh hadien ka jinglaitluid kam shym la long .
Ka hap ban rai da ka myntri rangbah hi .
Ki pulit ki la iathuh ha ka Twitter ba ki don ki briew kiba la mynsaw jur kynthup ia ki khynnah .
Ka Samreen ka la ong ba u Nadeem dang shen u la sdang ban trei ha kawei ka karkhana shna jain ha Dehradun , bad shen u la thmu ban leit sha Saudi Arabia .
Katno ki la iadon bynta bad ka phlim ?
" " " Nga la iakren bad ki doktor kiba peit ia ki nongshah aksiden ha hospital ."
Nga tharai ba uwei u lah ban pynduna ia ka , hynrei nga sngew ba nga la jah rngai khyndiat na ka dur ha kane ka por .
Ka sink kaba lieh ka don ka lyngkhot lyngkhai ha ka kut .
U la thaw ia ka Sorkar Laitluid Ba Shipor na ka bynta ka Ri India , bad u la sdang ban pynphriang ia ki jingmut jong u lyngba ki jingpynbna man ka por na Berlin .
Ka long kaba kongsan ban jop ha man la ka jingialehkai .
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ba u Jafar u la shah pynshitom ha phatok , ka jingkynnoh kaba ki Pulit ki kyntait .
Ki pulit ki suba ba katei ka khynnah ka la shah thombor kumjuh .
Ki nongbud ba la tip ha baroh ki jingkhang
Da ki jingbthah ba nyngkong , mynta ngi la don haduh 30 000 tylli ki kor pynhiar mynsiem .
U la bthah ia u DGP bad ia ka tnad kam pohiing ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba pyrkhing ia baroh kum kine ki jingkynnoh pyrshah ia kino kino ki pulit .
Hynrei ka AAP bad ka Congress ki kwah ban khanglad ia ka BJP ban thaw Sorkar .
Ka Advocate ka Vrinda Grover kaba mih na ka bynta ka Anuradha Bhasin kaba dei ka Executive Editor jong ka Kashmir Times ka la ong ba donkam ban pynphai biang kloi ia ka rukom pyniadei na ka bynta ki nongthoh khubor ban pyndep ia ki kam jong ki .
Ki nongshong shnong jong ki 28 tylli ki tnad ki mad ia ka jingeh kaba khraw : ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew bad ka jingkiew kynsan jong ki wah bad ki wahduid ka la pynlong ia palat lai million san spah hajar ngut ki nongshah ktah .
U Jisu kum u Moses u sngewbha ban pynpaw ia ka burom U Jehobah ha kiei kiei kiba u hikai .
Ki don la ka jong ka jingngeit .
Ka kynhun pahara na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri ka kynthup ia uwei u ophisar bad 24 ngut ki briew na ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki pulit jong ka Delhi .
Kumba ka Baibl ka la iathuhlypa , kiwei pat ki kynhun bah jong ki kin iasoh bad kine ki Israel ba kynja mynsiem ha kaba mane ia U Jehobah . U Sekharaiah 8 : 23 .
Kawei na kine ki nuksa ka long jong u Salman Khan .
Ka la pyniaid ia ki katto katne ki jingpyni nyngkong ha ka pyrthei , kynthup ia ki jingtrei jong u Copland bad u Stravinsky .
Ka kompeni umphniang India kan kit ia ka jinglut kaba Rs . 200 klur na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka projek .
Ka jinglong jong ka jinglong ain .
" " " Ka long kaei kaei kaba ngi la khot ia ka jingsuk bad jingpyniaid da baroh ki liang ."
Ia kane ka mela la pynlong man la u snem da ka phang kaba kyrpang halor ka bynta kaba kongsan jong ka jingwad bniah ha ka rep ka riang bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Ka AAP bad ka Congress pat ki buh ia ka jingiakhun kaba tyngeh .
