" " " Ka Pakistan ka iaid sha ka jingshong shngain ."
Ka jingïalehkai ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia kan long ha Nagpur .
Lucius wat sngew ei ei ia nga .
U Jaishankar u la iakynduh ruh ia u myntri ka tnad ri dohkha u Douglas Devananda .
U Rama u la pynpaw ba ka tnga jong u ka don ryngkat bad u , bad u la phah ia ka sha u hynmen barit jong u u Laxmana uba dang marwei .
U Van der Donck u la shah pyniap ha ka thma Peach .
Hynrei u Trump u la kyntait ban iakynduh ia u .
Ka trailer jong ka phlim Gold kan sa mih ha ka 25 tarik u Iaiong .
Ki jingsngew sngewsih ki la pynkhih ia nga . Naduh kata ka por nga la pule ia ki kot khubor kumba nga dei ban pule .
La khmih lynti ba ka India kan kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka iew die kali ha u snem 2020 , bad ka buit jong ka Kia ban pynmih kali ha u snem 2019 ka long kaba la thmu bha .
Nga dei u goon uba kham heh
Ka sorkar kan pynrung pisa T.48 , 239 cr ha ki 12 tylli ki bank sorkar .
Kumta wat la ngi iakynduh ia ki jingtynjuh bad ki jingtynjuh , ngi kut jingmut ban pyni ia ka jinglong kaba ap .
Ka dur : Ka sorkar pdeng jong ka ri India
NEW Delhi : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ban pynbna ïa ka kad liengsuiñ jong ka Kushinagar ha Uttar Pradesh kum ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
Kam dei tang shaphang ki Hindu bad ki Muslim hynrei wat shaphang kiwei pat ki jaidbynriew .
Ka la pynlah ia ki stad saian na ki tnad bapher bapher ban iasam ia ki jinglap ba man ka sngi iwei ia iwei pat .
U Navraj Hans u la leh ïa ki kam rwai na ka bynta ki katto katne ki phlim Bollywood bad Punjabi .
Ka Tramadol , ka dawai pynbuaid , ka long kaba pawnam bha ha ki lehnoh IS .
La shna ha UK , ia kane ka roller surok la wanrah sha India ha u snem 1946 . Ka don ka enjin diesel , kaba mynta ka la sahkut khlem treikam .
La sdang ban ring phlim ha ka 9 tarik Risaw 2012 ha Kamalistan Studios ha Mumbai bad la pyllait ia ka ha ka 21 tarik u Naiwieng 2012 .
Ha kaba nyngkong , ka kam ha ka dukan ka la iaid sniew bha .
Watla u Aadhaar u iakynduh ia ka thma jong ki jingdonkam ha ki katto katne ki khep hynrei ka dang long kaba donkam ban kdew ia u nombar Aadhaar ha ka por ba thep ia ka khajna kamai .
Haba kylli ia ki khynnah kynthei kim shym la lah ban jubab ei ei kaba pynngeit , kumta la aiti noh ia ki sha ka komiti ba peit ia ki khynnah .
Hadien ba u la shongthait u la iadon bynta bha bad ki kam imlang sahlang bad kam sain hima sima .
Ka la ieit ia u briew uba la shongkurim .
Ha ka jingtohkit la lap ba u number mobile bad ka address ba la ai da u nongleit nongwan ha ka por ba u poi kim shym la pyndonkam .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ki shipai kiba la khlad noh .
" " " Ym don jingkylli ba u briew uba la leh ia ka jingleh be-ijot u dei ban shah pynshitom hynrei ha kane ka khep ym shym la pynthikna ia ka hok ban ioh ia ka jingbishar kaba hok kaba la pynthikna katkum ka Riti Synshar . "
Ka long kaba palat ia kano kano ka kolshor , ka jaka , ka jaitbynriew , ka niam , ka sain pyrthei ne ka jaka trei .
Hynrei u nongaiktien ka BJP u Amit Malviya u la pynrem ia ki jingkynnoh jong ka seng Congress .
Ngam ngeit ba don mano mano ba wad ia kane ka jinglaitluid .
Bad kan pynphai biang ia ka jingpynshitom na ka lada ka sakhi da U Allah saw sien ba shisha u long na ki nonglamler .
Hadien kata ka Ladakh ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka Jylla Jammu bad Kashmir .
U la pynmih ruh ia ka kot jong ki jingthoh ba kongsan ha ka ktien phareng .
Peit ia u Rishi Kapoor katba u Murad Ali Mohammed u ong ha ka iingbishar : Lada phim lah ban pyniapher hapdeng ka ryndang jong nga bad u Osama Bin Ladens , ka dei ka jingeh jong phi .
Une uba mynsaw u la shah sumar ha Hind Hospital ha Ahmadgarh .
" Hato mynta la khot ia ka " " ka jingialap lyer " " ? "
U stad saian ba la shongthait na ka ISRO u Prof P J Bhat un kren halor ka jingjop jong ka ri India ha ka science ha suinbneng .
U Modi u la ong ba kano kano ka rai ban wanrah ia ka Ordinance halor ka Ram temple lah ban bishar tang hadien ba la dep ka jingbishar .
Ka roll jong ka kot paiñkhana ka la pyllait bad la lyngkhot .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ka jingsngewkhia ba la pynpaw ha ki liang bapher bapher halor ka jingjur jong ki shipai China ha Sri Lanka .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing .
Ka jingioh pateng jong u Chet Singh bud sa ka jingiakajia sain pyrthei bad u Lat ka jylla u Warren Hastings .
Hato nga kyrshan da ka jingngeit ia ka kam kaba la leh da ki nongpeitkai kiba ieit , kynthup ia kito kiba sah jong kiba la pynsleh bad kiba lah ban long ki dkhot jong ka kynhun rangbah ?
" " " U Adam Peaty u la buh ia ka rekod pyrthei ha ka jingiamareh 100m ha Rio 2016 " " . "
Kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Bah Justice Jawahar Lal Gupta uba dei u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court u Bah S . D .
Ki jingpyrshang ki la dep ban long ha kane ka bynta .
Ka la ong ba ka la wad ia ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la duwai ban ioh jingiarap ban shem ia ki .
Kum kum ka nuksa , nga lah ban ong ia phi kum ka nar .
Ka kynthup ia ka jingpynbeit ia ki rong bapher bapher jong ka wax .
Arngut na ki ki la hiar ha khyndew hajan iwei ia iwei pat , katba uba lai pat u la hiar ha duriaw .
Katba u Sanjay pat u la iathuh ba ka tnga jong u ka la don hapoh ka jingsngewsih naduh ba ka la shah kha khun bad ki doktor ki la ong ia ka ba kan nym kha khun shuh .
Ka kam jong u kam pat dep watla .
Ka lah ban long kaba khlain bha .
Ka por ka long ka jingpynbaptis jong u koidi , ka para kaba kham rit jong nga ka Mariv .
" Ha u bnai January 1992 , ki la pynmih ia ka album arsien kaba nyngkong eh : " " LRB I " " bad " " LRB II " " .
Kaei ka jingsniew kaba ki la leh ia phi ?
Khang ka NGT ia ki tiar plastic ha ki sor kiba don harud ki rud wah Ganga
Ia ka jingshah weng kam jong u Zuma la batai ha ki ar rukom .
Lada phi kwah ia ki hospital , ki skul , ki surok bad ka bording , jied ia u Shri Kamal Haasan .
U Rahane u la lah ban thep 81 bad 102 pyrshah ia ka Windies ha ka Test kaba nyngkong bad u la ioh ia ka khusnam kum u man ba bha tam ha ka jingialehkai .
Hapoh kane ka skhim yn ai iing ha ka rukom kaba la buh kyrpang sha kito ki longiing ruh ki bym don iing ne kiba don iing kuccha .
" " " Ka BJP , BJD bad ka Congress ki dei ki nongiakhun ba kongsan na kane ka shuki ha ka elekshon bah 2019 . " " , "
U la pynlong kum ka Cher ha ka por ba u ia kren phone bad u Minogue .
Ki pulit ki bym don jingtip ha ka jingpyniap ia ki kynthei
Ka jaka ieng bus kaba jan tam ka don na ka kad liengsuin .
La pynbeit ia ka jingialang hapdeng jong ki .
Da kaba sngew ba ngam thikna bha , ngam shym la leh ei ei shaphang kata .
Kumta , die katto katne ki jingphohsniew na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Phah ia ki jingbam bad ki diengpyngkiang ha ka shisien phah .
17 Mynta bun ki samla ki shem ïa ka jingkmen kaba khraw haba ki shakri ïa U Jehobah .
U Sinha u la jubab , Ngim shym la kren ei ei .
U ophisar tohkit un tohkit ia ki jingjia jong ka jingiap .
Ka jingbun jong ki ka don ha ka distrik Pune .
Ki sengbhalang bapher bapher mynta ki ia snoh kti lang , pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka state govt .
Kane ka dei ka bynta kaba khatduh jong ka jingai bynta sha ki kolej ba pynlut pisa hi dalade , ka jingshna ïing , ka jingshna dawai .
Katkum ka ITU , ka jingpyndonkam 5G ha ka jingïalang ka dei ban lah ban pynpoi ïa ki jingtip da ka jingstet kaba 10 Gigabit shi sekhon bad ha ki katto katne ki khep 20 Gigabit shi sekhon .
Ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon ki sngi ba la shim ban sdang ar tylli ki case jong ki jingïada ha ka pyrthei .
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbah ka jylla u Prof P . K .
bad kaei kaba ngi iohi ha madan .
Nga sngew lehrain ba kum kane ka jingjia ka la jia , u la ong .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka kum ka nongrwai , la ong ka Richa .
U la long MLA lai sien ha ka dorbar thawain jong ka Himachal .
Ka LJP kan nym pynieng kyrtong , kan kyrshan ia ka BJP .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma u Ram Singh la lap ba u la iap ha phatok Tihar bad la pynsangeh noh ia ka jingbishar pyrshah ia u .
Ka jingjia ka la jia tang shwa ka por 9 a . m . ka por jong ka thain .
Kane kan long kaba lah tang lyngba ka jingpyrshang lang jong ngi , kaba la pynshlur da ka jingthmu jong ka jingroi na ka bynta ka Jylla jong ngi .
Jammu And Kashmir : Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka local body election ka dang ïaid shakhmat ha ki 13 tylli ki District jong ka Jylla .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingkiew jong ka bor jong ki kynthei , u myntri rangbahduh u la ong ba ki kynthei ha India ki iaid shaphrang ha baroh ki liang .
Pule shuh shuh : Ka Xiaomis Redmi Note 7 Pro kan don 6GB ka RAM bad 128GB ka storage ?
Nalor kata , ki jingtei , ki muhor , ki pliang nar , ki mawlyngnai ba la ker ba la lap na Vikrampur la buh mynta ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
U la ong ba ia ka polisi thymmai jong ki stall ba bun rukom kum pyrshah ia ki stall ba la don lypa ban pyndonkam tang kawei yn pyntreikam ha baroh ki steshon .
Ka seng ka la ong ha ka jingpynbna ba la pynmih . . .
Ka jylla Gujarat ka la sakhi ia ki katto katne ki jingiakhih kiba jur bha pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang .
Ka jingshah thombor da ki wait ha Paris ka la pynmynsaw ia hynriew ngut kynthup ia arngut ki nongjngohkai pyrthei na Britain
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , uwei u nongtrei ka jingpynkhuid u la iohi ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki gunny byrngem kiba la buh hajan kawei ka skul sorkar ha Gautampuri kaba jngai kumba 200 meter na iing jong ki khynnah kynthei .
U Karl bad ka Margareta , Lber 2000 .
Baroh ar tylli ki motor la tyrwa ryngkat bad ka jingpynkylla kaba mut hi .
Ngi la buh ia ki jingpynbeit ba pyrkhing bha ha ka thain .
Ka jingkhawai shongkurim ka long shisha ka por kaba kyrpang ha ka jingim jong man la ka khynnah kynthei .
Ka jingpynleit jingmut baroh kawei ha kine ki ar tylli ki Jylla ka long halor ki jingiatylli jaitbynriew .
U la tip ba ka jingshongkha bad ka tnga jong uwei pat u briew kan long kaba pynsngewsih ia U Blei .
Harum ki don ki dor bai lutksan ba thymmai tam ba la tyrwa da ki bank ba pawnam ha ki FD ba die marbam :
Phi donkam ban leit thied kylleng kylleng ban ioh ia ki dor kiba bha tam .
Ki kompeni rep kiba bun jait ki ai la ki jong ki tiar rep sha ki nongtrei rep .
U dei na ka thain Juhapura jong ka nongbah Ahmedabad .
Peit ia ki dur jong ka Emily Ratajkowski ha ka Instagram jong ka .
Kumta ka dor jong ki MSF mynta ka long 10 . 25 na ka shispah .
Ka dei ka kompeni ba nyngkong eh jong ka India ban pynlong ia ka IPO kaba sdang .
Ka lyer ka pynjur ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh na ka bynta 200 hajar haduh 1 hajar 000 ngut ki khynnah man la u snem ha ri America .
Nga sngew sarong shibun ia phi
U la iehnoh ia la ka jingim riewspah baroh , ka tnga , ia la u khun bad ka hima bad u la pdiang ia ka jingim jong u riewkhuid ban wad ia ka jubab na ka bynta ka jingkha , ka jinglong tymmen , ka jingpang , ka jingpang bad ka jingiap .
U Raja u la ong ruh ba dei ban pynngat mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki heh pulit kiba la siat ia ki nongiakhih .
U Carbon u don ruh ia ka jingkhluit kaba heh tam na baroh ki mar .
Bun ki jingpynbeit kyrdan hapoh ka ri ki la buh ia ka skulbah Peking hapdeng ki skulbah ba pawnam ha ka ri China .
U la shongkurim bad u don arngut ki khun .
La kylli ia u commissioner jong ka Indore Municipal Corporation u Manish Singh balei ba ym shym la pynbna ia katei ka iing kum kaba don jingma bad ym shym la shim ia ki sienjam ban pynkynriah ia katei ka jaka ha ka por kaba biang .
Ia kane ka iing la shim por 17 snem ban tei bad la plie ia ka ha ka snem 1931 .
" " " Khatduh khatwai u John Buchanan u la hap ban leit noh ."
Katto katne ki riewstad ki la wad ban pyniadei ia une u Maharaja jong ka Zabaj bad u syiem Sailendra jong ka Java .
Ka kot Ka Jingpynlong ia ka jingim jong ka longiing jong phi kaba suk ka la paw ba ka long kaba myntoi ban iarap ia ki longiing kiba don ki jingeh kiba kyrpang .
U Satish bad ka Sucharita ki la kylla long shibynta jong ka longiing jong u Poresh hadien ka jingiap u kpa jong ki .
Dang shen bun ki nongialehkai , na ka ri India bad kiwei kiwei ki ri kiba iashim bynta ha ka IPL ruh ki la pyni ia ka jingangnud jong ki ban long shi bynta jong kane ka IPL mynta u snem .
Ka Desuri ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Pali jong ka jylla Rajasthan ha India .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2021 ka la long kaba jop bha .
" " " " " " " Nga sngewsih ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar Israel bad ki shipai ia ka kam jong nga bad ka jingbym lah jong ki ban pyndep ia ki jingdawa . " " " " " " "
Ym don ba sngewtynnad ia ka jingkynthoh jong u .
Ki khun kiba dang kha thymmai ki long kiba treikam bad ki lah ban mih na ka bniat hapoh khyndiat sngi hadien ba ki la kha .
U Myntri Rangbah u la pyllait paidbah ïa ka kot ba la ai kyrteng War Paintings of The Irresistible Jat King Surajmal da u Dr Satya Vrata Tripathi bad u la pyllait paidbah ruh ïa ka App halor ka Swachchta Abhiyan .
Ka Divyanka Tripathi ka la paw bha ha ka jain rupa.
Ka lah ban ioh ia ka jingjop ha ka liang ka kam .
Hato ka jutang bathymmai kan sangeh ban treikam ?
' Kine ki long kiei kiei kiba suk , kiba kongsan kiba ym dei ban jah rngai satia ha ka jingkulmar bad jinglong ba jylliew bym lah ban ngeit jong ka pyrthei mynta jong ngi .
Ka jingshit jingkhriat ha ka nongbah ka long hapdeng 40 haduh 47 degree Celcius .
Napdeng kiwei kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki long u Surjit Vishad , u Bhag Singh , u Sikander , u Sangat , u Prem bad u Jugal Kishore .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Delhi Metro kan ai ia ka jingshakri WiFi ha ki rel kiba iaid .
Ka kyndon 80C ka ailad ban pyllait haduh Rs 1 . 5 lak sha ki nongsiew khajna .
Ka board ka la pynbna ia ka jingmih lyngba ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka por 2 : 30 baje janmiet .
" " " " Ka jingbun jong ki nongpang 2 , 933 la iathuh ha ka ktien Indore . " " "
Kumta , katba nga pynkhih ia ka rubber sha , sha ka liang kadiang jong phi da ka kti kadiang jong nga , sngewbha ia ka jingeh hangne ​​.
Ym lah ban ioh ia ka IM namar ki jingpyniaid jong ki kmie ki kpa
U dei ban wan nangta , u ong .
ban kiew na ka kyrdan kaba kham sdang jong ka jingim sha ka kyrdan kaba hadien .
Nangta u la hiar thma ia ka met u Job , u la lute ia ka jingkoit jingkhiah jong u da kaba pynshitom ia u da ki jingpang kiba shyrkhei kiba la tap ia u naduh khlieh haduh kjat .
Ka jingpynhiar ia ki dak jong ka kaba man ka por kaba la pynshong nongrim ha ka ktien Livonia ka long kaba pher bha ha ka ktien Baltic .
Ia ka jingshah bat jong u la ai sha ki pulit katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Ka don shuh shuh ka jingpyrkhat Pyrkhat ia ka nuksa jong u nongrwai salm u Dabid .
Namar phi long halor jong ki , bad uta uba la thung ïa phi u long halor jong phi , bad U Blei u long halor jong uta uba la thung ïa phi .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ki dur CCTV na ki jaka bapher bapher ha katei ka thain .
Shisien ba ngi la pynbeit ia kano kano ka projek , ngi lah ban pynlut shisnem ne palat ban wad bniah ia ka .
U nongwan u don tang ar tylli ki lad .
Hynrei ka la kyntait ia katei ka phlim namar ki daw ki bym lah ban pynpaw .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind kham mynshwa u la pynbna ia ka jingthung ia u Purohit kum u Lat jong ka jylla Tamil Nadu .
Nalor kane la pynlong ruh ia ka jingtest ia ka shini ha ka snam bad ka jingai snam ha kane ka sngi .
Kumjuh ruh lada ngi kren shaphang ka lynti rel : Haduh 1 , 100 kilomitar ka jingjrong ki lain rel thymmai la buh ha kine ki lai snem ba khatduh jong ka sorkar barim .
U la bat shuh shuh ia ka jingmut ba lada ka Bengal ka dang iatylli ka dei ban iai bteng ban long ka bynta jong ka Synjuk India .
Ka Nissan kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong kane ka kali SUV kaba thymmai .
Ki bahaïing hasem jong ka Umama ki la ïaleh pyrshah mano ba dei u nongsumar uba dei na ka bynta jong ka .
Pule ia ka jingbishar ba pura hangne ​​.
La buh ia ka ha ka rukom kyrshan jingim
Nga hap ban ong kawei kaba kongsan bha hangne ​​, na ka bynta ki paidbah nong India , ka sorkar India bad ki shipai duriaw jong ka ri India , ba ka komishon jong nga kam pat jah .
Ha ka jingkren lyngkot , ka niam Islam ka la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingshah lehbein ym tang da ka jingpynshlur hynrei da ka ain , kumta ka la buh nuksa ia ka jingsynshar jong ka sorkar ia ka jingim ha ka ioh ka kot .
U la kyrshan ruh da ka jingsngewtynnat ia u Ambedkar bad u la long u nongiarap ban iarap ban bei tyngka ia ka jingpule jong u shabar ri .
U la pynkhreh da ka jingstad ia ki dak jong ka jingkynmaw burom , da kaba pyndonkam ia kaei kaba u don ha kti .
" Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi baroh ," u la thoh ha ka twitter jong u .
KANE KA LA JIA HABA KA DURIaw KA LA KIEW BAD KA LA KYLLA KHLEM DEI .
Ka thuk thuk kaba ieng harud surok hajan ki tank um .
Lane hato don shuh shuh ia ka ?
" " " Katba ka jingkulmar ka nang jur ha u bnai April bad May , ka East Timor ka la kyrpad ia ka jingiarap na ki ri pyrthei ." " "
Ka India da pyntip ko leh wa u Mallya daw sah u ha phatok Arthur Road ha Mumbai .
Ka Manisha ha ka kyrdan 64kg bad ka Lalita ha ka kyrdan 69kg ruh ki la wan hakhmat duh ha kane ka lympung .
Ngam lah ban iada ia la ka Sorkar tang da kaba phah sha u Mr Chamberlain ia ka jingthoh lyngkot jong ka jingiakren jong ngi .
Ha kane ka show , u nongshna phlim u Karan Johar , ka aktress ka Malaika Arora , u Arjun Kapoor bad ka Scam 1992 ba pawnam , u Pratik Gandhi kin shet katto katne ki jingbam kiba pynkmen shyntur .
Baroh ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ki don ka hok ban ioh ia kiwei pat ki jaka sumar kynthup hynrei ym tang ia ki jingsumar ban pynbha pat bad ki dawai , .
Ngi lah ban don ka jingphohsniew .
Ka dawai kalsium ka treikam ha kajuh ka rukom kum ka dawai . ka don ka jingmyntoi ha kaba ki jingktah kiba sniew teng teng jong ka disulfiram , ka jingpang sniehdoh bad ka jingthiah lyngngai , kim ju jia bad ka dawai calcium .
Ka la pawnam ruh namar ka jingrwai jong ka ha ka jingrwai Hindi ba la pynkylla thymmai na ka bynta ka jingrwai Ghar Jayegi .
U Hemant u la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Da ka jingpynlong jong u ia ka jingsngew paidbah u la pyni kumno u briew shimet u lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ha ka sain hima sima .
Naduh kata ka por la ithuh bad pynpaw ia kiwei pat ki jait jingpynsngap jar jong ka RNA .
Ka kynhun kaba kamai duna tam kan ioh ia ka trophy .
Ka jinglong jingman jong ki kam runar baroh kawei ka la kylla ha kine ki snem , u la bynrap .
Ki synran ki la kylli ia U Jisu hato ki dei ban ialeh ban iada ia u .
Nga la ialehkai da ka jingsngewkhia bad ha ka rukom kaba tbit na ka bynta ka ri jong nga .
" Ngin iaid shakhmat baroh ryngkat khlem da ailad satia ia ka jingtieng bad khlem da ailad satia ia ki sur jong ka jingshun bad jingsniew ban pyniakhlad ia ngi." " "
Ngi Sngewsarong Ia U Dhruva : Ram Charan .
Ka kashari kan shimti ia kane ka mukotduma ha ka 27 tarik u February 2019.
Myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah uba mihkhmat ia ka Beerwah konstitwensi u la batai ia kane kum ka jingkyndit .
Na ki kaiphod kiba ngi ioh , ka i kumba ka don ka jingthmu kaba jylliew ha ka kam bad ki rukom fascist ki long kiba la pyndonkam da ki bor pynbor kiba kwah ban pynkhih ia ka rukom synshar baroh kawei .
Ngi kyrpad ia baroh ban bud ryntih ia ki jingbthah ba la ai da ka tnad ka koit ka khiah bad ban long kiba koit ba khiah .
Ia ka party la bei tyngka kham bunsien da ki jingai sngewbha .
" Ka thuk thuk lieh ka don hajan kawei ka dukan kaba thoh " " Ka Macau ka pdiang sngewbha ia phi " " . "
Katba u Tamim Iqbal bad u Shakib Al Hasan ki dei ki arngut kiwei pat ki rangïalehkai kriket kiba la ïoh ïa kane ka jingjop lait na u Rahim .
" " " Ym don ei ei ban khuslai ha ka jingpyntreikam ia ka GST , wat donkam ia ki jingtei IT kiba heh ."
Ki Dabbawala jong ka Mumbai ki ju ieng ha lyndet jong ka Shiv Sena ha ka por elekshon .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw malu mala , la iathuh ki pulit .
U nongialam jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge
U Ibrahim Sharqi u la iaid ryngkat bad ki shipai jong u sha Bengal bad u la pynieng ia ka iingjain jong u ha Sarai Firuzpur .
Lada ngi lah ban leit phai biang sha kaba sdang .
Ki kynthoh ba ia ka test jong u Bell lah ban pynlong ban rem da kaba pyni nuksa ia ki jingtip ba shipor .
U Mahatma Gandhi u la sdang ia ka Satyagrah na South Africa .
Syiem ka jingieid Shah Rukh Khan ya hum ?
Na ka bynta ka jingsiew bai lutksan online nion hangne ​​.
Ka miet jong u bnai ba pura , phim kwah ban iohi pat ia ka ?
U kylli shano ka Bess ka don .
Ka Niger ka don hapdeng ka latitude 11 bad 24N bad ka latitude 0 bad 16E .
Ngin sa pyndonkam ha ka jinglehkai model jong ngi .
bad hadien la iohi ba ki ia ieid ia u Shahid Kapoor bad u Varun Dhawan ha ka phlim Phata Poster Nikla Hero bad Main Tera Hero .
Namar ka jingmut jingpyrkhat jong u nongseng jong ka bad ka la pynlong ia ka Marriott ka jaka kaba bha ban trei .
" Kane ka dei ka jingialeh jong u Modi pyrshah ia ka pisa rong saw ”, la bynrap biang u Gandhi .
Ka jaka wad bniah ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka skulbah Dhaka .
Ka jingpang sniehdoh , lane ka jingduh palat , ruh ka lah ban jia .
U la iap ha ka 31 tarik u Lber 1981 .
Da ka jingmiet , ki sharak bad ki sharak ki pynshai ha ki iing , ki compound bad ki jaka ri masi , bad baroh ki wad ia ka jingbha jong baroh .
U Singh uba la mynsaw jur u la shah sumar hadien ha hospital .
La pynlong ia ka rally bad la pynlong ruh ia ki jingiakop bapher bapher .
" U la don ka jingmut ba la pyni ia u " " ka jingshun kaba phylla " " da ki seng sain pyrthei ba kongsan , hynrei ba u sngewbha ba u la leh ia kaba bha tam ."
La iathuh ba u Trump u la pyntip sha u Turnbull ba u dei u nongialam pyrthei ba phra uba u kren ha katei ka sngi bad ba ka dei ka jingkhot kaba sniew tam haduh mynta .
Ia kine ki pisa la shna ha ka rukom kaba stad , bad namar ka jingkylla kaba jur jong ki ki lah ban ym long ki kali kiba biang na ka bynta u nongbei tyngka ba rit paid .
U Jack u la lap ia ka drone 172 .
Ha kane ka jingialang la don lang ka Deputy Commissioner ka kong Annies Kanmani Joy , ka heh pulit ka Dr Suman D Pennekar bad ka heh ka Zilla Panchayat ka K Lakshmi Priya .
Ki don ki lyngkha kiba jyrngam ha baroh arliang jong kane ka wahduid .
Ka iing bishar jong ka Allahabad High Court ka la ai ia ka rai kaba shyrkhei , bad pynhiar shuki ia ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi na ka Lok Sabha namar ba ka la pynkhein ia ki ain elekshon .
Ka thong ka long ban pynpaw ia kane ka Jinglong hapoh da kaba tehlakam ia ka mariang , shabar bad hapoh .
U nongialam ka Congress u Ashwani Kumar u la ong : Ka rai jong ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka akor ka riti synshar bad ka synshar paidbah .
Ka kynhun tem Spandau Ballet ka sdang ban tem hapoh kane ka kyrteng .
Ka jingiakhih na ka bynta ka jingsynshar paidbah kaba stad ka la nang jur ha ka snem 1972 .
Hynrei ngi dang pyrshang ban pynsngewthuh shaphang jong ka .
Ngam shym la pyrkhat ia ka , u ong .
U Asutosh u la iasoh bad u Gokhale ha ka jingkynthoh jong u ia kane ka bill .
" Ka jingdro ka long kaba la leh bha , ka jingleit jingwan ka long kaba stad bad kaba iadei . . . ka jingleh jong u ka pyniasoh lang ia ka jinglong kaba skhem , ka jingtrei shitom bad ka jinglong kaba khuid . . . ka jingdro um kaba stad . . . ruh ka long kaba dei ban ioh jingiaroh . " " "
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u dang mih na ka iingbishar bah jong ka Mumbai hadien ba u la shah pyllait ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha Mumbai .
" Dei ka jingshaniah jong u ha nga kaba u la ialeh na ka bynta jong nga ban pynrung ia nga ha ka kam shna phlim Hindi kaba lym kumta ka la kyntait ia nga " " . "
Nga la ong ia phi ba ngan spank ia phi .
Ai ba ki briew kin shem ia ka jubab jong ki ia kane .
U Moses u la kylla long u nongialam ba kynja mynsiem jong kawei ka kynhun jong ki riewshlur ha ka ri khlaw ba shathie .
" " " Ngi la ioh shisha ia ka jingtyrwa ba la thoh na u Sachin , hynrei kata ka la long slem bah mynshuwa ."
Hynrei ka jingpynbna live man ka taiew ka la paw ba ka long ka jingpynlut pisa ia ka WWF .
Ka Parthasarathi , ka commissioner jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Hyderabad ba la shim ia baroh ki sienjam ban pynduna ia ka jingduhnong na ka daw jong ka eriong .
Ka kmie tymmen jong u ruh kam shym la tieng .
Ha ka dud masi ka don ka casein kaba kham bun ban ia ka dud briew .
Kino kino kiba kitkhlieh , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ngi la pynlong ia u ban ioh jingsumar ha Berlin .
Wat ha u snem 2007 ruh ka la shim por hynriew snem ban kiew kyrdan na ka kyrdan nongbishar ba kyrpang jong ka distrik .
Ha Kerala , ki heh sorkar ki la iathuh ba kumba 59 ngut ki briew ki la wan sha katei ka prokram ha Delhi , bad ka jingithuh ia ki briew ka dang iaid shakhmat .
Katba ka charger jong ka mobile ka la bthei da ka jingsawa kaba jur bha .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ka jingpynheh ia ka buit treikam ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingaiti kaba jur jong ka Toyota ia ki nongthied ha ka ri .
Raipur : Uwei u pulit jawan u la shah pyniap ha ka sngi Nyngkong ha ki Naxal ha ka District Bijapur jong ka Chhattisgarh , la iathuh ki pulit .
Halor ki jingpyniap ialade jong ki nongrep bad ka jingeh ha ka rep ka riang
Kane ka engine ka ai bor ruh ia kiwei pat ki kali Maruti Suzuki kum ka Ciaz , Ertiga bad ka XL6 . hapdeng ki katto katne kiwei pat
Hynrei ia ki nongshah kynnoh ym pat ioh jingpynshitom .
Kumta haba u Cortes u la buh lieng ha kata ka rud duriaw kaba shai bha ha u bnai Jylliew 1519 , um shym la artatien ban leh ei ei .
Ka la lap ba hapoh ki jinglong kiba sngewsih tam ka lah ban beh noh ia ka jingkhuslai .
U nongiasaid ain jong ka sorkar Tamil Nadu u la kynthoh ba ka ' DMK ka bud ia ka jingthmu sain pyrthei da kaba mudui ia kane ka mukotduma .
Ha ka liang ka Hardware , ka la ioh ia ka Snapdragon 630 kaba la pyniasoh lang bad ka RAM kaba 3 lane 4GB bad ka RAM kaba 32 lane 64GB .
Tang ka DLTA bad ka ïingbishar pdeng ha MSLTA ki pyndep ïa ki ar tylli ki jingdonkam hynrei kim don ki ïingbishar sboh .
U Ashwin u la tam ia u Harbhajan Singh ban ioh ia kane ka jingjop
Ka iing syiem ka i kumba la tei ia ka ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Haba pyrshah ia ka jingkem ia u Singh , u DK Shivakumar u la ong ba ka sorkar Karnataka BJP ka pyndonkam bakla ia ka bor .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajinikanth , u Aamir Khan , u Juhi Chawla bad u Kabir Bedi ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ki kolej jong ka ri America .
U Arun Jaitley u la leh ruh ia ka bynta kaba kongsan ha ka seng Bharatiya Janta Party .
" " " Kumno uwei na ki nongialam u lah ban ong ba ka India ka la ioh ia ka synshar paidbah namar u Pandit Nehru bad ka Seng Congress ? "
Shisien ba u director Stanley u la dep ia kawei ka scene bad u Suresh bad ka Bhavana , ngi la kylli ia u balei ba la khot ia ngi .
Ka jingpynbna ia kine ki jingjia ka la kynthup ia ki video bad ki dur jong ki nongshong shnong kiba bun .
Hynrei kumba ka long mynta ym pat don ei ei kaba jia , ka la ong .
Ka dei ban don ia ka iOS 7 lane kaba kham hadien .
" Da kaba shu ong , la ju kynnoh ba , katba ka jingbatai kaba kham rim " " ka jinglong kyrpang " " ka pynksan ia ka jingiapher hapdeng ka jingpynkylla mynsiem bad ki jinglong ba rit jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingbatai " bym dei ka jinglong " " ka pynksan ia ka jingiasyriem jong ki . "
Namar ba ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki khynnah kynthei da ka burom , la pynkup burom ïa ka da ka Gangamani Devi Medal da ka University jong ka Calcutta .
Ka Mission Mangal ka la ioh kham bunsien ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai bad kumjuh na ki kritik .
Hynrei ia kane kam shym la lah ban leh .
Ka hok , ka jingstet ha kane ka khyllipmat , sien ia ka jingkylla ha ka .
U Karan u dei u khun ksiew jong ka Dimple Kapadia bad ka Twinkle Khannas.
Baroh arngut ki kynthei ki long kiba shisha .
U la kynnoh ba ka sorkar Modi ka pyrshang ban pyntlot ia ki PRI kiba la shah khanglad ban pynlut pisa .
U samla pule uba wan ha khmat un pule ia ka jingsmai da kaba pyrta jam .
Pynkup burom ia ka khusnam Padma Shri ia u Akshara Santa Harekala Hajabba
Ki nongpang ki la koit haduh 66 819 ngut .
hap ban wan biang biang bad biang bad biang
To long kiba husiar bha , ai jingmut ki pulit ia ki trai hotel ha Dharamshala .
La plie ia ka online portal jong ka DigiSky na ka bynta ban pynher ia ki Civil Drone .
Kaba phylla ka long ba wat khlem ka jingmyntoi jong ki telescope bad kiwei kiwei ki tiar kiba dang pynmih ha Europe , kane ka jaka peit bniah ka la ai ia ki jingtip kiba bniah bad kiba thikna katba lah shaphang ki met bneng .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kumno ban ïalehkai Powerball online na India , sngewbha leit sha LottoSmile . hapoh .
Ki nongpynmih : U AK Kumar , u G Ravikumar .
Ia kane ka dawai la shna da ka kompeni kaba kyrteng ka Merck kaba la tip kum ka MSD shabar jong ka US bad Canada .
Nga la iohthiah shuwa ba u kpa jong nga un wan phai sha iing .
Ki ju peit ia ki katto katne ki video ialehkai kriket kiba rim khamtam ia ki jingialehkai ba la leh da u David Gower uba u Ganguly u sngewtynnad bha .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka kwah ban wan sha Ayodhya , u la ong .
Aditya Thackeray halor ka jingjop na Worli : Nga dap da ka jingkmen kaba khraw ba ki paidbah ki la kyrkhu ia nga da kaba bun ka margin bad bun ki vote .
U Sachin Tendulkar u pynher kti ia ki paidbah ha ka jingialehkai Test ba khatduh jong u ha madan Wankhede .
U Prithvi u la lah ban ïalehkai ha ka kyrdan Test hynrei un sa ïalehkai ha Australia ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la khot ban pynshai ia ka jingkren jong u Trump .
Ka ai ia ka jinglong kaba thymmai ia ka jinglehkai jong nga .
Ka jingpynduh ia ka AFSPA na Jammu bad Kashmir ka long kumjuh kum ka jingphah ia ki shipai jong ngi sha ka jingshah sahnarphna .
Ki Jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ka jingieit : Da ka Fiona
Kata ka la kylla long ka rukom im jong u Samuel .
" Katba u Digvijaya Singh haba kynthoh halor kane ka jingjia u la ong " " Nga pynrem ia kane ka jingjia . . ."
Ki jingdonkam ba thymmai jong ka WhatsApps : Dark Mode bad Swipe Ban Reply na ka bynta ka Android .
Ia kane ka pisa yn pynlut ha kaba pynneh pynsah ia ki mrad ki mreng .
Hynrei ka don ruh ka jingktah ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ka Mary Jane Veloso ka la shah kem ha u snem 2010 ha Indonesia hadien ba ki bor pyniaid kad liengsuin ki la lap ia 2 . 6 kilo u drok heroin ha ka jingkit jong ka , bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Indonesia ka la rai pynrem ia ka ban iap .
Ki pulit ki la register case bad sdang ban tohkit .
Nga la wan sha ka jingshai na kum kane ka jinglong kaba sngewsih .
Ka jingkhmih lynti jong ki briew ka la kiew hadien ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor synshar .
Ngin sdang ia ka kam naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai March .
Ki don 40 tylli ki party ha Parliament .
Ka muhor bad ka jingsoi jong u Ophisar ba la ai bor jong ka bank jong ki nongwanrah mar bad ka tarik 1.1.
Ka sorkar ka pyrshang ban pyniadei ia ka bording bad ka jingpynkhreh ia ka lynti iaid jong ka umphniang .
3 Ha kaba shim ia ka jingleit kaba jngai , phin leh aiu lada phi sngew ba phim tip ia kano ka lynti ban iaid ?
U la bynrap ba ka sorkar BJP ruh ka dang lehkai .
Ha ka jingthep vote jong ka sngi Saitjain ba la dep , ka la ioh tang 2 . 4 percent ka vote bad 3 tylli ki seat .
Hynrei lada phi ioh ia ka pla kaba la sop bha bad kaba la pyndap thik ia kaei kaba phi donkam , hato phin ym kwah ban wad mano ba phah ia ka sha phi ?
U nongsynshar jong kane ka pulit cyber u ong ba 40 percent na ki kam runar ha ka cyber ki jia ha Tehran .
Une u rangïalehkai u la thep ïa ka kol kaba 644 na ka bynta ka Barcelona bad tam ïa u Pele uba la thep 643 kol na ka bynta ka Santos .
Ka jingmih jong ka elekshon Israel kam dei ka khubor kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah ha Israel bad ka lawei jong ki paidbah ha ka thain .
Ka ai jingmut bad jingthmu ia ka jingim u briew , .
Ka jingbrake ha ka thuk thuk ka long lyngba ki ar tylli ki disc 320mm ha khmat bad kawei ka disc 270mm nadien baroh ar tylli ki dei na ka Brembo .
Ka Covishield ka la shah pynngat ha ki jingïakynad kiba pher hynrei kaba lah ban ïakren ba ka kham duna ka jingsngewkhia ban ïa ki jingkylli kiba dang pynshitom ïa u Covaxin .
Nangta nga la poi ha Delhi .
Nga la sngewsih , ka la ong .
Ka jingpynmih ia ka umsohjew na ki synduk ngap kiba dang sah kan dang bteng ha ki sngi ban wan .
Teng teng ki nongpang ki pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki lyngba ki jingleh bymman kum ka jingtuh dukan .
Lai ngut ki shipai pahara khappud bad arngut ki pulit ki la iap ha kine ki jingshah thombor arsien .
La pynrung ia ki rong thymmai ha ka model A4 ba thymmai kumjuh .
Ka la ong ba ki don shibun ki mat bym don burom ha ka rai .
Uei u nongsynshar jong u Cariappa ?
Kham mynshwa , ki khynnah ki la pyni ia ka jinglehkmen jong ka kolshor .
Ka Congress ka iakhun na ki 17 tylli ki jaka katba ka DMK pat ka ioh 10 tylli.
Ka Centre ka don ka bor kyrpang ban siew khajna ia ki jingshakri .
Ka Pakistan ka dei tang kawei ka ri ha ka pyrthei kaba khlem ithuh ia ka Armenia .
Ka motor ka ai bor 68 hp bad 90 Nm ka bor .
" " " Ha kum kine ki khep , u nongmudui un trei kum u custos legis , da kaba don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ka hok ka long shisha kaba la pyndep " " ".
Bun ki pdiang ia ki jinglong hippie jong ka jingsuk , jingieit bad ka imlang sahlang , bad ki hippie ki lah ban dang don ha ki jaka ba la buh kyrpang ha kylleng ka pyrthei .
Ka index mynta ka don haduh 38,000 point .
U Narendra Modi u la poi sha Russia ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka BRICS .
Hooid , ka jingkwah brai ka lah ban iapher hapdeng u shynrang bad ka tnga . Kumba long ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka jingim , ka jingiadei kaba suk ka donkam ia ka jinglah ban pyniadei bad ka jingkwah ban iasam .
U la sngewsih bad u la khuslai .
Ki la iakynduh ia ki heh jong ka KKNPP ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber bad ki la aiti ia ka jingai jingmut ryngkat bad ki jingai jingmut .
Te hoid , da kata ka jinghap slap kaba shyrkhei hynnin ka sngi , to U Blei un isynei ia ngi bad to ai ba ki longiing Wiwa ha Sierra Nevada kin ioh jingpyntngen .
Ki don haduh 150 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ha kylleng kine ki jaka pdeng baroh , ngi kynthup ia ki phang kiba bun jait ha ka ICTE .
New Delhi : Ka Delhi University kan sdang hynriew tylli ki jinghikai ha ki saw tylli ki kolej jong ka ha ki sobjek kum ka jingpynmih kot , ka jingpynwandur ia ki software bad ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah , naduh ka por pule kaban sa wan .
U nongialam ba rim jong ka CPM u V . S . U Achuthanandan u la ong ba ki nongshna flat ha Maradu kiba thok ia ki nongthied ki dei ban shah buh ha ka blacklist .
Balei kine ki paidbah ki ialum lang ? U Joel u jubab : Ka sngi U Trai ka la jan .
Kiba donburom , Ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot bad ka pyrthei ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh ka la shah pynkhih da ka jingkwah ha ka ioh ka kot kumjuh ruh da ki nongrim akor bad ki jingiadei ha ka jingsngew .
Ka sorkar kan thaw ia ki polisi ban pynrung ia ki samla ha ki jingpyrshang ban pynroi ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad ka jingsngew sarong ha ka ri jong ngi .
Kawei ka kyrdan hapoh ka Sri Lanka ka dei ka Bangladesh , kaba kamai 5 point .
" Haba kylli kaei ka sienjam yn shim halor kane ka mat , u Patnaik u la ong " " " Kino kino ki sienjam kiba iadei kiba donkam ban shim thikna ba yn sa shim " " ".
" " " Ka helicopter ka la jah bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat " " U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Gopal K Pillai u la ong hangne ​​hynnin ka janmiet "
Ngam pat ju iohi ia u Abed ba un sangeh shiphang .
Ka la iohi hi dalade ia kine ki jinglong katba ka dang iaid ha ka coach jong ka ia ki nongtrei .
La ithuh kyllum ba ki Jylla ki la leh ia ka kam kaba bha da kaba seng ia ki cluster kolej , pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka pule puthi bad ka synshar khadar , ia kiba la iaroh .
" " " Mynshuwa ka polisi ka Pakistan ka ju long kumno ban shim noh ia ka Srinagar na ka ri India ."
Ka Jingialehkai Bungee : San tylli ki jaka ba bha tam na ka bynta ka jingialehkai ba jrong ha ri India .
U Weber u batai ia ka jingdonkam jong ka kyrdan imlang sahlang hapoh ka niam da kaba bishar ia ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki theodicy bad sha kino ki jinglong kyrdan ki pyndonkam .
Nalor ki 10 tylli ki ïing paidbah kiba la don lypa bad ki 8 tylli kiba dang shna , yn sa tei sa 13 tylli ha kine ki ar snem ban wan .
Ha ka mukotduma jong ka jingshah pyniap u Pehlu Khan ha Rajasthan , ka jylla ym tang ba kam shym la mudui kano kano ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh hynrei ka la mudui shisha pyrshah ia kiba lait im na ka jingshah pyniap .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba u Sant Ram Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiakynad hapdeng ka sorkar bad ki nongrep halor ki lai tylli ki ain rep .
Em , ngan leit ha ka kulai jong nga .
Ki kti ha ki kjat : ka pyni ia ka jinglong ba la pynkhreh .
Ka long kaba eh shibun ban shem ia u briew uba kum ma u .
Ki mar ba la kit da ki liengsuiñ Lifeline Udan haduh mynta ka sngi ki long kumba 776 tylli . 73 ton , kaba kynthup ia palat 4 , 04 , 224 km .
U la ong shuh shuh ba kumba 100 tylli ki aplikeshon ban shah pynrem haduh mynta la aiti sha ka CCI ban ioh ia ka jingmyntoi kaba kham duna na ka jingpynshitom .
Ka Jingïohnong jong ka Pyrthei Kan Sa Mad Ha Ka Jinghiar Ha Ka Jinghiar Ha Ka Jinghiar Jingïohnong Kaba Jyrkhei : IMF
" " " Ha Bengaluru , la thmu ban shna ia ka lynti iaid kjat ha ki jaka sor kaba jngai kumba 160 kilomitar ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T. 17,000 klur ban pyndap ia ka jingroi jong ka sor bah . " " "
Myth 4 : Ka mar khaii jong nga ka la long kaba lait mynshuwa kumta ngan donkam ia ka jingpynrung kyrteng thymmai shwa ban sdang ia ka kam mynta .
Ha kane ka jingjia ka BJP ka la rah kti ban kynnoh pyrshah ia ka seng synshar Trinamool .
Ka jingroi sha ka jinglong Khristan ka wanrah ia ki jingeh kiba kyrpang ia ki samla .
" " " Ki myllung jong ka iing syiem bad ki syiem ki la thaw ia ki jingthoh ba pawnam ha ka ktien Kannada bad Sanskrit kiba kynthup ia ki rukom thoh kot kum ka prose , ka poitri , ka jingthoh ktien , ki epik Hindu bad ka histori jingim jong ki tirthankar Jain " " "
U Blei U Trai u la shim ia u briew bad u la buh ia u ha ka kper Eden ban rep ia ka bad ban sumar ia ka .
Kat kum ka jingong u Jisu iano ngi dei ban ieit ?
Hato phi la sngewthuh ia ka CBI ?
Ka jinglong jingman jong ki 8 ngut kiba mynsaw ha katei ka jingjia la iathuh ba ka long kaba jur bha .
U myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb ha ka sngi Balang u la pynmih ia ka jingpynbna da kaba ong ba ki sim ki lah ban pynkiew ia ka oxygen ha ki um da kaba jngi ha ki .
" " " Kaei kane , " " u la kylli ? "
U Rehman Sobhan u la ong ba ka la don ka myntri pla pisa ha ka kam mynta la shi snem bad u la pynlong ia ka jingiakren bad baroh .
Hynrei ha ka iing kaba khraw ym tang ki khiew ksiar bad rupa , hynrei ki khiew dieng bad khyndew ruh . bad kiwei ban burom , bad kiwei pat ban pynjah burom .
Ki la sngewsih shibun eh ia kaei kaba nga la leh .
Katba u skipper u Virat Kohli u la shah shongthait na ka bynta ki lai tylli ki jingïakhun T20 pyrshah ïa ka West Indies ka ban sdang ha ka 4 tarik Nailur ha Kolkata bad un sa wanphai biang sha ka Australia series .
U la pynthikna ia ki jingiarap baroh kiba lah ha ki por ban wan .
Uwei u nongpyniaid phlim uba kyrteng u Tong u dang pynkut ha kane ka taiew ia ka lain shna ia ki mask ha kawei ka iing karkhana .
" " " U la her ia ka jingjngai kaba 1, 300 kilomitar ha ka thliew shaka jong ka liengsuin Boeing 737 bad u la im . " " "
Kaba kham kongsan ka long ba la rah ia u Paul bad u Silas ha khmat ki nongbishar hadien ba ki la pynkoit ia kata ka mraw kaba don ka mynsiem leh jadu .
Ka ioh ia ki jingpyllait khajna ba kham bun katkum ka kyndon 80CCD jong ka ain khajna kamai .
" " " Mynta ki sorkar , ki bor shnong , ki nongshong shnong , ki donkam ban pyni ia ka jinglong husiar kaba kum kata . " " "
U Tom u la shong ha khmat jong ka bus .
La ngeit ba u Krishna u pynbyrngia ia ka pyrthei hynrei u Radha u pynbyrngia wat ia u ruh .
Hadien ba la pyntreikam hok ha Delhi bad Mumbai yn sa pyndonkam ia kane ka rukom ban kynthup ia kiwei pat ki nongbah kiba heh ha ka ri , ki la bynrap .
Ki donkam tang ia ka lad ban trei .
Ka kmie ka dote ia u khun .
Ka jingialang halor ka jingpynkhreh ia ka polisi pule puthi jong ka ri 2019
Kiei ki jingeh kiba iadei bad ka ain ha kaba leh kumta ?
U Dabid u la iaid ha ka jinglong ba janai jong u .
Teng teng U Jehobah u ai kyrteng thymmai ia u briew uba dei ban don ka bynta kaba thymmai .
Kine ki arngut ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Everett Terrence McGovern Jr . , ha ka snem 1925 .
Ïa kane ka eksamin supplementary PUC la pynlong naduh ka 29 tarik u Jymmang haduh ka 10 tarik u Jylliew 2020.
Ia ka glikogen fosphorilase la pyntreikam da ka jingpynkylla rong , katba ia ka glikogen la pynsangeh .
Wat la ki lap ba duna bha hynrei ka caliper ka dang sah ha ka jingpyndonkam da ki Grik bad ki Rom .
17 ngut ki la khlad na ka jingjulor jong u slap ha Pakistan
Ka jingmut jong u ka lah ban long kaba bakla , kaba bakla , kaba ialam bakla bad teng teng kaba bakla .
Ngi pule : Ha kata ka por u Jonah u la ieng bad u la leit sha Ninebe kat kum ka ktien U Trai .
Ki nongmane jong ka Maa Durga ki la shah pynshitom bad shah siat ha ki .
Hadien kata ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka UFC , ka nongjop Olympic kaba nyngkong eh kaba la jop ia ka nam lahduh jong ka UFC , bad ka kynthei kaba nyngkong eh ban iada ia ka nam lahduh jong ka UFC .
Ki long kiba kyrshan ba ka Crimea kan iasoh bad ka Russia .
Hadien katto katne por ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la sdang ban khih .
Na ka bynta baroh ar ki model , lah ban pynheh ia ka jingkynmaw jong ki phone sha ka 256GB lyngba ka jingkyrshan jong ka microSD card .
Ka la pynshitom ia u da ka lyngkhot lyngkhai .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka phlim ba iadei bad ka jingim bad ki jingthoh jong u Bhai Veer Singh .
Ia ka jingpynmih pisa kaba ha khlieh duh man u bnai na ka bynta ka Jan Dhan account la buh haduh 10 hajar shibnai naduh ka 30 tarik u Nailur ban peit ia ka jingpyndonkam bakla ia kine ki account .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat Kaij kaba don ha Beed district jong ka Maharashtra .
U la nang bha kumjuh ha ka thoh ka tar Phareng bad Malayalam .
La iathuh ruh ba u Chidambaram u la thoh shithi sha ka heh Congress ka Sonia Gandhi bad tyrwa ban buh ha ki kot ki sla jong u .
" U President u la ong ban pynkhih ia ka kam shna tiar hapoh ka ri India , ka sorkar India ka la sdang ia ka jingialap " Make in Indiax80x9d " .
" 23 Ka Baibl ka don ia kane ka jingai jingmut kaba kham bniah : " " To iai shah iwei ia iwei pat bad ia map iwei ia iwei pat da kaba sngewbha . " " "
Ka surok ruh ka long kaba sniew .
U Virat Kohli u la shah shongthait na ka bynta ka T20I Series bad u Rohit Sharma un mihkhmat ïa kane ka kynhun .
Ka tnga kaba tbit ka long kaba trei shitom .
Ngi la pynlong ia ka jingpule Baibl bad kawei ka longiing kaba don san ngut . Teng teng ngi ju shong hapoh ka miej nar ba la shna ban iada ia ki lada ka iing ka twa .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong pyrthei ïa ka kam Kashmir .
Ka lah ban pyniaid bha ia ka History jong ka Internet .
Hynrei shisien ba ka sorkar jong u ka la leit noh , ki jaitbynriew rit paid ki la sdang ban shah pynshitom bein .
Hadien ka jingkhein , 32 . 30 lak ngut ki nongrep la ithuh ba ki la mad ia ka jingduhnong ha ki jingthung jingtep haduh 50 . 35 lak tylli ki jaka .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai jong ka Ottanthullal u Kalamandalam Geethanandan .
U briew uba marwei uba don ka hat bad ka diengduh uba shong ha ka ben kaba la pyndap da ki jingthoh ha ka lynti ba la shna da ki maw .
Ha kine ki por ba la leit noh , ki jingïakhih , ki jingïalang bad ki tamasa ha ki nongbah bapher bapher ki la pynpaw ïa ka jingieid ïa ki saree bad ki la pynshlur ïa ki kynthei India ban kham bunsien .
Kane ka jinglehniam ka iadei bad ka sngi seng jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India bad kumjuh ruh ka sngi ba rakhe ia ka Dussehra .
" Wat la la pynshitom bein ia ki , hynrei ki la kmen bad ki la iaid shaphrang " " da kaba pynbna ia ka khubor babha shaphang U Khrist . " " "
Ka jinglong arliang mamla , lane tang ka jinglong arliang mamla , ka dei ka rukom ba kyrpang jong ka jinglong arliang mamla kaba la kyrshan nyngkong eh da u Descartes ha ki Jingpyrkhat .
U la kren ruh shaphang ki kam pynroi bapher bapher ba la leh da ka sorkar Congress ha kane ka samoi treikam ba mynta .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la pyrshang shitom ban khanglad ia nga .
Ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih haduh mynta namar ka jingslap , u la ong .
Ym don mano mano ruh ha ka kynhun jong nga kiba lah ban iathuh lypa ia kane ka jait jingkynthoh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn ai subsidy ia ki samla ban leit jngoh ia ki jaka kynmaw ia ki briew kiba shlur .
Hynrei hato ki case jong ki kam runar ki nang duna namar jong ka ?
Nangta ki briew ki la rah ia ka Synduk sha ka thma , da kaba pyrkhat bieit ba kan leh kum ka jingpynbyrngia bad kan ai jingjop ia ki .
U la kren ia kane ha shilynter ka jingpyllait paidbah ia ka kot jong u nongialam ka Congress u Saifuddin Sozs , Kashmir : Ki jingshai jong ka histori .
Hooid , ka jingbhabriew jong ki ia ki Jiw kiba la iasam ia ka bynta jong ki ha ki jaka set byndi ka ai ka jingkynthoh kaba jur ia kane ka jingkynnoh lamler .
Ludhiana : U President ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal mynta ka sngi u la jied ia u myntri sorkar barim u Mahesh Inder Singh Grewal kum u kyrtong jong ki seng na ka bynta ka Ludhiana Lok Sabha konstitwensi .
Nga lah ban iakren bad ki ha kano kano ka por .
U nongleh kam sniew uba don ia u nongpyndonkam u lah ban khanglad ia ka , kaba pynlong ia u ban iohi ia kano kano kaei kaei kaba la pyni sha ne phah na ka screen jong u nongpyndonkam .
Ka Pancheshwar ka don ha ka jaka iakynduh jong ka wah Kali bad ka wah Saryu .
Ngam shym la pynthut ia phi .
U Jehobah u la kular ia u ban ioh khun , hynrei ki snem ki la iaid ha kaba ma u bad ka Sarah kim shym la ioh khun .
Ngi lah ban long wat kiba biang kum ki pioneer ne ïoh ïa kiwei pat ki jingmyntoi .
" " " Kito kiba kwah ban weng ia kane ka jingeh ha ka imlang sahlang nga kyrpad ia ki ba kin iehnoh ia ka sain pyrthei kaba pynpait ia ka imlang sahlang ."
Ngim don ei ei ban leh lada ngim don kano kano ka bor .
Ka hap ban ithuh bad ban leh ia ka .
Ka ICJ ha ka rai jong ka ka la kyrpad ia ka Pakistan ban pynthikna ia ka jingbishar bniah bad jingpyrkhat biang ia ka jingshah rai pynrem bad ki jingpynshitom jong u .
Kaei kaei , tang kano kano kaei kaei , ka long kaba lah ha ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ia kane ka jingtyrwa ba la wanrah da ka ri America la kyrshan da ka ri Bilat , ka ri France bad ka ri India .
Ki pulit ki la ithuh ia kiba la shah kem kum u Muthuraman bad u Francis .
U aktor u la thmu ban leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha ka phlim .
Hynrei ym don shuh da kumwei pat ka jingkyrmen ia ka Congress ha ka jylla .
Ka dei ban don kaei kaei na ka bynta jong nga hangne ​​!
U Alia Bhatt mynta u dang siat ia u ’ Udta Punjab ’ , uba don ruh ia u Shaid Kareen bad Kareena Khan ha ki kam kiba kongsan .
U Powers u la kyntait bad u la soi ia u Iwerks ban trei na ka bynta jong u . U Stalling u la iehnoh kam tang hadien katto katne por da kaba pyrkhat ba khlem u Iwerks ka Disney Studio kan sa khang noh .
Ka jingmih kam shym la long ka jingpynphaidien ia ka TRS , u la bynrap .
Ka Taliban bad ka US ki la pynlong hynniew tylli ki jingiakren ha Doha , ki jingiakren ha kaba la iasoi ia ka jingthmu jong ka jingiateh .
Kum kane ka bor bishar kaba heh tam dei ban aiti ha ka iingbishar ha ka kyrdan jong ka ri .
Sa shisien , ka lah ban long hapdeng 7 . 00 haduh 7 . 25 na ka shispah .
Kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ki la palat ia ka 1 million ngut bad palat 64,000 ngut ki la iap .
Ka dohkha parrot kaba rong saw ka don ka rukom thiah kaba kyrpang : Ka phong ia ka jain thiah .
" " " Ngi la ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew ."
Ki nongshim insurance ki long ki jaka buh ia ka jingshaniah jong ki paidbah , ka jingpyniaid kaba biang ia ka kam jong ki ka la long kaba donkam ban pynthikna ba kin dang long ki nongsumar kiba bitdor ia kane ka jingshaniah .
Ha ka jingshisha , ha ka snem 1762 , tang lai snem hadien ba u la sdang ban hikai , u kpa jong u u la iap noh .
Bad ha kaba don ka tdem , hangta ka don ka ding . Bad da ka ding nga mut ia ki penguin !
Ka jingjaboh ka um kam dei tang ka jingeh kaba khraw kaba u khun bynriew u iakynduh .
Lada ka jia satia , da lei lei ruh kan ym don kano kano ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ki nongpang .
Kaba phylla kaei kaba katto katne ki tdem snam jong phi kin leh , eh , Harry ?
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit .
Kaei , ka jingsngew jong phi ka la leit bad ka jingkynmaw ?
U Suresh Raina ka India u la kiew lai kyrdan sha ka kyrdan kaba 13 hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u , katba u Rohit Sharma ruh u rangïalehkai ba nyngkong u la kiew saw kyrdan ban wan ha ka kyrdan kaba 16 ha ka thup .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba la kynnoh .
Peit hangne ​​u briew . Ha shwa ba ngan thmu ha ka shyntur jong nga . . .
Ia ki nar kiba don ha ki pisa la pyndonkam ha ki karkhana shna rong bad ki ksiar ha Bangladesh .
" Ka jingiathuhkhana jong ka " " Ka jingpoi shata " " ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingiakop khana lyngkot jong ka Oxford ka tamasa jong ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei . "
Hynrei ki nongiasaid ain ki la ong ba kin tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" U Chairman jong ka SPD u Franz Mntefering u la batai ia ki jingjia kum ka " " " jingshah pynshitom kaba jur " " ia ka SPD ha Hesse."
Dei nangta ba ki la iakynduh ia u nongiasaid ain .
Nangne ​​la pynpoi sha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka jingshah shoh paidbah kaba sniew jong ka kynhun pynbor , sa shisien ban pyntieng ia ki paidbah , hynrei kam pat biang ka jingshah shoh ban wanrah ia ka jingmynsaw kaba shyrkhei .
Ka India , ka Bangladesh bad ka Iran ki dei ban long ki dkhot jong kane ka projek .
Ngim lah ban shah ha kane ka jingjngai .
Ka India ka la jop da 31 ron .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ïa ka jinglong ba ïaineh jong U Jehobah kum ka nuksa ha ka shongkha shongman ?
Hynrei ka ai ia ka jingkhein ia ka jaka ba shah ktah ha ka pyrthei bad kumta ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ka jingbishar bniah ha ka pyrthei bad na ka bynta ban thaw ia ki plan treikam .
Ka Ms . Ka Anchita Pandoh Deputy Commissioner , ACC Export , New Delhi .
Ka Congress ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 51 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra hynnin ka sngi .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kiba ioh jingkyrshan na shabar ka ri jong ngi .
Ia ka jingsiew ia ka bai lutksan la pynkiew na ka 10 lak sha ka 20 lak tyngka .
Ki heh sorkar kim shym la pynpaw kumno ki la ioh ia kata ka jingtip .
Ha ka synshar paidbah baroh ki don ka hok ban ong kano kano ka kam .
Ngam shym la ai kano kano ka kaiphod ba la thoh .
Ha kane ka jingialang pynkut un ai jingkren da u Shri Montek Singh Ahluwalia uba long u Symbud Chairman jong ka Planning Commission .
Hadien kane la register ia ka mukotduma bad la sdang ia ka jingtohkit , u la bynrap .
Kane ka jingleh ka la iaid lynti jngai ha kaba pynkiew ia ka jingshai ha ka jingsynshar .
Ka jingtei tynrai jong ka circus ka dei kaba la shna da ki dieng bad la tei ia ka ha ki snem 1930 .
Ban ym sngewthuh bakla satia ha kaba wad ia ka jingshakri kaba ieit , ka jingstad bad ka jingsngewthuh .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.700 klur tyngka .
U Joint Commissioner jong ki pulit jong ka Pune u Shivajirao Bodkhe ruh u la kam ba u don ïa ki sakhi sabut ban pynpaw ba ki briew kiba la shah kem ki don ka jingïadei bad ki riew pynïapher jaitbynriew Kashmiri .
Ha katei ka jingjia uwei u lehnoh bym lah ban ithuh u la shah pyniap ruh ha ka jingpynshitom bein jong u PSO .
Hooid , ka la leit ban pynim ia ka Elisabeth .
U la poi ha hospital tang ha ka sngi Saitjain .
U Kandhal Jadeja u la shah thung kum u dkhot jong ka tnad ujor jong ki pulit jong ka Porbandar district ryngkat bad u MLA ka BJP uba dei ruh u myntri barim ka sorkar Gujarat u Babu Bokhiriya .
U lok jong ka um don hangno hangno ruh .
Ki nongwad bniah ki pyrshang ban pynlong ia ka Internet kaba shngain bha na ka bynta ki jingpyniaid ba rieh bad ba la iada .
Dei kane ka jingbymshngain kaba kongsan , kaba la tap da ka jainkup jong ka jinglong lyngkar , kaba khanglad ia ka Sorkar ban sngewthuh ia ka jinglong rit paid kaba don hapoh jong ka .
Ngi ia sngaid ha ki pung um
Ia ka daw jong kane ym pat tip haduh mynta .
Katkum ka jingong jong u chairman jong ka PSC , ia ka eksamin BCS ym lah ban pyndep hapoh ar snem shiteng hapoh ka rukom treikam kaba la don lypa .
U Dwarkanath bad ka para ba kham rit jong u ka Prasanna Kumar ki long kum ka jingpyniasoh hapdeng ki arliang jong ka jaidbynriew Hindu .
Pyniap ki BSF ia 7 ngut ki Pak Rangers hadien ba u jawan u la mynsaw ha ka jingpynkhein ia ka jingiateh kular
Ha kane ka kynhun na Armenia ki kynthup ia u Avetis Aharonyan , u Hamo Ohanjanyan bad u Armen Garo .
Hynrei dei ban wad bniah ia kiwei pat ki bynta .
U briew uba trei kum u nongtrei kti ne u dei u nongtrei karkhana .
Kawei pat ka jinglong ba kongsan jong ka i2 Lite ka long ka jingkyrshan ia ka jingpynpaw ia ka dur ha ki Laptop .
Hadien ba la pynbiang bad pynlong ïa ki jingpyrshang ba bniah ha duriaw , ha ka 23 tarik u Naiwieng 2016 , la pynthikna ba ka la long kaba la pynkhreh ban treikam , bad la pyntreikam ïa ka ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ka kynthei kaba itynnad bha ka Urvashi Rautela ka dei kaba ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang u nongpynmih phlim u Swaminathan , u nongpyniaid phlim u Sasi bad kiwei kiwei .
Lada ka dei ka mrad kaba khlem khuid bad kaba kim lah ban ainguh sha U Trai , un buh ïa uta u mrad ha khmat u lyngdoh .
La register ia ka mukotduma jong ka jingtuh pyrshah ia u .
Ka jingkren jong u Chairman , XVFC ha IWDRI , 2019 .
Ka sorkar ka lah ban pynbeit bha ia kane .
Ka Sorkar Pdeng kan pynlong ban buh ia ka kaiphod ba man la u snem bad ka kaiphod jong u nongpeit bniah , katba lah hadien ba la ioh ia ki , ha khmat kawei pa kawei ka iing dorbar .
Katno ka lyngkot haba ianujor ia ka jingim jong ngi kaba 70 ne 80 snem !
Nga khmih lynti ban iatreilang bad u Karan hadien ba la slem bha .
U Tarantino u la kdew ruh ia ka The Thing kum ka jingpynshlur ia ka phlim jong u ha u snem 1992 kaba kyrteng ka Reservoir Dogs .
Ka jingthew kaba rit tam ka long 40 tylli ki share .
U nongpynïaid jong ka phlim Bollywood u Anurag Kashyap u la leit sha ki social media bad pynpaw ïa ka jingsngewsih namar ba u la duh ïa ka lad ban long shi bynta na ka bynta jong ka phlim jong ka Aaranya Kaandam u Thiagarajan Kumararajas Super Deluxe .
Kam dei kaba shyrkhei , hynrei ka long kaba shyrkhei .
Ka pisa ka wan sha ki paidbah .
Em , ngi lah ban ioh ia ki .
Ki nongpule kin bha ruh ban pynkynmaw ia ka klob ialehkai baseball kaba dang ialeh pyrshah kaba la khot ka Texas Rangers kaba la thied da u George W Bush ha u snem 1988 .
Ka la pawnam khlem jingartatien da ka jingim kaba eh bad kaba sniew jong ka , hadien ba ka la leh kam awria bad ki nongsynshar jong ka pyrthei .
La phi kwah ne em , ka dei ka bynta jong phi .
Ka miej ialehkai miej tennis .
Hadien kata ngi ioh ia ka jingpynmih ia ka cadmium sulfide .
Ka Arlene ka la ong ia nga ba ngam lah ban leh ia kata .
Kata ka dei ka por kaba ngi dei ban shim !
U Major Raghavan u la rahbor ia ka Sanjana bad u la bat mraw ia kiba bun ki samla pule bad ki nongtrei .
Hynrei ka jingpyrshang jong ngi kan long ban ialam lang ia baroh .
Ka sorkar ka la pynduna ruh ia ki bar da 40 percent ha ka jylla .
Ki khynnah skul ki trei shitom ha ka sngi ban pynkhreh ia ki iing na ka bynta ki klas bad ki ia lum lang ban duwai ha ki por janmiet kaba kynthup ia ka jingduwai kyrpad , ka jingiathuhlypa bad ka jingleh niam .
" Haba kren bad ka tnad pathai khubor IANS , u Sonu Sood u la ong : " " Nga la dep shim ia ka jingmynjur na ka bynta ka jingkylla nongpyndonkam na ka BMC ."
U Paul u la thoh : Mynta ngi ai hukum ia phi ko para bangeit . . . ban kynriah noh na uwei pa uwei u para uba iaid khlem akor bad ym kat kum ka jinghikai kaba phi la ioh na ngi .
Kumta ki nongshna sniehdoh kin ym mad kano kano ka jingeh ha kaba pyntreikam ia ki sniehdoh lada la pynbha mardor ia ki surok bad la pynthikna ia ka jingpyniasoh um , bording bad gas kaba khlem jingthut , u la bynrap .
Ka la don ka jingpynbor ia ngi .
Lada kyntait ia kane ka India ka lah ban leit phai biang kloi sha ka ICJ .
U sohjew uba la rim u la die ha ka dor Tk 7, 500 shi maund .
Ha ka miet shuwa ba un iap , U Jisu Khrist u la seng ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u .
Ka Bureau jong ki phatok ka wad ia ki koidi jong ka ri America .
U la pynjah burom ia u bad u la leit noh da kaba sngew hurl .
Ka Congress ka la wanrah ia ki jingpynkylla ha ki katto katne ki kyndon jong ka Bill ha lok Sabha hynrei kam shym la pynbor ban jied .
Ngi kwah ban kham pynleit jingmut ha ka jylla Tamil Nadu , Kerala , West Bengal , Andhra Pradesh bad Haryana bad ha kine ki jylla ngi hap ban pynbun ia ka jingkyrshan paidbah jong ngi .
Ka ICC ka dei ban peit bniah ia kane bad ban pynbor ia ka Indian Board ban pyni katto katne ka jingpynjahthait .
Ka tempi ka la roi namar ka jingkyrshan jong ki nongsynshar Peshwa bad ki khun ki ksiew jong u Moraya Gosavi .
U aktor Bobby Deol u la sam ia ka dur bad u khun jong u u Aryaman Deol ha ka Instagram jongu .
Kawei ka bynta kaba khatduh jong ka jingthep vote ka la sah .
Ha ka jingïanujor , ka plan jong ka Reliance Jios ka ai kham bun ki data na ka bynta 28 sngi .
Uwei u lah ban iohi ba ki vakil ha ka jingshisha ki pynpaw ia la ki jong ki jingmut jong u Chandu Menon halor ki katto katne ki rukom thoh kot jong ka por jong u .
KI thylliej ding ki bthei sha bneng katba ka ding ka bam duh ia ki kot ba kordor ba la ai bam ia ka da ki heh sorkar German .
Kane ka la pynduna ia ka jingdonkam ban shim jaka da 2 , 718 akar kaba la pynlong ia ka jingpynlang pisa kumba Rs . 300 klur , ka la ong .
Lane ka lah ban don ka jingkieng hapoh ka iing syiem .
Ka tempi ka don ha ka surok Bandar .
Ka kam jong u nonghikai ka long ban pynbor ia kiba sngaid , ban pynshlur ia kiba sngewsih , ban pynduh mynsiem ia kiba sngewrit , ban pynshlur ia kiba tieng , ban lap bad pynbeit ia ki jingduna jong uwei pa uwei , bad ban pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat jong baroh .
Khyndiat sngi mynshwa , u Nick Jonas u la sam ruh ia ka video ba u shad sngewbha bad ka tnga jong u ka Priyanka Chopra hapdeng ka mariang kaba jyrngam .
Kam shym la pynmih kano kano ka jubab .
U kpa jong u u la don 60 snem bad ka kmie jong u ka la don 58 snem .
U Verma na ka liang jong u u la kren shaphang ka jingbym lah ban pyniaid ia ka kriket ha Bihar .
U Hardy u long uba sngewrit haduh katta katta ha ka por ba u dang rit , bad u long uba sngewrit ha ka imlang sahlang , uba khriat bad uba sngewrit ha ka jingim jong u baroh kawei .
8 Kawei pat ka jinglong kaba pynithuh ïa ka jingmane bashisha ka long ka jingburom ïa ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad pynroi ia ki jingtbit bad ka jinghikai ba stad .
Uno uno uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingthoh kan long ha ka 26 tarik u Risaw , 2018 .
Hynrei to ai ba kiba hok kin sngewbha . to ai ba kin sngewbha ha khmat U Blei : hooid , to kin sngewbha shibun .
Ka Surveen Chawla ka la plie shaphang ka jingshah pyndik ha ka kam ak phlim jong ka ym tang shisien hynrei san sien ha ka jingim ak phlim jong ka .
Ka district ka la pynbna palat 100 ngut ki nongpang khlem sangeh ha kine ki hynriew sngi ba la dep .
Kham hadien ki jingkem kiba kham bun ki la bud . Baroh 83 ngut ki hynmen , kiba sngewtynnad bad ki khynnah ki la shah ktah ha ka bor pynkhyllem jong u Hitler .
' Naagin 4 ' kan sa kut noh shen .
" " " Balei ngi pyrkhat ia ka jingleh flirt kum ka jingleh thok ne jingleh thok ne kaba sniew ? "
Hynrei tang shu dih ia ka sandwich cheese u la sngewthuh ba ka don ka doh syiar .
Ngi kwah tang ba ki politishian kin sangeh noh ban pyndonkam ia ngi ban lum vote .
9,000 klur ba la pynrung ha ka IDBI Bank .
Hooid , la bun snem ka Balang Katholik ka la pyrshang ban buhrieh ia ka Baibl na ki briew kiba rit paid .
Ka jingmih ka lah ban long ha ka pisa ne ha ka jait hynrei ka hap ban long ka jingmih na ki mar ki mata kiba lah ban iaid ne ki bym lah ban iaid .
Hato U Jehobah u la kyrshan ia phi ha ki por jong ka jingsngewsih ne ki por jong ka jingduh ?
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban iarap ia katei ka longiing kaba don ha ka jingeh .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynkup bor ia ki ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka pule puthi bad kumjuh ruh ha ka sain pyrthei .
U Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana kin sa ïohi lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ‘ Gulabo Sitabo’ jong u Shoojit Sircar .
Ka surok ka la khang namar ka jingkhihwin .
Ka khajna ia ki pisa ksiar bad ki jingdeng ksiar .
U heh jong ka PCC ba mynta u Raj Babbar u kwah ban iehnoh ia ka kam jong u .
Kiba duna dkhot met ha dist kim sngewbha ia ka mang tyngka
Kumno kata baroh ka iadei bad ka jinglong jong phi mynta ?
Ki ithuh ia U Jisu Khrist kum U Khunlangbrot jong U Blei uba kit noh ia ka pop jong ka pyrthei .
U la pynshlur ia u Myntri Rangbahduh ban trei ban kyntiew ia ka India kum ka nongshna tiar ha ka pyrthei lyngba ka jingpyniasoh lang ia ka jingpynroi ia ka jingtbit , ka jingbuh ia ki kyndon bad ka jinglah ban ioh ia ka iew ka hat ha ka pyrthei .
U la ïoh ruh ïa ka jingïalehkai kaba heh tam haduh mynta da kaba kamai 923 ron .
Lait na u Ponting , ka Mumbai Indian ka don ruh ïa u Anil Kumble bad u Sachin Tendulkar ha ka kamra riam kum ki nonghikai kaba ai mynsiem ïa ki nongïalehkai , ong u Harbhajan .
Ym lah ban pule ia ki data
Ym pat don kawei ruh na kine ki jingkylli kaba la jubab haduh mynta .
KA sngi jong u Jisu ka la dap da ki kam , kynthup ia ka jinghikai ia ki paidbah ha rud duriaw bad hadien kata u la batai ia ki pharshi marwei ha ki synran jong u .
Ngin nym pynlong ia ka kaba kham jynjar ban ia kaba ka dei ban long .
U Virat Kohli uba phylla u la jop ïa ka khusnam Sir Garfield Sobers Award kum u nongïalehkai shynrang ba tbit tam ha ka shisnem jong ka ICC.
Ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , ka snem 1966 ka dei ka snem kaba shyrkhei jong ka ri India .
Kine ki dei ki briew kiba pang ”, la ong u Trump .
Hynrei la pynbna ba ka la iap .
Hadien kata ka la shim por 54 snem ia ka ri ban jied ia u khlieh sorkar uba dei u riew paidbah .
Ngi la dei ban kem ia u da ka kti kamon jong u , .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Sri Venkateswara Ramnarain Ruia Government General Hospital .
Ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba 219 ngut ki nongtong dohkha na India la pyllait ha ka 6 tarik u Nailar bad bynrap ba ka Pakistan kan pyllait sa 77 ngut ki nongtong dohkha bad uwei u riew paidbah ha ka 10 tarik u Jylliew . PTI
Ka jingminot marwei kan wanrah ia ka jingjop .
La pynheh ia ki jingtrei wad hadien kata .
Kim lah satia ban long kawei ha ka jingmyntoi jong ka ri .
Ki don bun ki nong Latin America kiba leit buhai shnong sha Spain khnang ban ioh kham bun ki lad ki lynti , kiba ki sngew ba kim lah ban poi ha la ki jong ki ri .
Nga la pyrkhat , bha , hato ka long shisha kaba shisha ?
U Jagan Mohan Reddy u shong kum u myntri rangbah ka jylla .
U Gajanan Mallya uba dei u General Manager jong ka South Central Railway u la ai ka jingïaroh kaba khraw ïa ka kynhun jong ki engineer Railway bad ki nongtrei jong ka Vijayawada Division kiba la pyndep ïa kane ka kam da kaba jop .
Hadien ka St Xaviers School ha ki Civil Lines , u la pyndep ia ka histori na ki skul bah jong ka Delhi St Stephens College .
Ia kane ka skhim yn pynlong kaba kham tbit .
U Mishustin u lah ban long u nongmihkhmat jong u Putin ha ka kam president lada une u rai ban long myntri rangbahduh ha u snem 2024 .
" U Kushal u pynpaw ha u Rohit ia ka jingiathuhkhana shaphang ka " " kavigaan " ba khatduh jong u Anthony ."
" " " Ngin sa iohi lano lah ban list ia ka mat ban bishar ."
Ha kane ka sngi la ak ruh da u aktor Bollywood u Vivek Oberoi ha ka bynta ba hakhmat eh ryngkat bad ka Akshara Haasan bad ka Kajal Aggarwal .
Mynta ka Maruti Suzuki ka shalan 14 tylli ki model na ka kad lieng jong ka Mundra .
Kumta ia kane ka jinglong lah ban hiar pateng tang na ka kmie .
Ha ka sien kaba nyngkong, la buh jingkylli ia ka jingiathuhkhana ba kam dei ka niam Islam hynrei ka jingbatai bakla jong ka kaba long ka jingeh.
U khynnah u la sngewsih ia ka ut jong uta u nong-England kaba la kit ia ki case jong ki kot kumba u la kit .
Ka la don ka jingsngew shngain ha ka khmat jong ka .
Phi tip katno ka long kaba eh teng teng ban ong em , em ?
Ka jingpynbeit kam shym la long kaba pynhun pura ia ki Phareng namar ba ka khaii pateng ka long kaba duna bad ki jingbym iasngewthuh jingmut halor ki jingkitkhlieh jong ka jingiateh ki ju mih .
U Dave u shim shuti ia ka sngi ban shim kabu pura ia ka jinglong Mitch , uba hikai ia u kumno ban leh kum u Mitch ha ka tarik , bad u ot noh ia ki shniuh jong u Dave .
Tang 16 percent na baroh ki kam nongialam ba ha khlieh duh la bat da ki kynthei ha ri India .
Note : Lada jia lada phi pynkylla ia ka Google account jong phi , kynmaw ba phin ym lah ban ioh ia ki backups jong phi kiba iadei bad ka Google account ba mynshuwa .
Ka nongbah jong ka Bihar ka Patna ruh ka la ïohi ïa ka jingshit kaba duna tam ha ki aiom ha ka 5 . 6 degree Celsius , khamtam eh namar ka lyer sepngi bad ka jinghap slap ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon Council ka long lyngba ka jingthep vote kaba rieh katba ka long lyngba ka jingthep vote kaba paw na ka bynta ka Rajya Sabha .
U Anjani Kumar u Commissioner pulit ka Hyderabad haba kren sha ki nongthoh khubor .
Ka jingtest ban tip la u khunlung ba dang kha u don ne em ia kane ka jingpang ka shim ia ka snam na u khunlung lane ia ka um snam .
Ka jingroi kam mut tang kawei ne ar tylli kiei kiei .
Ka jingmih snam kan ym sangeh .
Ka Kerala ka don 44 tylli ki wah kiba iakynduh ia ki jingma kiba khraw ia ka mariang .
Ka jinglong jong ka Carbon bad ka Nitrogen lane ka C bad ka N ka long kaba duna palat ha ka sboh jakhlia , kumta phi donkam ban khleh lang bad ki jingbam ba riewspah ha ka carbon .
Hynrei ka jingpyniapher bad jingpynlong kynhun ia ka TNM ka long kaba myntoi ha kaba antad ia ka jingma .
Ki lama jong ka seng BJP ha ka jaka treikam jong ka seng BJP ha New Delhi .
Haba don kiba iap dei ban plie ia ki jingkhang ban pyllait ia ka mynsiem shabar .
Hynrei kata kam long kaba lah ban leh ne kaba lah ban long .
Kita ki long kiei kiei kiba ngi dang pyrkhat bha .
Hapoh ka Riti Synshar , la pynskhem ia ka jinglaitluid ban kren kum ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
" " " Ha ka tweet u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
HERO HONDA : Wat hapdeng ka jinghiar ha kane ka kam , ka Hero Honda ka la nang pynkiew ia ka bhah iew , ka jingmih bad ka jingkamai ha kine ki shisnem ba la dep .
U myntri tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka tnad jong u ka dang trei ruh ban iatreilang bad kiwei pat ki tnad bad ki tnad jong ka sorkar .
Une u nongpang ba la suba ba u dei u Mohan u dang pule ia ka MBBS na China bad dang shen u la wan phai nangtei , la ong u Nodal ophisar ka Hospital .
Ki National Science Centre , Delhi , Durgapur Municipal Corporation , bad ka Ishwar Chandra High School , Durgapur ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban buh ia ka Disinfectant Walkway .
Ai ba kiwei kin tip ba phi la rai ban bat ïa ki kyndon ba jrong jong U Jehobah ha ki mat jong ka akor .
Lano nga ong ba kata ka dei ka sien kaba nyngkong ?
Ka BJP ha ka jingmaham ia u myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba kane ka jingiakhih kan pynkylla ia ka dur ka dar jong ka Kerala .
Ki briew kiba matlah kiba leit marwei ne ryngkat bad u nongbud na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ki nong China ki bitar shibun ia kane .
Ka Oachira Muslim Masjid ka dei sa kawei pat ka jaka mane blei ha kane ka thain bad la khein ia ka kum ka jaka sahnam kaba rim kaba don ia ka dor kaba khraw ha ka histori .
" " " Kane kan iarap ha ka jingiatreilang , " " u la bynrap . "
Nangta la khleh ia ki turnip haduh ba ym lah ban khleh um .
Ka jingialang ka la rai ruh ban pyndep kloi ia ki dorbar ba shapoh .
Ia ka dur ba la pynkylla kyrteng Malay la thmu ban pynmih ha ka 29 tarik u Jylliew 2019.
Ka pisa ba la mang sha ki Nonglum Distrik ha ka dor Rs . 3 klur na kawei ka District .
Ka jingtei kan sdang ha u snem mang tyngka ban wan bad ka pisa kan long Rs . 75 klur la buh ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kane .
" " " Ha ka jingiakren jong nga bad u PM Modi , nga kwah ban tei ia ka jingiadei jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri jong ngi bad ban pynneh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ka jingiada " " la ong u PM . "
Ka jingrung kaba shakri ia kajuh ka jingthmu kum kawei pat .
U MP ka Gorakhpur , MP barim ka seng Congress na Telangana pynïasoh bad ka BJP .
U nongiasaid ain jong ka Chakma King u Debashish Roy u la shakri kum u nongai jingmut jong ka tnad mariang bad khlaw jong ka sorkar ba la dep .
La rejister ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Kaup .
Ka kot kti jong ki jingbthah ha ka ktien kaba suk na ka bynta ban pynkhreh ia ki plan ha ka ktien ha ka kyrdan jong ka tnad bad ka tnad .
Watla ka Fatima kam pat jubab ia kano kano ka jingkynthoh haduh mynta , hynrei ki dang don bun ki nongkyrshan jong ka kiba la mih ban kyrshan ia une u aktor samla .
Ka jingïakynad halor ka jingtei ïa ka mosque
Ka la pynkhih ruh ia u nongujor namar ba u la wan beit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba iaid lait ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Pule ruh : Bigg Boss 11 : Ka Shilpa Shinde ka la long ka nongiakop kaba nyngkong ban pynpra ia kane ka rekod
Ki bor pahara hangta ki la khanglad ia u ban rung shapoh iing .
Ka Viola Davis ka la ioh ia ka Oscar kaba nyngkong eh jong ka
U doktor u trei ha kawei ka jaka sumar ha Mohalla .
Ha Amravati , saw ngut ki briew kiba iashim bynta ha ka jingpynngam ha ka wah Purna ki la iap .
Ka jingtyrwa ban risaiñ jong u ka la shah kyntait .
Na ka bynta ka India , u Bhuvneshwar Kumar , u Jasprit Bumrah bad u Kedar Jadhav ki la khur mar ar wiket katba u Ravindra Jadeja u la khur mar kawei .
Bun bun snem mynshuwa u myllung riewlum na Tamil Nadu u Subramaniam Bharti u la pynkylla ia ka jingshem jong u ia ka ri sha ki kyntien .
" Ia u lain ba shapoh bad ba shapoh ne ka jingkyntur jong ka arch la tip kum u " " intrados " " . "
Lada ka HC ka mynjur ia ka rai jong ka iingbishar ba peitngor ban pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah , kan ai bor ia ka jingdawa ban pynduh ia u Mani na ka kynhun myntri .
Ka Ophis jong u Economic Adviser , ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri ka dang pyllait ia ka Index jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan na ka bynta u bnai Risaw , 2020 .
Ka Maruti ka la pynsangeh ia ka jingpynmih ia ki kali kiba heh bha, sa kawei pat ka la bam ia ka dewbilat.
Hynrei to sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka jingïada bad jingpynïaid ïa ka jingduh khyndew ha ki jaka lum um ban pynduna ïa ka jingtuid um jong ki jaka buh um ba bun rukom .
Ka Congress ka la shah pynduna tang 22 tylli ki seat .
U nongiasaid ain u Gamal Eid u la ong ba u ngeit ba ka jingpyllait ia ka ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ka sorkar ban pynbha ia ka dur jong ka .
Nga kyntu ia ki nongwan jngohkai kiba donburom jong ngi ban wad bniah ia ki kam shna dur jong u Abanindranath Tagore lyngba kane ka jingleit jngohkai kaba shisha .
Ngam shym la iakynduh iano iano ruh .
Ka Sonia ka la kynthoh ia ka Sorkar BJP ha ka Centre namar ba ka la kynnoh ba ka la ai jingkular lamler ia ki briew .
Na ki 11 hajar tylli ki jaka ba shah ktah , 4 hajar tylli yn buh ha ki jaka ieng bus .
Ki nongpyndonkam kiba bun ha ka shisien pynslem ia ka jingstet jong ka internet .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 14 . 4 digri , 7 digri hapoh ka jinglong kaba thikna .
Ïa ki koidi kiba la shah pyllait la pynkit noh sha ka station rel ha Karachi Cantonment hapoh ka jingpahara kaba jur , ha kaba ki la kiew da ka liengsuiñ Allama Iqbal Express ban leit sha Lahore , ong ka khubor jong ka The Express Tribune .
Ki briew kiba sah ki shong ki sah ha ki jaka sor .
U kpa jong u u dei u Subedar ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Haba u nongshun uba khlain u la byrngem ia ka shnong rep , ka jingphaidien ka mut ban iehnoh ia ki lyngkha , ki iing bad ki jaka buh jingbam .
Ki khynnah kynthei , ki kynthei kiba trei ha iing bad ki tymmen yn ai jinghikai khlem jingsiew ha kane ka jaka .
Ki Course ha kiba la ai Admission da ka Entrance Exam : 1 .
Uwei u briew u la khlad noh ha hospital .
Kaei ka jingpynbeit kaba U Blei U la buh ban pynduh ia ki jingktah jong ka pop ? U Mathaios 20 : 28 .
Ki la duh ia ka lynti jong ki .
Kum ka jingmih , ki rukom bad ki jingkhih ki la mih bad jah noh kham kloi ban ia ki rukom kiba la neh ha ka histori kaba mynshuwa .
Ka jingpynbthei ia ka sboh masi ha ki kynroh bad ki mala jong ki iing ka long ka rukom kaba ju leh ha ri India .
Hynrei kata ka dang long ka bynta kaba rit .
Ki la kyntu ia ki briew jong ka Jabalpur ban ialeh ban tei ia ka jinglong khynnah kaba shngain bad ka ri India kaba shngain .
Hyderabad : Ka sorkar Telangana kaba dang ïoh ïa ka jingshah kynthoh namar ka jingpynïaid bakla ïa ki result jong ka Intermediate , khatduh khatwai ka la jubab ïa ka jingeh kaba dang ïaid shakhmat .
Ka Terra Motors Kiwami ka lah ban charge pura tang hapoh 6 kynta bad ka lah ban pynpoi ia ka jingjngai kaba 200 kilomitar kaba lah ban pynbiang bha da kano kano ka kali ar shaka electric ha India .
Kumba u Davies u kynthoh : Ngi hap ban shim khia ia ki jingsngew jong ki briew kum ki mat sain pyrthei , bad ym tang ban shu kyntait ia ki kum ki bym don jingmut .
Ngi la bthah ia ki pulit jong ka Mumbai ba kin peit bniah mardor ia kane ka kam .
Ka painkhana ha ka hospital ryngkat bad katto katne ki jingpynbna shaphang ka koit ka khiah
Ki symbai ki la ai jingbam ha ki por ba la leit noh .
Ynda phi la sngewthuh ia ka , te nga tharai phi lah ban pyntip ia nga .
U Carl Wernicke u la pynroi shuh shuh ia ka jingmut jong ka jinglong kyrpang jong ki jinglong ba kyrpang jong ka jabieng ha ka jingsngewthuh bad jingpynmih ia ka ktien .
Ka longïing ka shaniah ha ki dukan kiba duna ka kamai
Ngi donkam tang kawei ka buit kaba heh na ka bynta ka jingpyni jong u Munny .
U la shah burom ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingduh jong u ka long kaba kyrpang bha ia nga .
Naduh kumba sdang ki snem 1720 , ki Dutch ki la hap hadien jong ki phareng hynrei ki la nang kiew naduh ki snem 1730 .
Hato phi pynsawa ia ki jingrwai ba phi sngewtynnad ha ka kamra shet ?
Ki don baroh 21 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki .
" Ngi don ka jingiatreilang kaba khraw bad ki ri ha kylleng ka Asia ." " "
Ka long shisha ka sngi kaba sngewsih shibun .
Ha kylleng ki kad liengsuiñ kiba heh , kine ki pisa ki ïasoh lang haduh kumba 33 hajar klur tyngka , kaba ai sut haduh kumba 2 hajar 700 klur tyngka .
Kham mynshwa u Lal Jose u la wan ban kyrshan ia u Dileep haba u la shah kem ha ka jingshah thombor jong ka aktress .
U la dei ban shim ia kata ka jingialeh .
Wat la . . . Gorbachev Nga kwah ban iohi najan .
Ha ka por mynstep ki shipai Assam ki la sdang ban poi ha steshon rel .
U Anil Sharma u la kyntait ban ialap elekshon pyrshah ia u khun jongu .
Ka dei kawei na ki rud duriaw ba pawnam tam jong ka Digha .
Ka kad lieng kaba jan tam ka dei ka kad lieng Dhamra .
Ka tnad ka la ujor ia ka FIR halor ka jingujor jong ka tnad kam pohiing .
U la kyrpad ia ka imlang sahlang bad ki lad pathai khubor ban iarap ha ka kam kaba khraw ban pynneh pynsah bad iada ia ki khlaw ki btap .
Dei tang hadien ba ka Triveni Sangama ka la pyndap bad ka um ka la sdang ban tuid ha ka wah Cauvery ba ka um ka lah ban poi sha ka dam jong ka KRS ha Mandya .
Ka Madagascar ka dei ka jaka khaii pateng kaba kongsan kaba pyniasoh ia ki kad liengsuin jong ka duriaw bah India ha ki spah snem ba nyngkong hadien ka jingwan buhai shnong jong ki briew .
Katba 45 tylli ki State lab ki dei ban pynkhlain .
Nga la leit ban hikai ia phi ia ka jinghikai .
" " " Na ka bynta kane ngi donkam ia ka jingiatreilang jong baroh ki tnad treikam ."
Kane ka jingjop ka dei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei baroh kawei bad kan kyntiew ruh ïa ka jingthmu ba radbah jong ka Green India kum ka jingthmu ba thymmai tam jong ka ri India .
Ka jingiadei jong ka jingbym iaryngkat ha ka jingdon jingem bad ka jingpyndonkam bad ki jingmih na ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha ki jylla India
Ka la don ka mawsiang kaba la tyrkhong namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Saw ngut ki la ioh ia ka takma pulit na ka bynta ka jingshlur , arngut ki president na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang bad 17 ngut ki pulit na ka bynta ka jingshakri ba pawnam .
U Avildsen u la iehnoh shadien ia ki khun shynrang Jonathan , ka Ashley bad u Anthony bad ka khun kynthei ka Bridget .
Hadien kane ka jingjia ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka skul ban dawa ban sospon noh mardor ia u nonghikai ba shah kynnoh .
Ngi dei ban pyniadei ia ka jingangnud jong ngi bad ka iew pyrthei .
U briew uba sniew , uba sniew , u iaid da ka shyntur kaba sniew .
Ki nongthied kiba thied ia ka Galaxy J8 bad J6 lyngba ki kard ai ram bad ai pisa jong ka ICICI Bank lane ka Paytm kin ioh ia ka pisa ba la pyndap da ka pisa kaba T.1,500 kum shi bynta jong ki jingai jingbit ban pynmih ia kane ka kali .
Hangne ​​u don ! Ka dei ia u !
Ki jaka bam ki lah ban sdang ia ka jingshakri ban pynpoi marbam sha iing .
" Hynrei ka hap ban ap katto katne por ." " "
U dei ruh u nongdro dur , u nongthoh bad u nongdro dur .
Ka sorkar Rajasthan kan pyndep pura ia ka samoi treikam jongka .
Kum kine ki jingkynnoh kim don nongrim .
183 Ia ka jingiateh ram hapdeng ka Kfw bad ka Sorkar India la iasoi ha ka 28 . 06 . 2016 .
Hynrei ka jingkwah brai ka long kaba ma bad kaba pynjot .
Ka sorkar ka la rai ban pynduh noh ia ka jingbei tyngka jong ka Air India .
U la pyni ia ka jingshun ia ka jingkwah brai , ka jinglong arsap bad kiwei kiwei ki jingsniew , bad u la kynthoh ia kito kiba sngewrit ia kiwei pat kiba shah shitom .
U la khot ruh ia ka jingiatylli ha ka pyrthei bad ka jinglong ba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha kajuh ka rukom ba ka pyrthei ka la pyni ia ka jingiatylli halor ka jingkylla ka suinbneng .
Peit ia ka Kong Shisha jong ka 15 tarik u September 1997 ha ka sla 15 .
U myntri rangbah u la ong ba kan ym don kano kano ka jingiapynbeit ha ka liang ka ain bad yn leh da kaba tyngeh ia ki ophisar kiba lap ba ki leh sting ha kaba pyndep ia ka kamram .
U DGP u Loknath Behera u la aiti ia ki jingujor kiba la ioh pyrshah ia u Senkumar sha ka Crime Branch .
U la pynshong nongrim ia ka jinghiar ha ki polisi bad ki jingbymlah jong ki sorkar .
La lap ia ka met jong u na kawei ka shnong Pulwama .
Hynrei phi la shu shah iathuh , ngi la shu lap .
Ki bahaïing hasem jong kine ki arngut ki la kyntait ba ki don kano kano ka jingïakynad ne jingshun bad uno uno u briew .
U Jayant Yadav u la thep century nyngkong jong u ha ka Test pyrshah ia ka England na ki 196 tylli ki bol ha ka sngi kaba saw jong ka Test pyrshah ia ka England .
Ngi donkam ban iada ialade na kata .
Da ki jingkhein bapher bapher ki tip thikna shano u bnai u thikna ban don ha ka por ba la buh lypa .
Ia kane ka thain la khot nyngkong ia ka Sapta Sindhu , ka ri Veda jong ki hynriew tylli ki wah kiba tuid sha duriaw bah .
ka long kaba kham jan sha ka 24, 200.
P . U Nadda u la long u president ba treikam jong ka BJP .
1974 U President ka ri America u la soi ia ka ain kaba pynhiar ia ka jingthew kaba heh tam U . S . ka jingpynbeit ia ka jingstet haduh 55 MPH khnang ban pynneh pynsah ia ka petrol ha ka por ba khang da ka OPEC .
Ka long kaba bha baroh , Mrs . U Makredi . Nga sngewthuh ba ka don ka jingbatai .
Pyllait im ki shipai ia ki nongleit jingleit ha Joshimath
" " " Ngi la buh ia ka library hangne ​​ryngkat bad ki kot jong ngi ."
Bun na ki ri ha Europe bad Latin America kiba long ki ri synshar paidbah ki la iohi ba la pynhap noh ia ki da kano kano ka rukom synshar donbor ne synshar donbor kaba pawnam tam ha Germany ha ka snem 1933 .
Ka pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei namar ka jingngeit niam jong ka .
Ha ka jingiakhun ia ka nam lahduh jong ka World Cup ha South Africa , ka India ka la shah rem ha ka Bangladesh .
Baroh arngut ki la iaid ryngkat katba dang shna ia kane ka phlim .
Pynrem ka Press Club of India halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba rangbah u Gauri Lankesh
U Dabid u la kyrpad ba U Jehobah un wad lyngba jong u ban peit lada don kano kano ka lynti kaba sngewsih ha u .
Kaei kane ka sngi U Jehobah ka ban sa wan bad kumno ka jingwan jong ka kan ktah ïa u khun bynriew ?
Kumta ka pynthut ia ka jingroi jingpar jong ka jinglong .
U kyrtong ka BSP na Jalandhar u Balwinder Kumar u la lah ban ioh 2, 04, 783 vote .
U Amit Shah ha ka sngi kaba ar ha West Bengal : Pynlong roadshow u myntri kam pohiing ka jylla ha Bolpur ha Birbhum .
U doktor u ai injek ia u nongpang
Balei ki dak jong ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ki Muslim ki long kiba duk haduh katta katta ha Bengal ?
Na ka bynta ka GSM bad CDMA 2G ka jingstet kaba duna tam ka dei ban long 56 kilobit shi sekhon bad na ka bynta ka CDMA high speed data ka dei ban long 512 kbps .
U la ialehkai ia ka jingialehkai kaba khraw .
Ka Kangana Ranaut ka dei kaba ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
v Ia u President ka Ri India la jied da ki Dkhot jong kawei ka Electoral College kaba kynthup ia ki .
Kynthup ia ki bynta kiba thikna bad ki bym thikna .
Ka Pyrthei Jiw ha ka spah snem kaba nyngkong Katno ngut ki Jiw ki don ha ka Diaspora ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Baroh arngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingiakop .
Hooid , dei na kata ka daw ba nga la phah ia u Nayak bad kata ka khynnah kynthei .
Ka pisa ha kaba la die , thied ne khein dor ia kaei kaei .
Ka la dei ka por ba ka seng pyrthei kan kyndit bynriew bad tep ruh ïa ka kynhun ïalehkai India Cement baroh kawei kaba la shimti ïa ka kriket pyrthei .
Ka Sindhu kaba la jop ïa ka China Open Series shi taiew shwa ka snem ba la dep ka la pyndep ïa ka kyrdan ba ar ha ka Hong Kong Open Super Series ha ka sngi U Blei .
U la ïalehkai 52 tylli ki Test bad 164 tylli ki ODI na ka bynta ka Australia .
" Ka jingduna bam ka dei ka jinglong kaba mih na ka jingbym biang , palat ne jingbym iahap jong ka jingbam " " . "
Ka trailer ka ai jingmut ia ka plot jong ki phlim .
Ka electret ka dei ka tiar kaba la pyndap da ka bor ding ne la pyndap ia ka bor ding kaba neh .
Pyndonkam ia ki arrow keys ban jied ia ka dur kaba rit kaba pyni ia u briew uba phi kwah ban jubab , bad nion .
U la ong ba ka skulbah kan iasoi ia ka MoU bad ka Sorkar Canada ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingwad bniah .
Ki nongialehkai ki donkam ban ialehkai bha ha madan .
Nga shah pynjah burom ha ki para bad ki hynmen kiba kham heh jong nga .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban pynmih ia ka bor sngi kaba 100 Giga watt ha ka ri ha u snem 2022 .
U la ong ba la wanrah ia u Haider sha katei ka jaka ha ka jingmynsaw .
Baroh ki nongkyrshan jong u Trump kim dei ki nongshun jaitbynriew , u la ong .
Ka jingpynbiang ia ka jingngeit jong phi . . . bor ban iaineh . 2 U PETROS 1: 5, 6.
Lada nga ioh lad ngan sa leh thikna .
Ka nongak phlim jong ka ri America ka kam ba ka ngeit ha ka .
Ka BJP ha ka sngi Nyngkong ka la thung ia u Biren Singh kum u kyrtong CM jong ka uba hadien u la leit ban ialeh pyrshah ia ka jingdawa ban thaw sorkar ha Manipur .
16 ngut ki nongbylla sngi , kiba thiah ha lynti rel ki la shah pynkhyllem ha ka rel kit mar ha Karmad hajan Aurangabad dang step phyrngap .
Ka jingtei ia ka mala kaba ar na ka bynta ka Hostel jong ki kynthei , ka Moot Court Hall bad ka jaka ieng kali ba la pyndap na ka bynta ka Government Law College ha Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 36 . 37 Lak lah pyndep .
U nongiarap jong ka Google un sa pyntip shen ia phi lada ka liengsuin jong phi ka slem
Nangta phin donkam katto katne ki jingtip shaphang kata ka jaka , kum shano ki wader ki leit bad shano ban peit ia ki .
Ka la don ka jingpang shini kaba heh ha ka snam bad ka jingpang sniehdoh .
Ka long ruh kaba iahap bad kane ka mynsiem ba u President Xi u la sdang ia ka jingleit jngoh jong u sha India ha Ahmedabad bad nga la sdang ia kane ka jingleit jngoh ha Xian .
Ka Centre na ka bynta ki jingpule bad jingwad bniah ia ka kolshor , bad u la ai khublei ia ki jingpyrshang ba la leh ban pyni ia ka kolshor jong ka ri India .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ha u snem ba la dep ban pynpra ïa ki jingtei beaiñ ha ka Kant Enclave kaba heh haduh 425 akar kiba la mih hadien u snem 1992 .
Ha ryngkat bad u Marnus Labuschagne ruh ha ka jingïakhun , ka jingïakhun na ka bynta ki phra tylli ki jaka ba hakhmat eh ka long kaba jur bha ha kaba baroh ki don palat ïa ka 850 point .
Ka jingpynkhlain ia ki jinglah jong ki rukom kyrshan .
Kaei kaba phi kham khein kor ha ki paralok jong phi ?
Hynrei , ngam don jingsngewsih ei ei pyrshah ia uno uno ne ia kaei kaei .
" Kita ki dei ki por , ngi la tan ia kiei kiei shadien bha kumta ngi sngewthuh kumno ban leh ia kata kum ka kynhun ," " u la kdew . "
Da ka jingai mynsiem jong u Ezras , 1 500 tylli ki longïing kiba lah ban don 6 000 ngut ki la jubab .
Hynrei ka la rah ia ki sha jrong jong ka iing bad ka la buhrieh ia ki da ki tnat flax kiba ka la buh ryntih halor ka tnum .
Hynrei hangta la pynshoh noh ia ngi .
Ia kane ka mukotduma la pynbna ha ka 20 tarik u Lber .
LIST KI NONGPYNBNA HA KI BYNTA BAPHER BAPHER JONG KA AWARD
Ka jingshna ia ka surok bah ha Chardham ha u snem 2018 : Gadkari
Ia ka jylla Odisha la pynieng ha ka Centre da ki 21 ngut ki dkhot jong ka ha ka iing dorbar thawain bad 10 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Rajya Sabha .
Hangno hangno ha ka post ka dur jadu ka paw :
Kito ki nongmane Baal kim don jingburom ïa U Jehobah ne jingsngewnguh ïa ki kyndon jong u .
Hadien ka rai jong ka ICJ ka Pakistan kan ailad ia u Kulbhushan Jadhav ban long consular .
Ha jrong jong ka duriaw bad khlem lad ban phet krad , 167 ngut ki briew ki la iap .
Ki lehnoh Hezbollah ki iakhun ha ka jingialeh ha Syria ryngkat bad ki shipai Assads .
Ia ka jingmyntoi na ka jingialang bah jong ka BIO la pynphai biang sha ka kam shna jingshna da kaba kyrshan ia ki prokram bad ki jingthmu jong ka BIO .
Ki la lympat ia u bad ki la shoh ia u haduh ban da iap .
Bad ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna .
Ka Bandarban , ka Rangamati , ka Dhaka , ka Tangail , ka Jessore , ka Kushtia , bad ka Rajshahi ki dei ki jaka ba kham rep bha ia u kew ha Bangladesh .
Hynrei ka met jong ka kmie jong u ka dang sahkut .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh ryngkat bad ka jingshai ba pynsangeh ha ka kyrdan jong u lain dieng .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki khynnah ha katei ka jingjia aksiden bos .
" " " Ka Malala Yousafzai ka la lum ia ki khubor bad ki jingkynthoh " " . "
Baroh 44 ngut ki don hapoh ka jingshah set kyrpang ha ki hospital .
Ka Thailand kaba lah ban shim ia ka nongrim kaba shlur shisien halor ka synshar paidbah , mynta ka don hapoh ka jingsynshar shipai .
Kum u samla , phi lah ban sakhi shaphang U Jehobah ha skul bad na iing sha iing ryngkat bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ki hormone kynthei kim pynmih tang ia ki jingkylla ha ka met hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Ki la rip ia ka jingkhang .
Ka jingbakla kaba khraw jong u briew ka long ban ngeit ba U Blei U iehnoh ia phi katba phi dang iakynduh ia ki jingeh bad ba phi don marwei .
Ka India hynniew khlem shah rem hadien ka over ba nyngkong .
Jubab ka China ia ka hotline message jong ki shipai India , pynthikna ia ki 5 ngut ki samla Arunachal kiba jah na ka liang jong ki .
La iathuh ba ki don ha ka jinglong kaba shngain .
Ka NASA kan pynlong ia ka jingpynbna paidbah ia kane ka jingjia .
Peit ia ki jingmih bad shim ia ka jingpynmih jong ka .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah un leit ban ia kynduh ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Lat ka jylla u Anil Baijal ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka nongbah jong ka ri .
La jied ia u kum u Dkhot ka Parliament na ka constituency jong ka Nagapattinam uba dei jong ka Indian National Congress .
Ka komiti kan thaw ruh ia ka National Telecom Policy kaba thymmai , kaba yn ialam da ki jingmyntoi jong ka ri , ym da ki jingmyntoi jong ki tnad ne kiwei kiwei ki bynta .
Ka jingdon jong ki nongrep ki la pyniap ialade .
Nga la pynpra ia ka ryndang jong u Yuvraj, nga la pynpra ia ka ryndang jong u Shahid Afridis mynshuwa da kaba kdup ia u, bad nga la pynlong ia u Abdul Razzaq ban pynjrong ia ka ryndang jong u khyndiat palat.
Kane ka bynta ka don lai tylli ki distrik hapoh ka jingpeit jong ka : Saharanpur , Shamli bad Muzaffarnagar .
Ka khun jong u Patel ka Anupriya Patel kaba dei ka myntri ka sorkar pdeng ryngkat bad ki myntri sorkar Uttar Pradesh u Siddharth Nath Singh , u Shrikant Sharma , ka Anupama Jaiswal bad kiwei kiwei ki la donlang ha kane ka sngi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka Shalini Pandey kaba ialeh pyrshah ia u Ranveer .
Kaei ka party ka don ban ong halor kane ?
Kane ka pliang rnong mynta ka don kumba 50 tylli ki dice bad ki long baroh kawei .
Bad wat wan hajan ka jingleh be-ijot . Ka long kaba khlem akor , bad ka lynti kaba sniew .
U Shri R . K . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Kulshrestha General Manager ka Northern Railway bad kiwei ki heh ophisar jong ka Railway .
Ka sngi pyrthei na ka bynta ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ka kam ka dei ka sngi pyrthei jong ka UN kaba rakhe man la ka 28 tarik u Risaw .
Ia kane ka Chetak electric scooter yn die lyngba ki dealer network ba mynta jong ka Bajaj ha kylleng ka ri India .
Ka shuki kaba shong hapoh ka dur kaba la pyndait ha ka jingkhang .
Uwei na kiba mynsaw u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ha kiba bun ki ri kiba la nang la stad ka jingbun jong ka jingpang fluorosis ka nang kiew wat ha ki jaka bym don fluoride , kham bunsien namar ka fluoride kaba mih na ka dawai sniehdoh ba la dih .
Bad ha , kata ka bor jingkhih kaba slide ka iapher na ka bor jingkhih kaba static .
La ong ba kane ka dei ka jaka kha bashisha jong u Nityananda .
Ka rai jong u PM Modi ha Ayodhya
ki mishoneri khristan ki la sdang ban ialap ia ka niam Khristan hapdeng ki Khasia kumba shispah snem shiteng mynshuwa .
Katto katne ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden surok
Kane ka Sorkar ka dang iai bteng ban kyntiew ia ka jingpynkylla stet bad jingpynskhem ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang ha Tamil Nadu .
Hynrei , ko sahep , ngi tip thikna shano u don .
Ka India kan thied ia ki soh na Mozambique
Ngin sa iaid shakhmat ruh bad ki projek pyniasoh bad ka ASEAN da kaba stet .
La lap ia u nongpang ba u la iap ha ki jaboh hospital
Hato ngi im ha ka juk jong ka jingleit ?
Ha ka jingshisha ka NRC ka dei ban pyntreikam ha kylleng ka ri India .
Wat la ka long kaba eh ia nga ban pynpaw ia ki kyntien iaroh ia ka tnga jong nga hynrei nga ithuh ba kaei kaba bha ha ki khun jong nga ka dei namar ka jingtrei shitom jong ka .
Ki la sdang wat ban pyrkhat ba ka kiar na ki .
Ki shipai shipai ki dang pahara ruh ia ka wah Munak ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynthut ia ka jingpynpoi um sha Delhi .
Kumta , ba ym don jingsah ne ym don jakhlia ne kiwei kiwei kiei kiei .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai ba la dep .
U la thaw katto katne ki dur , ki jingthoh , bad ki rong um .
Kine ki balang kiba pher ha ka kolshor ha Asia Minor ki donkam ia ka jingpynshlur bad jingpyniaid .
ban hap shadien ne ban long uba slem bha .
Ha kata ka thma , ka BJP ka la jop ia ka Congress da kaba pura .
Ki shipai ki thmu ia ki riew paidbah ha ka jaka ban buhrieh ia ki lehnoh kaba la pynlong ia ka jingiap palat 100 ngut .
Kane ka dei ka jingmih na ka theory kaba pyniadei ia ka theory jong ki string bad kiwei pat ki theory jong ka met kiba kham sngewthuh bha ha ka theory .
Bad na ka bynta jong u ngin ym rah kti .
Ha ka taiew ba ladep la pynbna ia u kyrtong na Advanis seat Gandhinagar ha Gujarat .
Haba ai ia kane ka jingtip , u Dr V . K .
La weng noh ia u E Fasal na ka kam Area Secretary bad la aiti ia ka kam ha u dkhot jong ka district u PB Harsha Kumar .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ki sorkar ban pynbiang ia ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
Ka leh ia ka jingpyniasoh lang ia ka Lucknow bad ka Jaipur Gharana jong ka Kathak .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi , ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad ka Lat ka jylla ka Mridula Sinha ki ia kynduh ia ka iing ka sem jong u Manohar Parrikar CM ka Goa , ha Panaji .
To wan mynta , to ngin ia shong kali lang .
Ka jingwad bniah ka ong ba ka dei ka por jong ka Jingpynrem bad ki kyndon ki la pyrta .
Ar taiew shwa ka jingthep vote kaba nyngkong , ka NDA ka la iaid shakhmat ha ka jingiakhun elekshon ha Bihar .
U Assange u wad ban plie biang ia ka mukotduma jong ka jingshah pynphai biang
Ha shwa ban hiar , kawei ka nongbah ha ka jylla Albay ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba sniew .
Hynrei tang shisngi mynshwa u myntri pla tyngka u la ong ha ka iing dorbar ba tang ka jingshalan mar shabar ri ka leh sniew .
Ka jingjied kyrteng ka la leit sha u Golam Maula Rony .
Ka Xiaomi Redmi 5A ka la pynmih ha India ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Hadien ia ka bynta ba shathie jong ka Negev ba la thoh ha ka Baibl la shong da ka Jaitbynriew Judah bad ia ka bynta ba shathie jong ka Negev ba la thoh ha ka Baibl la shong da ka Jaitbynriew Simeon .
U kynmaw ia ki sngi ba .
La shna ia ka portal kaba thymmai .
Ka tnad Estates ka la pynmih ha ka 8 tarik u Risaw ia ki jingpynbna pynkynriah ia ki myntri barim jong ka jylla da kaba bthah ia ki ban pynkynriah ia ki iing jong ki hapoh ka por hynriew sngi .
Ka kit ia ka jingpyni jong ka 5 . 2 inshi bad ka jingshai kaba 1280720 piksel .
Ka ELCA ka dei ka kynhun niam kaba jylliew bha .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la tyrwa ban pynlait ia ki kyndon jong ka FDI na ka bynta ki bynta kum ka liengsuin , ka insurance , ki lad pathai khubor bad ka jingdie marbam marwei da ka jingthmu ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
La rai ruh ban ai kyrteng ïa ka kamra pynïalehkai jong ka kynhun ïalehkai trai shnong da u Raman Lamba bad ïa ka kamra pynïalehkai jong ka liangpyrshah da u Prakash Bhandari .
Ka pdeng ka la dep ai bor ia ki Jylla ban buh kyndon ia ka stock jong ki soh ban pynthikna ia ka jingsuk ban ioh .
Ka jingangnud jong ka ka long ban long ka nonghikai .
Da kaba sngewthuh ia kane ka jingkitkhlieh , ka sorkar ka ai jingkyrshan na ka tnat treikam sha baroh ar ka jingpynmih bad ka jingpynmih thymmai .
Ka la iathuh ba ka Iran . . .
Mynta ki don kumba 300 tylli ki kompeni India , kiba don ki kompeni ba iatreilang ne ki tnat treikam ne ki ophis ba la seng pura ha Ijipt .
Ngi la thait ia ki khun jong ngi kiba shah pyniap !
Ka kylla , hynrei kam dei kaba stet .
La shim khia ban shna la ki jong ki iing na ka bynta ki 46 tylli ki hostel kiba dang sah .
Ka la tyrwa T.10 lak na ka bynta jong ki ban iehnoh ia ka show bad ban leit noh .
U briew shimet uba la shim ba u long uba riewspah , uba riewspah , ne uba riewspah u dei u briew uba la lum ia ka spah kaba bun haba ianujor bad kiwei pat ha ka imlang sahlang ne ka kynhun ba u shim .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng ka long ha ka 29 tarik u Nailar .
Ha kane ka sngi mynta la rakhe ia ka America , kum ka sngi laitluid .
Ka Lad kaba Lai Kumno lada phi don ha ka jingshongkha kaba don jingeh bad phi la pyrkhat ban iakhlad noh ?
Ki pulit ki la pyntip ruh ba la lap ruh ia ka mobile phone hajan katei ka metiap .
Ka jingdonkam ka dang sahkut ha ka rukom ba sngur jong ka app .
Ia ka Check Dam ha shiliang ka wah Uppar ha ka Shnong Irungalur jong ka Taluk Mannachanallur jong ka Elaka Tiruchirappalli la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 20 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 210 akar .
Hato kan ym long kaba phylla lada kham bun ki briew kiba long kum u paralok ba la batai hangne ​​?
>> Te , hangta ngi don lai tylli ki model bapher bapher jong ka jingpyni ia ka jinghikai .
Ha ka pyrthei thymmai kaba shlur ka jinglah ban ioh ia ki jingtip , ki jingiakren bad ki jingdon jingem kiba jylliew ka long tang ka lad ban weng ia ki jingkhanglad ki bym lah ban weng ia ka jingpule , ka rukom pynlong ia ka synshar paidbah bad ka jingroi ka ioh ka kot baroh kawei .
Ka don ka lad kamai kaba khraw ha kaba pynroi ia ka kam ESDM ha ri India .
Kane ka dei ka sorkar kaba nyngkong eh kaba don ia ka jingbun paid kaba pura hadien u snem 1989 .
" " " Lah ban long " " ka mut ngi lah , ngi lah ban ym lah . "
U myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ruh ia ki dkhot jong ka Group kiba la wan ban iarap ia ngi .
Ka sorkar ka la bthah ruh ia ki briew ba kin kiar na ki jaka ba don jingma kum ki wah bad ki lum .
U Sachin Tendulkar u la kamai 49 tylli ki century ha ka ODI bad 51 tylli ki century ha ka Test ban long u Batsman ba nyngkong eh ban kamai 100 century ha ka jingialehkai international cricket .
U Mufti Azhar Hussain u la ong ba ngin ym pynlong ia ka Nikah ha ki jingkhawai shongkurim ha kaba ka jingrwai bad ka jingshad ka iaid bad u DJ u don hangta.
Kaba kongsan tam , ban ioh ia ka jingsuk kaba neh , ngi dei ban rep ia ka jingiadei paralok kaba jan bad U Blei .
6 ngut ki briew ki la iap bad jan 100 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba u bom ba la teh ha kawei ka thuk thuk u la bthei ha Malegaon ha ka 29 tarik u Naitung 2008 .
No Global Tender na ka bynta ki Tender Sorkar haduh 200 klur tyngka .
Hynrei ki riewstad jong ka ioh ka kot ki la iehnoh ia kane ka jingmut ha ki snem 1970 namar ba ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot kan nang kiew ryngkat bad ka jingroi .
Pan jingiarap ka sorkar Delhi 5 hajar klur tyngka na ka Centre ban siew tulop .
Katba nga dang samla bad dang lah ban leh kumta , nga shu kwah ban leh katba lah ban pynsngewbha ia U Jehobah bad ban iarap ia kiwei pat .
Ngi pynrem ia ka jingshah thombor ha Stockholm .
Ka NASA ka la pynkyntang ia kawei ka super computer ha ka kyrteng jong ka Kalpana Chowla .
Wat la katta ruh kane ka jaka ka dang long ka ïing jong kiwei pat ki jait mrad khlaw kum ki blang sambar , ki sniang khlaw , ki blang , ki blang , ki blang India , ki blang , ki blang hyaena , ki blang rit India bad ki masi khlaw .
U la ai khublei ruh ïa ka Railways kaba la pynïaid ïa ki 229 tylli ki rel shramik ba kyrpang na Region 2.
Pyni ia ki jingtip halor ki file ba u nongpynbeit u dang treikam bad .
Ka Barcelona bad ka Manchester United mynshwa ki la ïakynduh hynniew sien ha ki jingïalehkai Europe : lai sien ha ka UEFA Cup Winners ’ Cup bad hynriew sien ha ka UEFA Champions League .
Ka Parliament ka pyni ia ka mon jong ki paidbah .
Ki ram kiba dang sahteng kiba la ai da ki bank bad ka Small Industries Development Bank of India sha ki Microfinance ki long T.13, 800 klur kumba long ha u bnai Risaw 2010 katkum ka kaiphod jong ka Malegam Committee .
Ka don ka jingkynthoh ia ki email ne ki phone .
Ki bahaïing ki dang thiah ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia 8 ngut bad 30 ngut ki la mynsaw .
U da ka jingisynei u wan iarap ia ngi da kaba ai jingiarap ha ka por kaba biang . Ki Hebru 2:17,18. 4: 16.
Kane ka dei ka kam kaba sniew ia u boss jong phi .
U CEO jong ka IBM u la pyntip sha u PM shaphang ki jingthmu bei tyngka ba heh jong ka IBM ha India
Ka seng jong ki nongkhaii jong ka ri India baroh kawei ka la pynmih ia ka thup jong palat 500 tylli ki mar China kiba dei ban khanglad .
Hadien kane u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la long uba bud .
Nangta ki pung Rio Hondo bad Rocky Arroyo ki iasoh lang ha kawei ka pung kaba heh .
Ia kane ka shithi jong ka Dwivedi kaba la thoh ha ka 23 tarik u Naiwieng la pynbna paidbah ha ka sngi Saitjain ha ka Facebook jong ka India Against Corruption .
" " " Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la iap ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad ngi kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi " " la ong ka khubor . "
Ka Gostha Pal ka la don hynriew ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ngi duwai ha ki Blei Hindu bad ki Blei Muslim .
Ka jingiashim bynta jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla , .
U FM u dang bishar bniah ia ki jingeh ha kaba pynkylla ia ka GSTN sha ka kompeni sorkar
Ka Huawei ka kyntait ba ki tiar jong ka ki buh jingma ia ka jingshngain .
Ha ki katto katne ki jaka ym don bording .
U sniang u la khleh ia ka khyndew ba la tuh halor ka met jong u bad u la pynngam ia lade hapoh um .
Kumta ka long kaba donkam kyrkieh ban iakynduh kloi katba lah ia ki para refugee jong ngi hadien ba ki la poi . Ki donkam ban iohi ba ngi sngewkhia ia ki .
Tang kata ka lah ban pynjem ia ki jingeh ha ka iing ka sem . Phi lah ruh ban pyrshang ban kyntu ia ki kmie ki kpa jong phi ban ioh jingiarap .
Ka dei shaphang ka jingthaw ia ka jinglong kaba iadei .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Rajendra Prasad Singh u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Nalor kata la ai ruh ia ka sha bad ka jingbam mynstep ia ki .
U Paras Chhabra u la ïohi ba u thied jhur bad ka kmie jong u hapdeng ka jingkhang khyrdep.
Uno uno u briew ne u briew uba pang ka jingbym lah ban iohi lyngkot .
" " " Ha ka por jong ki Ri ba ialeh pyrshah ha shuwa ka hima Qin , ki jylla ba kongsan kiba ialeh ban ioh ia ka jingsynshar ki long ka Yan , ka Zhao , ka Qi , ka Chu , ka Han , ka Wei bad ka Qin " " "
Ki jingtip ba bniah katkum ka snem jong ki kam surok ba la shim
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka Test kaba ar , ka sngi kaba 4 ha Kolkata : Ka India ka la jop ia ka series pyrshah ia ka New Zealand , ka la pynhap ia ka Pakistan kum ka No .
Hynrei u nongshim bynta u don ka lad ban pynjlan ia ka jingpynmih pisa shisien siew haduh ka rta kaba 70 snem .
" " " Ka Pakistan kaba nyngkong eh ha ka klob kaba 10,000 " " . "
Nga la nang shibun kiei kiei na phi , ngam kwah ban iakhlad kum ki nongshun .
Hynrei hato kata ka long ka jingsngew kaba sngewtynnad ?
2 ngut ki nong Pakistan shah pyniap ha ki lehnoh Islam
Ka India ka dei ka defending champion jong kane ka lympung , ha kaba ka la jop khatduh ia kane ka nam lahduh ha u snem 2018 .
Kawei pa kawei ka don haduh 1,000 tylli ki dak rit bad u nongthied u lah ban pynsngur ne pynsngur ia ka tiar jong u katba u mon .
Kumta kumno ngan kynmaw ia kine baroh ?
Katkum ka jingiathuh jong ki heh ophisar jong ka Safdarjung Hospital la iathuh ba mynta ka aiom mynta ka samoi ki don lai ngut kiba iap na ka jingpang swine flu katba ka RML Hospital ka la iathuh ba ki don 10 ngut kiba iap .
Dei ban pyntip ia baroh kynthup ia u nongkren ia ka por bad ka jaka kaba thikna jong ka jingrakhe .
Ia ka komiti jied ia ka khusnam la khlieh da u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Shri RC Lahoti .
U la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki myntri kam poh iing bad ka koit ka khiah kiba la shim ia kane ka rai .
U nonglehkai comedy u la wanphai biang sha ka telebishon hadien ba u la shongthait bad ka aiom kaba ar jong ka The Kapil Sharma Show .
Ka Priya Ramani hadien ba ka la mih na kamra bishar .
Nyngkong Im iohsngew ia kane !
" " " ophisar " " kan kynthup ruh ia u nongtrei ."
Mynta ka sngi ka Benares ka la leh ia ka kam kaba phylla ! Ki briew jong ka ri France kin sa kylli thikna shaphang ka Benaras ha kaba la pdiang sngewbha ia u President ka ri France da ki briew ha ka rukom kaba phylla .
Hato phi ong ia nga ha America ki don ki jaka ba phim lah ban iaid marwei ha ka por miet ruh ?
Hynrei katba nang mih ki snem , ki kynroh iada jong ka ki la hap noh .
Ka jingmih jong ki kompeni insurance paidbah ka don hapoh ka jingeh .
Hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi da ki doktor kiba la sumar ia u .
Ngam shym la ai jingkynthoh shabar .
Ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ba baroh ka dei ka sain pyrthei .
Ka Hindustan Motors kan pyllait paidbah ia ka Pajero Sport da ka automatic transmission ha u snem mang tyngka ban wan.
Ki kynthei nongseng kam seng jam ki iarap ban pynlong ia ka jingpynmih jingmut bad ka jingthaw kam thaw jam , bad kumjuh ruh ban weng ia ki jingeh kiba khraw tam bad kiba kongsan tam ha ka pyrthei .
U Shri Mukherjee u la ong ba kane ka dei ban iarap ban pynduna ia ka jingkiew dor ha ka ioh ka kot ha ki bnai ban wan .
Ki arngut ki la iakhlad noh katto katne snem mynshwa hynrei ki iasah paralok .
Pyrkhat ia ki paragraph ba la ai nombar ha ka rukom pule ia ka Watchtop .
Ka dei ka rai kaba sniew tam kaba ki network ki la shim .
Dei ban pynkiew ia ka kyrdan pule ha ki skul sorkar .
Haduh mynta ki khubor ki dang wan ba ym duna ia ka 21 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
Mynta tang ka Norway bad Russia ki pyndonkam ia kane ka hok .
Ka khubor ka iathuh ruh ba u Kartik un iadon ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan ha katei ka phlim .
Naduh ba la weng noh ia ka jingiakhih bun ki riew rangbah ha katei ka thain ki la shim ia ka kamram ban synshar ia ki samla .
Hynrei ka skulbah ka la duh noh ia ka pisa wadbniah jong ka .
Nga ngeit ba ngi dei ban kylli ia kine ki jingkylli .
Hynrei 18 ngut ki briew ki dang tieng ban sahkut .
Ka sur ka long kumjuh .
Nangta i kumba u la leit sha Negapatnam na kaba u la leit sha Orissa bad Bengal .
Ki donkam ban thikna ba ym don kaei kaei kaba sniew kaba jia ha ki iing ki sem jong ki .
Ynda ka la mih , ka la rkhie bein .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba la jyllei ha Gujarat bad ka jingmih na ka exit poll , la ong u Thackeray uba don ka jingiadei kaba khlem suk bad ka seng BJP kaba don ha ka bor synshar .
Te hangne ​​ngi don 9 tylli ki candy bar , katba phi kwah .
Ia ka kyntien ' jingleh ' la batai kum ka jingleh ka mut ban ai ia ka jingmih ne kano kano ka jingkyrpad ne jingpan ha kano kano ka Kashari .
Ha ka jinglap kaba sngew shyrkhei , ka jingwad bniah kaba thymmai ka la lap ba ka jingjaboh ka lyer ka la mih kum ka daw bah jong ka jingpang sniehdoh ha India khamtam ha ki samla kiba dang rit ka rta .
Page 27 Kaei ka jingma kaba mih na kaba ailad laitluid ia ka jingkwah ?
Hadien ba ka la sdang ban pule ia ka Baibl , ka la iakhlad noh na u briew uba ka la shong bad u .
Katba ka AINRC ka la jop 8 tylli na ki 30 tylli ki seat , ka AIADMK ka la jop tang 4 tylli .
Ka thup jong ki nongjop na ki phlim Tamil :
Ngam ju ai jingmut iano iano ruh .
U la leh ia ka jingbakla .
Nga tip balei ba ka kmie jong phi kam sngewbha .
Ka khynnah kynthei ka pyniap ialade khlem lah ban shah ia ka jingiap jong u lok
Ka Europe ka plie ia ki pud sha ki nongwan jngohkai na ki 14 tylli ki ri . US , India napdeng kiba dang khang .
Pyrkhat lada u la don ia ki jait tiar peitngor kiba don mynta .
Ha u bnai Lber 2008 , u Hardy u dang shna ia ka iing thymmai ha kajuh ka jaka mynshuwa , kaba la khmih lynti ba kan dep ha kaba sdang jong u bnai Jymmang 2009 .
Ka pisa kaba long Rs . 2, 16, 685. 59 Klur la pynlut haduh 31 . 12 . 2017
Hato ngi dei ban bat ia ki stock midcap ?
Kumno phi dei ban leh , te haba la kynnoh ia phi na ka bynta kaei kaei kaba phi la leh shisha ?
Ka kynthei ka dei ban bat ia ka jaka kaba kyrpang bad kaba dei hok ha ka liang jong u shynrang .
Ym dei ban pynlong politik ia ka , la ong u Modi ha katei ka jingialang .
Ka India ha kata ka por ka la pyrshang ban don ka jingiadei kaba jan bad ka Pakistan hynrei la ong ba ka don ha ka jinglong jong ki riew sniew ban don ka jingshun bad baroh khlem daw .
Nalor kata , ka myoglobin bad ka sniehdoh ki shah ktah .
Wiki Klassik Dikshonari : Alexander IV .
Mynta to ngin ia peit ia ki .
Ka jingkyrshan ba pura jong ngi ka don ryngkat bad phi .
Hynrei ka jingeh ka la shah pynkhuid .
Ia mynta , da kaba leh kumta , um dei tang ban pynbeit ia ka triangle jong ka jingieit .
Ka Lovers ' Park ka dei ka park paidbah kaba don ha Yerevan ha Armenia kaba don ha ka surok Baghramyan Avenue .
Ka jingshisha jong u Rafale kan pynjot ia u Modi .
Ynda ki la lah ban leh kumta ki la siat ia u .
Bad dei na kata ka daw ba ka rukom treikam kaba pher ha ka phlim .
U nongthoh khubor jong ka Awami League uba synshar u la kyntait mardor ia ki jingtyrwa da kaba ong ba ki long kiba khlem jingmut .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw malu mala , ki la bynrap .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba u dem khrup ia u Shaheed Bhagat Singh ha ka sngi kha jong u . " " "
Pule ruh : Ka IPL 2019 , ka Mumbai Indian pyrshah ia ka Delhi Capitals , Ki jingjia ba kongsan : Kumba ka la jia
Ha kane ka jingialang , la bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingpynbeit ia ki case .
Master kaei ka nusib jong nga ?
U Pere Noel jong ki nong France u la nangroi ha kajuh ka rukom , ha kaba khatduh u la shim ia ka dur jong u Santa .
Ka Reliance Jio ka la kylla long ka kompeni ba pawkhmat jong ka telecom ha India
Ka don saw tylli ki sur ba kongsan bad lai tylli ki sur chikari kiba don shiphew tylli ki sur ba sngewsynei .
La ju khot ia ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput kum ki arngut kiba ia ieid tam ha Bollywood .
Kum kine ki briew kim dei ki Vedant ne ki riewngeit niam .
U la kyntu ia ki nongmihkhmat paidbah ba kim dei ban pdiang sngewbha ia u da ki jingdeng bad ki syntiew .
Ka jingialeh ka la bteng kumba shi kynta eiei .
Kumta , u Modi un iakynduh nyngkong ia ki jingeh jong ka rep ka riang .
Ki kali rel kiba iaid da ki tyndong rnga ha ki katto katne ki lain jong ka Metro Paris ki ai jingsuk ia ki nongshong shnong hangta .
Ka Calcutta Football League : Ka Kolkata Derby ka la kut noh ha ka jingïakhun khlem thep kol
Ki kyndon ban tei ia ka jingjia ba sngewsih : Ka jingsngewbha ba sngewsih , ne ka jingpynkhuid ba la mad da ka jingtieng bad jingsngewrit dei ban pynmih ha u nongpeitkai .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain iada ia ka mariang jong ka ri Bangladesh , 1995 .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang kaba lieh bad ka painkhana .
Katto katne ki dohkha ki sngewthuh ia ka jingpynkylla ia ka jingshai kumjuh .
La pynbiang ia ki jingshai ha Mango Park .
" Panmap haba phi bakla ," " u la ong ."
La ujor hynriew tylli ki mukotduma pyrshah ia ki watla kim shym la shah kem .
U Professor jong ka Jingiadei bad ki Pyrthei , Kings College London .
U la pynlut bun na ka jingim jong u kaba hadien ha Savannah , Georgia , na ka jingpeit jong ki paidbah .
12 , 800 kan trei kum ka jingpyrshah kaba bha .
Ka China ka la jop ia ka takma ksiar da kaba kamai 16 point katba ia ka rupa la ioh da ki nong Russia kiba la pyndep da kaba kamai 13 point baroh .
Hynrei kata kan ym neh slem .
Ha kata ka sngi ngan wad ban pynduh pyndam noh ia ki jaitbynriew baroh kiba wan pyrshah ia ka Jerusalem .
Bun ki nongthoh blog ki la pyrshah ia kita ki jingshah thombor da kaba pyni ia ka dak kaba thoh Ngi Pyrshah ia ki jingshah thombor jong ka US ia ka Pakistan .
Ki arent ailad kumta da kaba suk !
Ka la mad ia ka jingshah thang kaba 64 percent .
Ki nongniah bus tiff ki pynlong ia ka jingdheng kali
27 klur la pyllait na ka bynta ban pynthymmai ia ki skul science lab , computer lab bad library .
Kumno kata ka pynmyntoi ia ngi ?
Ka tuid lyngba ka Srinagar bad ka pung Wular shwa ban rung sha Pakistan lyngba ka krem ​​kaba jylliew bad kaba rit .
Pynsuk ia ki rukom treikam ban pynsted ia ka jingpynmih karkhana .
Ka la kyntu ia ki heh sorkar ban shim ia ki lad ki lynti mardor .
Haba pdiang burom ïa u Chatterjee , u Roy u la ong ba u dei uwei na ki nongïalam uba la noh synñiang shibun na ka bynta ka Mamatas ban kiew sha ka kyrdan Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki donkam ruh ban pynthikna ba ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba ka long kaba biang .
Ka sorkar pdeng ha ka 8 tarik u Nailur 2016 , ka la sangeh noh ban pyndonkam ia ki pisa tyngka kiba rem dor bha kiba long T.500 bad T.1,000 .
Ka don ha ka surok Al Wasl kaba jngai khyndiat na ka jaka mane blei jong ka Jumeirah .
Haduh mynta ka sngi la ioh kurup haduh 128 tylli ki bike .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jingjia ym pat lah ban tip .
Ka jingpynbeit ka long kaba pdeng , kaba mut ki syntiew kiba la rim tam ki don hajan ka tduh bad ki syntiew kiba rit tam ki don ha pdeng .
Ka China mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei bad ka la pynkhreh ban long ka ri kaba heh tam ha ki phew snem ban wan .
Nangta ki samla pule ki la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ki jingpynkylla ktien jong u Shad Azimabadi ia ki novel jong u Bankim Chandra Chatterjee ruh ki la mih ha kane kajuh ka por .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka juk mynta ka khein ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kum ka jingtreikam kaba jylliew bha kaba long kaba pynkylla bad kaba pynleit jingmut .
Bun na ki la shah kem ha ki pulit .
Kaei ? Kata kam dei ka jingjied ! Ha bymjukut bad sha lyndet !
Phi lah ban iohi hangne ​​ia ka jingpyni rong jong ki jingpynbeit ia ka rong bad ka jingshai .
U Kumaraswamy u la kren ha ka jingialang ban kyrshan ia u kyrtong ka Congress u Subhash Rathod na ka shuki dorbar thawain jong ka Chincholi.
Hynrei hadien katto katne sngi uwei na ki paralok jong ka u la iathuh ia ka ba ka la pule ia ka lynnong bad ka la sngewtynnad .
U myntri sorkar pdeng bad u heh shipai barim u VK Singh ha ka jingialang ha New Delhi .
1980 : Ha ka bynta jong ka tnad pynroi shnong jong ka Jylla la jied ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei em , ka long kaba dei .
Ki don kiwei pat ki pisa kiba ki khot ka Bele bad ka Kani .
Kum ka series , ka phlim ruh ka la long kaba jop bha .
Ka jingwan jong ki nong Holland , ki nong Portugal , ki nong Phareng bad ki nong Phareng ka pynshisha ba ym shym la don ka jingduk hangne ​​.
Ka sngi iatylli ka ri 2020 : U President , u Amit Shah u la ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel .
Ha ka khiew , khleh lang ia ka shini ba la khleh lang , ka vanilla bad ka shini haduh ban da jem bha .
Ki nongrep ki la kynnoh ba bunsien ki dawai pyniap khniang kin long kiba thok bad ki bym treikam .
Hynrei u la kynnoh ba ka India ka thaw ia ki jingeh .
Ka Honda ka la pynmih ia ka kali Brio kaba rit ha u snem 2011 ha India .
Kaei kaba dei ban leh ban sumar ia ki acne ?
Phi lah ban im khlem ma nga bad ngim lah ban im khlem ma phi .
Ka jingtieng ia ka jingpang khlam ka long kaba khraw ha ka jingshlei um kaba la shah ktah ha Bihar
Ka jingshisha ka dei ban mih kloi .
Ka pyrthei shabar kam sngewkhia ia ka .
Haduh 769 tylli ki khiew ba la shna da ka ksiar ki jah na ka temple Padmanabha Swamy ha Kerala , ong ka kaiphod jong u CAG barim .
Ka jingshna map ia ki um bad ka jingpyniaid ia ka ha Tamil Nadu
Ka Mamata ka ong ba ki rel ki iakynduh ia ka jingshah iehnoh bein
Nalor kata , u Gopi Nainar u la ujor mukotduma pyrshah ïa u Murugadoss da kaba kynnoh ba ïa ka plot jong kane ka phlim la weng noh na ka kot Tamil jong u kaba la tip kum ka Mootha Kudi .
Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba jur kan long haduh 39C , katba kaba rit eh kan long haduh 25C .
Ka lah ban shah ktah ha ki seng sain pyrthei ha ka thain 1 .
Hato un shong hangne ​​ne un shong hangtai ?
Kane ka dei ka jinglehbein ia u Nongwan .
U Azwan u la shah ai ram sha ka Indera SC ha u snem 2010 katba ka klob kmie jong u ka la shah khang ban ïalehkai ha ka S . Ka Lig .
Ka jingbun ki jingiakren ha ki kynhun ba la pynlong .
Hato phi la dei ban leh ia kano kano ka jingpynkhreh kaba kyrpang na ka bynta ka bynta ?
Ki don 12 ngut kiba la iap bad 25 ngut kiba la mynsaw .
Ha ka tiar ba u Hertz u pyndonkam , ki bor ding bad ki bor ding ki bthei sha jngai na ki wire kum ki wave ba iaid lyngba .
Ka rukom ban leh ia kaei kaei .
Kumba nga la ong shuwa ba ngan sngew sarong ia la ka ri .
MP , MLA , MLC , ki heh jong ka Panchayat bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Odisha mynta ka sngi ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman hadien ka eriong Amphan .
Ka jingialang jong ki myntri iada ri jong ka SCO ka long ha ka por ba ar tylli ki ri kiba long dkhot jong ka kata ka India bad ka China ki don ha ka jingiakynad kaba jur bha ha khappud ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
" Kane ka long lehse ka kabu kaba khatduh jong nga ," " u la bynrap ."
" " " Wat ha ka dor umphniang kaba rem , ngi la lah ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ngi baroh ."
Ka jingkiew ha ka rukom im kaba shongthait , ka jingbym lehkai , ka jingbam bun ka shini , ka jingbun snam , ka jingdih kyiad , ka jingbam bym tei met , ka jingdih duma bad ka jingkiew ka jingeh ha ka kam ki long ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pdiang sngewbha ia u MP barim ka BJP na Northwest Delhi u Udit Raj sha ka seng .
Haduh mynstep ka kot kot jong ki khynnah shynrang Goabagan ka la shon bad pyndait ia ki dak ha ki jain jong ki dkhot baroh da kine ki kyntien ha ka ktien Bengali : ‘ Ka jingburom jong ngi ia ka sharak bym ju iap ’ .
Ka jingpynkylla ia ka file ka dei ka jingpynkylla ia ka file jong ka kompiwtor lyngba ka lad pyniadei na kawei ka kompiwtor sha kawei pat .
Ia ki 28 tylli ki kyrteng kiba dang sah ruh yn sa pynbna shen , u la ong .
Ka India Handmade Bazaar kaba dei ka online portal ban ai lad ban ioh beit sha iew ia ki nongtrei kti bad ki nongshna jain la plie paidbah ha ka 29 tarik u Nailar 2017 .
Ki mat ba kongsan ban tip shaphang ka result JEE Main 2021 :
Ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ka long ha Malappuram , Kozhikode , Kannur bad Kasaragod .
Hadien ki iingbishar jong ka Canada ki la pynshisha ba ka don ka jingbamsap kaba donkti ha ka jingsoi ia ka jingiateh .
Pynkhreh bha bad pynkylla ia ka ha ka umphniang .
Ka la jia ha Uruguay naduh ka 13 haduh ka 30 tarik u Nailar 1930 .
Hynrei ka sorkar ka la rai ban ïaid ha ka lynti ba la shah pynpra ryngkat bad ka jingthmu saiñ hima sima jong ka Congress jong ka jingpyllait ram bad ka jingai jingïarap ïa ka bor synshar kaba laitluid kaba khanglad ïa ki jingjied mang tyngka .
Da ki phew ngut ki nongtrei ka Youth Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih paidbah ha bar jong ka Pakistan High Commission ha New Delhi ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki 5ngut ki shipai India .
Ha ka jingshisha , ki shah lehbein kham sniew shibun ban ia kiwei pat ki koidi , u ong .
Shisien ha ka por ba ialeh pyrshah , uwei na ki nongpyrshah niam jong u Tyndales u la pynskhem : Ka kham bha ban long khlem ki ain jong ki Blei ban ia ki Pope .
Ka bill ka wad ban thaw ia ka lynti na ka bynta ka jinglong nongshong shnong katba ka pynkhlain ia ka jingpahara ha khappud .
Phi kwah ba ngan kiew halor ka miej bad shad ?
U kylla long uba sngewtynnad ban ioh ia ka jingdih , bad pynban u pyrshang ban pynngeit ia lade bad ia kiwei pat kiba don sawdong jong u ba ka jinglong jong u ka long kaba thikna .
Ki jingpang ki nang kiew khyndiat ha Kerala bad Karnataka .
Hynrei ba ka pyrthei kan tip ba nga ieit ia U Kpa . bad kumba U Kpa u la hukum ia nga , kumta nga leh . To ieng , to ngin ia leit noh nangne ​​.
Sasikala ha kawei ka phatok ha Bengaluru .
" " " Ha kane ka juk mynta ka ri India , ka dor jong ki liengsuin ka kham rem ban ia ki autorickshaw " .
Ki jingtip shaphang ki mar ki mata ki la paw haba ki kot Panama ha u snem ba la dep ki la pyni ba la pyniaid ia ki lyngba ki kompeni ba shabar ri kiba dei trai da ki khun jong u Sharif .
Bun ki shah iarap ha ka kot To Wan Hajan sha U Jehobah .
Hynrei haba u Nongsakhi u la kylli la ngi kwah ne em ban sngewthuh ia ka Baibl , u Bishnu u la sngewtynnad ia kata ka jingmut bad nga la leit ryngkat bad ka .
To ngin leh artylli kiba kham eh .
480 klur sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Ym dei ban ai rong shuh ia ki kam niam bad kam mynsiem jong u bad ki jingleit jngoh jong u sha ki jylla bapher bapher jong ka ri India , la ong ka tnad ha ka jingpynbna .
Kawei pat ka jingsngewsih ka dei ka jingrwai .
Ha u snem 2013 , ka kompeni pynïalehkai Sell a Door ka la ïatreilang bad ka Greenwich hadien ba la pyni hynniew tylli ki jingpyni ha ka jaka pynïalehkai ha South London .
" " " Ngi dang hikai ia ki briew na ka bynta ki lawei kiba bakla , " " la ud ka kaiphod jong ki Futurist . "
U Amitabh Bachchan u ioh ia ka stamp ' Home Quarantine ' ha ka kti jong u .
Ki khmat jong u ki la paw hapoh ka krem ​​.
Ka Bank Nifty ka khaii suk palat ia ka 23 hajar mynta .
U la bynrap ba une u mot un hikai ia ka jingsngewrit kaba long ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Swamiji .
Baroh kiba ioh pang ha katei ka thain ki la kiew sha ka 179 ngut kynthup ia 12 ngut kiba iap .
Baroh ki nongtied ka Sri Lanka ki la shah pynhap tang 216 ron bad ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai .
U la shim ia ka selfie bad u la ioh ia ka jingthoh .
Pynpaw ka Priyanka Chopra kumno ka rai ban iathoh bad u Nick Jonas !
Ka dei ka nongbah kaba pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei namar ka jinglong ka suinbneng bad ka jaka kaba don pdeng .
Ka tarik pynkut kaba heh 18 . 12 . 2018
Kumta , lada ngi pyndam noh ia ka jingpynbeit ryntih jong u nongpynmih ryngkat bad ka exon ba nyngkong , u gene u kham duna ka jingma ban pynpaw .
Kiei ki jait shuti kiba phi sngewtynnad ban leh kum ka longiing ?
Ka bai aplikeshon kan long T.400 .
U Alauddin Khalji u la hiar thma ia ka Chittor ban ioh ia ka Padmini , hadien ba u la iohsngew ia ka jingitynnad jong ka .
U Prithviraj u la ai khublei ia ka sngi jong ki kynthei da ka jingaiti kyrpang ia ka tnga jong u ka Supriya.
U Kusumjit Singh , heh ophisar elekshon ka Punjab u la ong ba la buh ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpynrung kyrteng ia ki shipai bad ka jingthep vote jong ki .
Ka unit kaba nyngkong la khmih lynti ha u bnai Jymmang , 2013 .
" " " Man la ka sngi yn ai dawai 100 ngut ki briew . "
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingpynthut la ong u Director General ka tnad Pulit u Kuladhar Saikia .
Ka Baby Wat Iam ka dei ka jingrwai pynjahthait .
Ka long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam , kaba don ha ka jingjrong kaba 6300 ft .
Ki jingpynrung ki kynthup ia ki jingthoh video , ki jingkren jong ki sakhi bad ki sla na ka kot rung jong ka JNU .
Ka jinglong mynsngi jong u briew ka mut ba bun ki briew ki thiah la kumno kumno shi bynta na ka miet bad ki long kiba trei shitom ha ka por mynsngi .
U Aamir Khan u la pyllait paidbah ia ka jingrwai na ka phlim jong u kaba dang shu mih shen ' Secret Superstar '.
Prothom Alo : Phi iohi ba kan don jingkyrmen ia ka Ri Bangladesh ha ki por ban wan ?
Ki don bun eh ki umsoh ba donkam ha ka met u briew kum ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh , ka nar bad ka umsoh .
" " " Ngam tharai ba ka don ka scope na ka bynta jong ka ."
" Ka la don shiphew snem ha ka por ba ka la shon ia ka jingrwai kaba nyngkong eh na ka bynta ka phlim " " " Bairi Piya " " ryngkat bad u Udit Narayan ."
Ki ' iai bteng ban iaishah iwei ia iwei pat bad ban iamap iwei ia iwei pat da kaba laitluid . '
U PRESIDENT KA INDIA U KHUBLEI IA U SYIEM BHUTAN HA KA SNGI KHA JONG U , Rashtrapati Bhavan : 20 . 02 . 2016
Ka monitor ka lap ia ki frame ba lait da kaba buh ia ka bit jong ka monitor ha ka byte jong ka Access Control man la ka por ba ka iaid lyngba .
Ia kane la ai da ka DHFL sha ka DoIT Urban Ventures kawei na ki kompeni bei tyngka kaba long trai da ka longiing jong u Rana Kapoor .
Ka jingshah lehbein kam kut tang ha phyllaw skul .
" Ka jingshongkha ka dei ka rai shimet bad ki buh jingkhang ia ka , kaba long kum ka jingknieh noh ia ka jinglaitluid shimet " " u la bynrap " .
ka painkhana shabar hajan ka iing bad ka phone kyrkieh
Hato kane kam long kaba biang ? Peit ia u ! Sahnarphna ia u !
13 500 tylli ki shnong ha ri India kim don skul .
" " " Ngi kyrmen ruh ba ki ri pyrthei kin iatreilang da kaba kyrkieh ban pdiang ia ka jingiateh ba pura pyrshah ia ki kam lehnoh pyrthei , " " " " ka la ong . " " "
U slap u la ther ha Mumbai bad ki distrik ba marjan naduh hynnin ka miet .
Khlad 8ngut ha ka jingtyngkhuh surok hajan Hyderabad
Ka lah ban nang tlot shuh shuh . Ka jinghiar slap kaba jur bha ka la pynmih ia u slap ha ki distrik Krishna , Guntur , Prakasam , East Godavari bad West Godavari .
U dei u briew ym dei ?
Mynshuwa la pyntreikam ia ka kum ka iing ophis khamtam da ka tnad pynbna Leo Burnett .
U MP ka Brahmapur u Chandra Sekhar Sahu bad u MLA u Bikram Panda bad u Collector ka Ganjam district u Vijay Amruta Kulange bad u CDMO u Dr Bijay Kumar Panigrahi ki la wan ban ïadonlang kum ki nongwan bad plie paidbah ïa kane ka centre .
Baroh ki don ha ki jingsngew .
BATHINDA : Ki dkhot jong ki hynriew tylli ki seng nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat jong ka District Administration Complex bad ai ruh ia ka jingthoh jingdawa sha u Deputy Commissioner hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Khlad noh u actor Irrfan Khan ha Mumbai ha ka rta kaba 53 snem .
U myntri kam bar ri jong ka Germany u la ong ba ka jingialang jong ka Paris halor ka jingkylla ka suinbneng ka dei shisha ka lad kaba kongsan kaba baroh kim dei ban duh ia ka .
Ha ki por ba sdang jong ka jingpynmih ia kane ka phlim la jied ia u Tom Cruise bad u Brad Pitt ha ki bynta ba kongsan hynrei ki jingthmu kim shym la urlong satia .
Hapoh khyndiat snem kane ka jingiakajia ha ka thain ka la kylla long ka jingiapait iapher jong ki Protestant ha ka ri baroh kawei .
Yn plie biang ia ka karkhana sboh kaba la khang .
Ki shipai kiba khlain bor tam ha ka pyrthei
Ha ka por ba dang shna ia ka ARPANET bad ka Internet kaba nyngkong , ym shym la lah ban khmih lynti bha ia ki bynta jong ka jingshngain bad ki jingdonkam jong ka network paidbah , jong ka pyrthei .
Hadien ka jingai jingmut jong ngi mynta ka sngi ka la sdang ban kren bad ialehkai kumba ju long . '
Ka jingmih , kumba phi tip , ka long kaba sngewsih .
Hynrei ki la lah ban ioh jamin .
Kitei ki saw ngut ki nongshah kynnoh u Mohammed Areef , u Jollu Shiva , u Jollu Naveen , u C Chennakeshavulu shwa ba kin shah kynnoh ba ki la pynkheiñ bad pynïap ïa u doktor , ki la dih kyiad hajan ka jaka thep khajna Tondupally .
Ha ka snem 1976 palat 100 ,000 tylli kine ki sim heh kiba lah ban her ki la rai ban leit sha ki jaka rep kiba sboh shaphang sepngi jong ka jingker .
Ki lad pathai khubor ha kiba bun ki khep bun ki jaka la pyni ba la pynkhreh ruh ia ka dud thok .
" Ka lah ban kdew sha ki katto katne ki polisi kolshor jong ka nongbah kiba pynmih ia ka jingrwai ba kham duna ka jingim jong ka thain , sha ka jingim miet ba la shim ba ka long " " lame " " . "
U Thom Hartmann u la mih ha ka jaka jong u ha u Risaw 2007 .
To ngin ialam ia u sha hospital .
Ka riti synshar jong ka kynhun ka ong : ‘ Ka jingseng ia ka seng jong ngi ka long ka jingkylla ha ka sain hima sima . . . .
Ka Kot Pyrthei ka batai ia ka jinglehkai kum ka jinglehkai ia ka jingmih jong ka jingialehkai , ka jingjia , ne ka lad kaba jia .
Yn pyntip sha u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan halor kane ka plan .
Eric phi la leh aiu ?
