La ju iohi ia u bad ki kmie ki kpa jong u ha ki jingleit kai bad ki jingkhawai jong ka longiing .
Ka don 8GB ka jaka buh hapoh kaba lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ka don ka jingdum lyoh kaba neh naduh ka 15 tarik u Naitung shaneng halor ka duriaw Andaman ba shathie , .
U apostol Ioannis u la ithuh ia kane . U la thoh kumne : Ko para baieit lada kumne U Blei U la ieit ia ngi , te ngi ruh ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban ieit iwei ia iwei pat .
Ki jingduwai naduh ka dohnud jong ngi ki lah ban ïarap ïa u para Nongsakhi ba la tymmen ban ïoh biang ïa ka jingsuk hapoh jong u .
Namarkata , ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ka jingshaniah .
" Nalor kata, hato ngi donkam shuh shuh kiei kiei ? " " "
U Salim Khan u la dep shong kurim bad ka Sushila Charak kaba don lai ngut ki khun shynrang bad u kum u Arbaaz Khan , u Salman Khan bad u Sohail Khan .
08 tylli ki prokram la pynlong mynta u snem .
" " " Ngi ioh ia ki dak kiba iapyrshah , " " la ong u Zarif haba la kylli shaphang ka jingmih kaba lah ban mih na ka jingbishar bniah . "
Ai ba ki khun jong ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan ki nong India bad kumjuh ruh ki nongwei kin wan pule lang hangta .
Ka jingbishar hok kaba kloi , ka Supreme Court ka la shim ba ka dei ka hok ba kongsan hapoh ka jingmut jong ki kyntien hok ban im ba la kdew ha ka Article 21 .
Baroh ar kine ki bynta ki long kiba kongsan na ka bynta ban pyniaid ia ka jingkhia .
Ka suinbneng ha iing kan sah kaba suk bad kaba jem .
U la shah jied kum u Kapten jong ka Guyana Amazon Warriors na ka bynta ka lympung ba nyngkong jong ka Caribbean Premier League ha u snem 2013 .
" " " La khot ia ki ki jaitbynriew pdeng . "
Kumno ka jinglong jong ki Pharisi ka long kaba iapher na ka jingisynei U Blei ?
" 16 : 31 baje mynstep : U Shivraj Singh Chouhan, myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u ong " " Ka Congress ka ju pyrshah ia ki nongrep . "
Ka por leit sha Oslo Central Station ka long 33 minit bad sha Moss 16 minit .
Ka file photo jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra fadnavis bad u PM modi .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ruh ba ka Sorkar ka la shim ïa ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ïa ka jinglong scientific temper ha ka ri khamtam ha ka tnad Atomic Energy and Space .
Ki shipai Indian Coast Guard bad ka Indian Navy ki la buh ia ki liengsuin bad ki liengsuin na ka bynta ban ai jingiarap bad ban pyllait im .
Kynmaw ba ka sut ba la ioh na ka jingbuh khajna ba la buh thikna ka dei ban siew khajna , watla phi ioh ia ki jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80C jong ka ain khajna kamai .
Ka don ka jingmut kaba suk bha .
La jied kyrpang ia nga ban pynthikna ba ka jingsma na ka basket kan ym lait .
U heh ka SGPC u Gobind Singh Longowal u la ong ba ka jingsngew jong ki jaitbynriew Sikh ka la shah pynmong .
U kpa jong ka u leh ia kata na ka bynta jong ka .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ka la pynpaw ia ka jingpyniap ialade .
Oh phi la ioh ia ka rashon biskit jong phi haduh mynta ?
Bad ki dang leh ia ka kam kaba bha jong ka .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u myntri kam jngohkai pyrthei u Vishvendra Singh , u myntri ka koit ka khiah u Raghu Sharma bad u myntri ka tnad ka hok bad ka jingpynkupbor ha ka imlang sahlang u Bhanwal Lal Meghwal .
Ki don ha ka kyrdan kaba saw da kaba ïoh 12 poiñ na kiba bun ki jingïalehkai .
Hangne ​​ki long ki jingmih na ki jingialehkai athletics :
Katba ki don 28 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun hynrei dei tang u Mahendran jong ka seng Communist jong ka ri India uba shah niew kum u nongialeh pyrshah uba tyngeh .
Ka dur barim jong u briew uba iaid sha shiliang ka surok .
Kham mynshwa ka BMW Motorrad ka la pyni ia ka thuk thuk G310R ha ka EICMA Motor Show 2015 ha Milan .
U la pynpaw ia ka jingsngewlyngngoh halor ka jingpynbna khubor bym hok ia ka jingiap jong u Dan .
Ha Tunis la thaw ia ka kynhun myntri thymmai kaba la ialam da u Tahar Ben Ammar ban ia kren bad ki bor synshar jong ka ri France .
Ka Rumania Simona Halep ka la bat ia ka kyrdan kaba ar bad bud sa ka Czech Republics ka Karolina Pliskova , ka Switzerland ka Belinda Bencic .
Baroh ka shong ha ka sorkar ha Ireland .
Ngam ju pyndem ia ki nongrim .
Shiphew ngut ki nongialehkai ka Sri Lanka ki la weng noh ia ka jingleit sha Pakistan .
Nga kwah ban tei ia ka lawei , ha kaba uwei pa uwei u nong India , u lah ban ong , em , ka jingim jong nga ka la nangbha bad ka mariang jong nga ka la nang bha .
Ka kong Paramjit , ka Dr Amrit bad ka kong Jasbir ki la ïoh khur ïa ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Ha ki nongkyndong jong ka Bangladesh ha ka por slap haba don ka jingshlei um ki briew ki pyndonkam ia kine ki jingri .
La shim wai ia ka da ka Aziz , ka kompeni jong ka France kaba ai bos ia ki nongjngohkai bad ki nongkhaii barit kiba leit hapdeng ka France bad ka Morocco .
Ka sain hima sima jong ka India naduh u snem 2014 ka la shah synshar ha u Modi uba haduh mynta u i kumba um lah ban jop .
U nongniah trok u la phet stet hadien ka jingjia aksiden .
Ym donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI : U Rajnath Singh halor ka jingleh thok Vyapam
Kan ailad ia ka IAF ban hiar thma hapoh baroh ar ka Pakistan bad Tibet napoh ka jaka jong ka hi .
Ka jingthep vote ia ka Zila Parishad bad Panchayat Samiti ka dang iaid shakhmat .
Ngi la kyrpad ba ngi long ki Khristan kiba pdeng . hynrei ki la pynbor ia ngi ban iaid sha u lum Olympus , uba jngai kumba 12 kynta na ka shnong jong ngi .
Ym don satia ka jingpynshisha ban kem ia ka jingpynduh ia ka jingsynshar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kumba la kdew lyngkot .
U la khot ia ki paidbah bad u la ong ha ki : To sngap bad sngewthuh ;
Ha ka snem 1986 la pynpra ruh ia ka Balang Our Lady of the Way kaba nyngkong eh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Pilibhit ha Uttar Pradesh .
U la ong , ka long kaba phylla haduh katno ka India ka la kylla stet ka ri kaba lam khmat ha ka liang ka IT .
Kawei ka lad ka long kane ka jingthaw ia ka jaitbynriew kaba thymmai jong ki briew kiba khlem jingmyntoi .
" Ha ki kam shimet bad kumjuh ha ki kam sorkar ha ka jylla dei ban don 75 percent ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki samla jong ka Haryana ," ong u Dushyant Chautala . "
Kum ka nuksa ha ka standard chess u syiem jong u White u sdang na ka square e1 bad u syiem jong u Black u sdang na ka square e8 .
Ka long kaba ngi bam .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka cyberspace ka la pyndap ia ka jinglong kaba thymmai bad ki jingeh kiba thymmai .
Ka Myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar kan plie ia ka kam tih dewiong na ka bynta ka kam khaii hapoh ka lynti automatic .
Ki pulit ki la kurup ia u kuli bad phah ia u sha ka lab .
Ka rai jong u Advani ban sah ha ki post party jong u .
Kane ka pynlong ia ki ban bishar bniah ia ka jinglong ain , ka ban shakri ia ka ioh ka kot jong ki jingtip .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingpynbna ba la ai hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ha ri America ka black lung ka la pyniap haduh 76 000 ngut naduh u snem 1968 .
Haba pyrkhat ia ka jingbun briew baroh jong ka jaitbynriew Kokna lah ban iohi ba ka Kokna ka dei ka jaitbynriew kaba kongsan ha Maharashtra .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Tekadi ka don 17 , 179 ngut ki nongshong shnong .
Nga dang thymmai ha Mumbai .
La pyniaid bad pyniaid ia ka da ki nongpule kiba la pyndep ia ka jingpule .
Kumta ka long kaba shim kabu ia kane .
Ka Deepika Padukone Iakynduh Rishi Kapoor , Neetu Kapoor Ha Nongbah New York .
La iathuh ba ka aktris jong ka Bollywood, ka Parineeti Chopra, ka la shah weng noh kum ka khmat jong ka jingialap elekshon jong ka Haryana.
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ia ki nongthoh khubor naduh ba la hap ki Taliban ha u snem 2001 .
To ngin iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana .
Katto katne ki opshon ba la jied ki don ha ka jingialeh . Phi dei ban pynbeit ia kita ki jingialeh shwa ban bteng . Peit ia ka tab jong ki jingpynbeit jong u Driver na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Phi pynlong ia ngi ban sngew sarong sa shisien , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Baroh 406 ngut ki la mih noh na katei ka camp jong ka ITBP mynta .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 15 tarik u Jymmang ha ka kashari ba kyrpang jong ka NIA ha Mumbai .
Ka khusnam kaba ar kaba heh bha jong ka lottery la ïoh da kito kiba ïahap 5 na ki 6 tylli ki nombar ba kongsan bad kumjuh ruh ïa u nombar Jolly ba la ïoh.
Ka jingshongkha bun tnga U Muslim u lah ban don haduh saw ngut ki tnga hynrei ym palat ha kajuh ka por .
Kata kam long kumta shuh .
Ka jingwad bniah ka la lap ba palat 60,000 na ki 85,000 ngut ki briew kiba la pynthikna ba ki don ïa ka jingpang kim ju pynsaphriang ïa ka jingpang sha kiwei pat .
U Rajesh u la trei ruh ha ki phlim kum u Mangal Pandey bad u John Day .
Katkum ka jingong jong ka kompeni bishar bniah Ovum , ia kane ka software la pynlong lyngba ki jingkiew ha ka jingpeit bniah ba lah ban tip lypa , ka jinghikai jong ki mashin bad ka rukom buh jingtip jong ka NoSQL .
Ka Jingpynkhiah ia ka Navel jong phi .
Ka jaka treikam jong ka district ka don ha ka shnong Bagalkot .
U Louis Zamperini um shym la jah , bad um shym la iap .
Ha ka 8 tarik u Risaw 2013 ka sorkar Bangladesh ka la aiti ia kane ka dewlynnong sha ki shipai Bangladesh ban kyntiew bad ban ialeh pyrshah ia ka kam runar .
Ka jingkhia ba shisha jong ka jingbam dohkha bad ka jingbam mrad .
Ia ka tarik jong ka jingiakren kaba khatduh yn sa rai hadien .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Udhayan .
Ia ka daw jong ka jingiap ym shym la pynbna .
Ha ka jingduwai ha U Blei u Dabid u la ong : Ki khmat jong me ki la iohi wat ia nga kum u khunlung . ia ki bynta jong ka baroh la thoh ha ka kot jong u . . .
Baroh ki jingshakri , lait noh kiba donkam , la khang .
Kata ka long kaba biang bha ha ka por .
Ka komiti treikam jong ka seng Congress Rahul Gandhi
Ngam kwah ban kren bun shaphang jong ka .
Ka jingsynshar bad ka synshar khadar jong ka Uttar Pradesh sa shisien ka don hapdeng ka jingsuba ha kaba ym don jaka kaba shngain na ka bynta ki kynthei .
Ka aiom jong ki jingkhawai shongkurim kan sdang shen .
Ka jingkynran dien halor u CM jong ka Rajasthan ka dang iai bteng
Hynrei kim ju iakhun ha ka final .
Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Central India Agency kaba kynthup ia ki agency Bagelkhand bad Bundelkhand ki la kylla long ka jylla bathymmai ka Vindhya Pradesh .
Ngam shym la kynnoh ia ki na ka bynta kata .
Hynrei kumba U Jisu u la peit , U Kpa jong ngi uba ha bneng u ai bam ia ki .
U la ong ba ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew kiba don ka long kaba donkam bha .
Kitei ki long u Sunil Rathi , u Amit Bhura , u Chinu pandit , u Sanjeev Maheshwari uba la khot kyrteng u Jiva , bad u Prakash Pandit uba la tip kyrteng kum u PP .
Ka Afghanistan ka ïalehkai ïa ka XI kaba khlem kylla .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki jingmih jong ki ha ka gseb . org .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u President Trump na ka bynta kane ," u la ong .
Ki iing ki dang twa namar ka jingbym lah ban maramot , la ud ki nongtrei .
Ha ka por mynsngi ka jingshit jingkhriat ka poi haduh 40 degree Celsius kumba la buh jingthoh ha ka sngi thohdieng .
Hynrei tang ka jingsngewthuh kam pat biang .
U MP ka BJP u Shatrughan Sinha un thep vote pyrshah ia ka motion bym don jingshaniah , ong ka ANI .
Ka jingkiew ha ka bus ka long shisha ka sienjam kaba khraw na ka bynta jong ngi . Ngi ieng halor ka thliew khyndew ha ka jaka ieng bus khnang ban kham suk ban kiew .
Baroh arliang ki dei ban iakynduh ia ka jingleh mar katjuh .
To , don ei ei kaba phi lah ban leh ?
Pyllait im ia ki nongthep pisa ha ka Lakshmi Vilas ha ka RBI , ki ropes ha DBS India .
La shim ba ka Bipasha Basu ka dei kawei na ki actress ba itynnad bad ba itynnad tam ha Bollywood .
Bad lada ngam lah ban leh ia kata na ka bynta lade ?
Khublei ia baroh kiba la wan shane .
" " " Hooid, phi don ha ka jaka kaba biang na ka bynta kata . "
Ka kitab Jingkhein ka pynshai shuh shuh ia kane ka jingshisha . Katno ka long ka jinghikai kaba kongsan na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka balang mynta !
WATCH : U Virat Kohli : Ka Jinglehrain Ia ki Briew Naba Troll ia ka Anushka Sharma
Ynda ki la dep ban leit shabar , ki keratinocytes ki pynmih ia ki protein kiba pynlong ia ka shyieng ba thymmai jong ka tduh .
Kumta ka map jong kine ki kynhun khniang baroh kan long kumno ?
Kumta kumno phi thmu ban pyniaid ia kata ?
Hynrei ka ju wan biang .
Ha ka jingshisha ki la iarap shibun ia ngi .
Ka thup jong ki dkhot jong ka Sorkar ba shipor ba la pynbna ha ka 24 tarik u August 1946 ka kynthup ia u Asaf Ali .
Ki nongialeh pyrshah jong u kiba kynthup ia u myntri rangbahduh ba mynta u Jean Eyeghe Ndong , bad u khun jong u Bongo hi .
Hynrei ngi la rai ban ïaid shakhmat da ka jingthmu ban pynlong ïa ka National Games 2010 ha Kerala .
Ka dei ka jingdonkam um kham bun .
Khlem kane ym don ka synshar paidbah kaba lah ban im .
Kum uwei pa uwei u nongshna software uba sngewtynnad bha shabar , nga bud bha ïa ki kompeni teknoloji ha Silicon Valley , kumba ki nongkyrshan ïalehkai phutbol ki bud ïa ki kynhun jong ki ha Europe .
Hynrei ka exam kam dei kaba donkam ia ki .
ka dei ka thup jong ki kot lyngkdop jong palat 300 tylli ki jingïakren ba la ring dur bad ba la shon bad ki riewstad ba pawnam bapher bapher kiba la sdang naduh ka snem 1970 .
Ka Panchayati Raj bad u myntri ka tnad um dih u Pratap Jena ki la pyntip ia kane haba jubab ia ka jingkylli jong u MLA ka Congress u Suresh Routray .
Ki don 54 tylli ki jaka wad bniah kiba la saphriang ha ki 7 tylli ki jaka rep kiba hap ha ki 32 tylli ki distrik ha Tamil Nadu .
Dang donkam 82 ban jop ha ki 30 tylli ki bol .
Ngam kwah ban iakren eiei shaphang ka sain hima sima : Kumaraswamy .
Ka Sindhu kaba don ha ka kyrdan kaba phra kan plie pyrshah ïa ka nong Japan ka Aya Ohori kaba ka la jop ha ka taiew ba la dep ha ka kylla kaba ar , katba ka Saina kan ïakhun sa kawei pat ka nong Japan ka Sayaka Takahashi ha ka jingïakhun ba sdang jong ka .
Nga la duh jingkyrmen bad nga la bieit , nga tip ia kata ruh .
Ha ka jingpeit bniah ia ki shyieng jong ka kti , ka don ka jingsma khyndiat ha ka tyrpeng jong ka kti ryngkat bad ka jingpynlyngkot ia ka kti kaba rit .
Bun ki nongak ki la leit sha ki phlim Telugu namar ba kim don lad ha ka ktien Tamil .
Ki shim ram ia ka jhad na ka jaka , ki buh ia lade ha ka , bad ki leit phai noh sha la iing .
Ka jingsangeh ha ka dor Rs 3 , 800 bad leit lyngkot .
Da kaba weng ia kine ki ar tylli ki jingpynpaw , ngi ioh biang ia ka jingiadei kaba mynshuwa : da kaba buh ia ka k = p q .
Ka la shna ia ki panty bad ki pla naduh mynstep haduh janmiet .
U la long ruh u munshi uba shakri ia ki Nawab jong ka Bengal bad kumjuh ia ka East India Company .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la register case .
Wat u Bill Clinton ruh u thait na ki jinglamler , SAD ! U Trump u la thoh ha ka twitter , ha ryngkat ka link jong ka video jongu ha Instagram .
Ka don ruh ia ka battery kaba 4000mAh , kaba ka Intex ka kam ba ka ai ia ka por kren haduh 20 kynta ryngkat bad ka por ap kaba 500 kynta .
Ha kane ka jingthmu ngi dei ban don ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat kumba u Petros u la kyntu ia ngi .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Vijaya Nirmala .
U Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das u la ai ia ka nam jop sha u kapten jong ka Jaypee Punjab Warriors u Sardar Singh bad u Mark Knowles .
Ka la don ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ha kiwei pat ki jaka ha kylleng ka jylla .
U nongtrei ka koit ka khiah , u doktor bad u nongtrei ASHA kin shah pynsangeh .
" " " Yol " " , ka dei ka phlim Kurdish . "
Ka kolshor tynrai jong ki Naga ka long kaba kyrpang .
" La bthah ia ki ban buh ia ki dkhot kumjuh , hynrei ban wad ka lad ban pynkylla ia ki jingrwai kiba batai " " ka Ri jong ki Soviet " " .
Kumta kumno ki nongmane jong u kin long ki bym sngewbha ne kiba iai bteng ban sngewsih ? Wat hapdeng ka jingjynjar jong ka pyrthei bad ki jingeh shimet , ki Khristan bashisha ki bat ia ka mynsiem kaba kmen namar ki ju bam ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba riewspah .
Ngi tohkit ia ki hajar tylli ki case .
Ka iada bha na ki jingmong , ki jingsma bad ki jingsma , hynrei kam iada bha na ki jingshah pynkhih .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Dharan Kumar .
Kumno phi lah ban iakynduh ia ka jingeh ban iai long kiba khuid ha ka akor ?
Palat 1m ngut ki nongwan buhai shnong ki poi sha Europe ha u snem 2015 : UN
ka kulai kaba lieh . Bad ia uba shong halor jong ka la khot Uba iaineh bad Ubashisha .
La ai jingmut ba baroh ki tourist kiba leit sha Pattadakal ki dei ban leit jngoh ia kane ka temple .
Kata ka sawa kum ka kam kaba bha na ka bynta ka IT cell jong ka BJP.
U Mustafizur u kloi ban aiti ia ka IPL na ka bynta ka kamram jong ka ri
Ki myntri ka Karnataka u D K Shivakumar , u R V Deshpande , katto katne ngut ki riew pawkhmat na ka theatre bad ka phlim ba kynthup ia u B Jayashree bad u Suresh Heblikar ki la ai burom khatduh ia ki.
Ka Narpatganj ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Araria jong ka jylla Bihar ha ri India .
' ai ba ka jingrwai kan sawa ha ' .
U kapten barim ka India u Kris Srikkanth dang shen u la ther ïa u Michael Clarke halor ka jingkren jong u ha lyndet jong ka jingleh jong ki nongïalehkai ka Australia ïa u kapten ka India u Virat Kohli .
Ym don uwei pat u nongap kol uba la leh ia kane lai sien ha ka T20I .
Hato phi lah ban im ka jingim kaba bha ?
La bujli ia ka ktien Persian da ka ktien phareng kum ka ktien sorkar .
Baroh ki kam ki la sdang namar ka jingplie .
U Ranbir Kapoor , ka Priyanka Chopra bad ka Ileana De ' Cruz ki pynphriang ia ka phlim Barfi kaban sa wan jong ki .
Ka shnong Patan ka don ka jingjrong kumba 280 m na sla duriaw bad ka jingitynnad jong ka kan long ka jingpynbyrngia ia ki nongwan jngohkai .
Ha Bhatinda , Gurdaspur , Ludhiana , Moga bad ha Tarn Taran la lap ba ki don palat 700 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Nga la dei ban kyrpad ia phi ban pynphai ia ki pla jong phi .
Kumta ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ain kiba biang , la thoh u Lat ka jylla .
U nongbishar ba ha khlieh duh ha Nagpur u Ravi Deshpande bad u nongbishar barim jong ka Supreme Court u Vikas Sirpurkar kin ïasam lang ha ka madan .
Ka paw shai ba ka don ka jingma na ka Iraq .
Kham mynshuwa ka jingthew ba pura jong ka met ka long 3 , 00 , 117 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim jong ka Pakistan kan shah jied ha ka kyrdan kaba heh kum kane .
Ka RBI ka pynduna ia ki dor bai lutksan da ki 75 basis point
Uwei um dei ban long tang u boss uba bha hynrei u dei ruh u nongialam uba khraw .
Ka ak ia ka Yash bad ka Radhika Pandit kum ki bynta ba kongsan .
da ka China in da u Modi
La pynlong ruh ia ki jingiateh thied bor ding na ka bynta 3 , 330 MW na ka bynta ka jingpynbiang kaba jrong por .
Ka kynhun myntri ka la ai bor ruh ia u myntri rangbah ban mynjur ia ka draft ba khatduh jong ki kyndon , la ong u nongaiktien .
Ka Tokyo Camera Club ka dei ka kynhun ba shlur ha Japan kaba aiti ban iasam bad iakren ia ki dur jong ka ri Japan .
Ka don ruh ka model AMG kaba don ia ka dak E63 AMG bad kiwei kiwei ki jingpynrung ha ki iing tuning .
" Lada ka jinglong jingman ka neh . . . te kaei kaei ruh ka lah ban jia," " la ong u Qureshi ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ka UN Human Rights Council ha Geneva ha ka sngi Thohdieng ".
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut :
Kitei ki arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ki la shah kem halor ka jingujor ba la ujor da ki kmie ki kpa jong kiba shah pyniap .
U la long ka jingkyrshan kaba khraw tam jong nga .
3 Baroh ar ka Supreme Court bad kumjuh ruh ka Law Commission ki la shaniah ha ka jingmut jong ka iing dorbar halor kine ki bynta .
U president jong ka Komiti Haj jong ka Jylla u R . Ka Roshan Baig kan pynher ia ka kali kaba kit ia ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit .
Ka jingkylla jong ka alkyne zipper ka dei ka jingpynkylla organic kaba kynthup ia ka jingpynkylla ia ka alkyne kaba hapoh sha ka alkyne kaba kut .
Ki khynnah kynthei ki long kiba sngewkhia shaphang ka imlang sahlang jong ki , bad ki kren shaphang jong ka ruh .
Kaba sngewsih ka long ba kito ki sngi ba dum mynta ki buh jingshai biang ia ka ri India , la ong ka Amnesty ha ka kyrwoh .
Ka Australia , Great Britain , Belgium , New Zealand , Spain bad Brazil ki pynlong ïa ka Pool A .
Hato phi kwah shisha ban delete ia kane ka rating ?
Hato phi khein kum ki jakhlia ia ki jinglong kiba la pynshisha ia ka dor jong ki ha ki spah snem ?
Ka jingjia shah pyniap ha u Ramalingam : Ka NIA kala talasi ha ki 20 tylli ki jaka ha Tamil Nadu
Ym don ba lah ban bujli ia ka jingsuk .
Kumta u la shna hi dalade .
Click hangne ​​ban peit ia ka jingjia .
" " " Ha kano kano ka rukom , la ai ha nga ia ki tiar kiba nga la pan . " " ".
Also Read : Ki recharge pack jong ka Vodafone Rs 511 , Rs 569 ki ai ka jingtreikam haduh 84 sngi , haduh 3GB ka data man ka sngi .
Ka Collagen ka ai jingkyrshan ia ki shyieng , ka sniehdoh , ki shyieng , ki shyieng bad ki snam .
Ka Principal ka Prof Atima Sharma Dwivedi ka la ai khublei ia ki khynnah skul .
Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki hospital ha kiwei pat ki jylla .
Ha kaba iadei bad ka bor jong ka ban pynduh ia ka stridhana , ka kynthei ka don , kum ka kyndon ba kongsan , ka bor kaba pura ha ka por ba ka long thei bad ka jinglong tnga .
La kynnoh ba u la shah kem namar ba u la tuh ia ka thuk thuk .
Ka jingtyrwa kaba pura la thmu ban mynjur haduh 60 sngi tam .
U Tipu u la khlad noh ha ka por ba la pynkit ia u sha Khulna Medical College Hospital .
Ka Jingpyniadei bad ki Jingkylla Hadien ar taiew ba nga la shah hikai ban ithuh ia ka kam Africa , la thung ia nga ban shakri kum u nongpeit distrik .
Ki la kam ba ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingkhynra jong ki .
Ka rai ka la leit sha u umpire uba lai .
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Hassanpur ha Mohali district .
U nongpeit pulit ka Kranti Chowk u Govardhan Kolekar u la ong ba uwei na kitei ki samla uba la bitar halor ka jingleh donbor jong u paralok jong ki u la thap ia u .
Kane ka dei ka jingbatai jong ka Copenhagen , kumba ha ka snem 1927 .
Ka projek ka la sdang biang ha u snem 2003 .
Nga la sngewbha bad kata .
Kane kan iarap ia ka India ban pyndonkam ia ka bynta jong ka jingtuid kaba mynta ka leit sha shiliang pud khlem da pyndonkam .
U Nabarro u la ong ba ka rukom pyniaid jong ka India ia kane ka khlam haduh mynta ka la ai ia u ia ka jingshaniah kaba khraw ba kan lah ban pyniaid beit ia ka kyrdan kaba hadien ruh kumjuh .
Ngi lah ban mih ! Phah ia u khynnah nyngkong !
Ka jingpynwandur bad jingpynbeit ia ka jinglong jong ka met kaba eh ka long ka atiar kaba kongsan ha ka jingpynwandur ia ki kor ki bor jong ka kompiwtor .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la rai ban ai 18 tylli ki seat sha ki paralok .
" " " Ha kane ka khyllipmat ngi don phra tylli ki jingmynsaw . "
Ka tyllong um kaba marwei ka pynbiang tang ia ka um kaba sngur . Ki sohjew ki long kiba sniew bha .
Watla , katto katne ngut ki briew ki don ki kam rit kiba ki pyniaid ban pyndap ia ka jingmih jong ki .
Ka Raveena Tandon ka mih nyngkong eh ha ka TikTok , peit ia ki video ba sngewtynnad jong ka bad ka khun kynthei ka Rasha
U Singh u la long u dkhot jong ka Royal Indian Army ha ka por jong ka jingsynshar jong ki ri Bilat bad u la ialeh thma ha ka thma bah ba ar .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia ki exit poll bad pynpaw ia ka jingshaniah ba kan jop ia ka elekshon .
Ka Congress ka la pyntbit ia ka suloi ha ka BJP
Step 2 : Pyrkhat bad ka lok jong phi kaei ka mang tyngka jong phi .
Ka daw kaba lai ban don ia ka hok longtrai ka long ba ki soh jong ka jingtrei ki donkam ban iada .
da kaba ym shim ia ka jingim jong u khunlung ba dang kha .
Ka college kan leh aiu ?
Ka Indian diaspora ka buh dak ha kylleng ka pyrthei : PM Modi ha Rwanda
Mano ban sah ha ka jaka jong ki briew kiba sniew ?
Ki samla pule ki la pyni ia ki jain na ki jylla bapher bapher .
Ki jingbei tyngka ha ki snem ba la leit noh ki la lum bad ka don ka nongrim kaba kham heh halor kaba ki kamai ia ka jingmih .
2 ngut ki la shah kem halor ka jingdawa T.50 lak na u nongkhaii
U la pynmih ia ka monograph na Kingsbury , London kaba la ai kyrteng o ha ka snem 1822 .
U Karan Johar u kwah ban direct ia ka phlim kaba iadei bad ka jingieit ki para shynrang.
Ki jingkhang jong ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew kim pyniakhlad shuh ia ki .
Ia kine la pyndonkam na ka bynta ka jingpyniasoh input bad output jong u transformer ban ia ka tduh jong ki windings .
Mynta u dei ban pynbna ia ka tarik ban sdang ia ka Ram Temple ha Ayodhya ban ai jingkyrmen ia kane ka mat .
Ka dor jong ka diesel ha ka nongbah ka long Rs 71 . 77 shi litar .
U Ronaldo u la thep palat 700 kol baroh na ka bynta ka club bad ka ri jong u .
U Jehobah u la pynlong ia kane ka jutang bad u Dabid ha ka por ba u Dabid u synshar ha Jerusalem da kaba kular ia u ba u Messaiah un long u symbai jong u .
Ki nongpynmih ia kane ka kot khubor kin sngewbha ban ai jingtip shuh shuh .
Kane ka la pynlong ia ka India ban wan hakhmat eh ha ka pyrthei ha ka test cricket .
Ban ioh kam , ki nongkylla thymmai ki hap ban pyni ia ka kot pynshisha ia ka jinglong Katholik jong ki ba la soi da u lyngdoh parish , uba la thoh ia ka jingwan sha iingmane .
Kane ka jingpang ka paw da ka jingkiew ka jingduna mynsiem .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki bor pahara .
Katba dang ïaleh ban pynïahap bad ki jingthew jong ka pyrthei , ki kad liengsuiñ jong ka ri India ki dei ban long kiba smat , kiba neh bad kiba shngain : Shri Mansukh Mandaviya .
Ka jingpang jong ki katto katne ki briew ka lah ban pyntlot shibun , da ki jingpang kiba heh bad kiba pang kiba neh haduh katto katne taiew , katba kiwei pat ki mad tang ka jingsma ne jingsma kaba rit haduh katto katne sngi .
Nyngkong eh ka jingpynkylla ktien ka dei ban long kaba thikna , kaba jan katba lah bad ki jingpyrkhat tynrai . Ka jingmut kam dei ban long kaba la pynkhih ban iadei bad kawei ka jingsngewthuh jong ka jinghikai .
Ym don jingmut ban pynslem ia ka kam , ngi donkam ban iakren bad rai mardor ia kiei kiei khnang ba ngin ioh ia ka roadmap na ka bynta ka lawei .
Ngi leit ar sha ka liang kadiang .
Nga don tang ban ong ia phi ba phin nym duh mynsiem , bad to don ka jingshlur bad jingngeit ha ka lawei jong ka ri bad ha ki briew jong ka ri India .
Kumta phi dei ban sumar bha ia ka jingbam jong phi bad ban pynleit jingmut ha ka koit ka khiah jong phi .
" Haba kren shaphang ka jinglong jong ka , ka la ong , " " Ha kane ka phlim , nga leh ia ka bynta jong ka nongthoh khubor jong ki kam runar kaba shimkhia bha ia ka kam jong ka hynrei ha ka jaka kaba sngewtynnad . "
Don wat kiba pyniaid ia la ki jong ki shipai shimet . Ka jingmyntoi kaba khraw kaba ki nongkhaii drok ki ioh ruh ki wanrah ia ki jingeh .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka por ba ki nongpyniaid Telecom ha ka ri ki la ai ia ki aplikeshon ban pyrshang ia ka 5G .
U Gena Ji um lah ban iaid , u long uba pher ka jinglah hynrei u dei u nongrep uba kiew bha .
Ka dor ba la pyndap ka dei ka jingthew jong ka jingmih .
U Joseph F . U Rutherford u la long u president uba ar jong ka Watch Tower Society .
Kawei ka wanrah ia ka jingsngew . kawei pat ka jinglong sngur .
Phi iaid kai bad iathuh ia nga kaei kaba dei ban leh , kaei kaba ngam dei ban leh , phi pyrshang ban pynlong ia nga kum ma phi .
Ha ka jingmut jong ka jingmut jingpyrkhat ka jinglong tymmen ka sdang tang shu kha ia u jingthaw ba im .
U Myntri ka tnad pathai khubor bad ka tnad pynphriang khubor u Manish Tewari ruh u la weng noh ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka Nepal kan pan jingiarap na ka India bad ka China na ka bynta ban ioh ia ki jingtip ba kongsan na ka bynta kane ka jingtrei kam , la ong u Director General jong ka tnad Survey jong ka Nepal u Ganesh Bhatta ha ka PTI .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la nud ia ka BJP ban jer kyrteng ia u kyrtong myntri rangbah jong ka uba u la kloi ban iakren .
Ka jingpynmih bad jingpyniaid iew ia u Neera ka iarap shibun ia ki nongrep sohjew kiba mad jingeh namar ka jinghiar dor jong u sohjew .
Ka la pyni ia ka jingkut jong ka jingialeh ban ioh ia ka jingsynshar kaba la sdang hadien ka jingiap u Bakhtiyar .
Ha kane ka sngi la sdang ruh ia ka jingialap ban thung 400 tylli ki tynrai ha kawei ka shnong ban rakhe ia ka Parkash Utsav kaba 400 jong u Shri Guru Teg Bahadur ji .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la thoh sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat High Justice ban thaw ia ki iing bishar ba stet na ka bynta ki kam leh beijot ia ki khynnah rit .
Peit ia ka show ba kyrpang jong ka India Tv ha Ram Mandir .
Nalor kine , ka plan ka koit ka khiah ruh ka dei ban long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingpang ba ju jia ha ka aiom .
Kata ka dei ka kriket T20 na ka bynta jong phi .
Ka jingnoh synniang shimet jong phi sha ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla ka long kaba kordor bha .
Ka la jia ruh ba ka dei ka kol kaba 600 jong u Ronaldos ha ka jingim jong u na ka bynta ka klob bad ka ri .
U ASP u Suhai Talpur u la shah thung ban peit ia ka Police Headquarter bad ia ki jingpynbeit ba iadei bad ka jingpahara , haduh ban da kut ka jingrakhe ia ka sngi laitluid .
Baroh ar ki hap ha ka kyrdan ' Baduk ' .
Ka sorkar Delhi ka la pynthikna ba ki don 40 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh ki la poi sha ka hynriew hajar ngut 396 ngut .
Haduh mynta ym pat don jingtip shaphang jong ki , la ong ki pulit .
Ka kynhun kan sa khot ruh ia u Lat bad kan iakynduh ia ki nongshong shnong ha Srinagar ha kane ka jingleit jngoh , la iathuh ki tyllong khubor .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat bad ki nongialam sain pyrthei ki la thep ia ka vote jong ki .
Ki dei ki samla pule jong kawei ka kolej shimet hangne ​​.
Shuh shuh , ka jingtyrwa jong ka India ban pynsuk ia ka khaii pateng ha ka WTO la pynlong da ka jingthmu ban ai ia ka bor kaba donkam bha sha ka jingiakren shaphang ki jingshakri .
Yn sa shim shuh shuh ia ki sienjam ban pynbeit ha ki por ban wan .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ia ka powder sla la shna da kaba pynsleh ia ki sla .
Don katto katne ki briew kiba thaw ia ka histori .
Ka don ka jinglah ban pyndep ia ka hynrei ka agenda kaba kongsan .
Balei ba ki nongiathuhlypa hyndai jong U Blei bashisha kim don ka jingngeit biej ia ka jingthaw ? Jeremaiah 33 : 25 .
Hynrei ka jinghap slap ka la sahkut haduh katta katta ha kane ka por .
Kaei ka dor jong ka bad ha kaei ka shong ?
Ka bus ka leit na Mohali sha Ludhiana .
Ka dei tang kawei kaba nga ai kyrteng .
Ka Schneider Electric kaba long ka nongïalam ha ka pyrthei baroh kawei ha ka liang ka jingpynïaid ïa ka bor ding bad ki kor ki bor ba shakhmat , ka la ïasoi ïa ka jingïateh kular ban shimti ïa ka Larsen Toubro ka tnat pynïaid bording bad ka kam karkhana .
Ah Jehobah , me la tip ia kiei kiei baroh . Namar ba U Jehobah u tip bha ia ngi kumno ngin artatien ba u tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ngi ?
Ka la iehnoh shadien ia la ka kmie bad arngut ki para kiba kham rit .
" " " Kata ka long kaei kaei kaba iarap ia u bad u sngewtynnad ban shim ia ka jingeh bad u dei u briew uba sngewtynnad ia ka jinglehkai bowling jong u . "
Hadien ba la pynmih ia ka kot jong ka snem 1939 , ka kot khubor ka la sangeh noh .
Nga shu pyndonkam ia ki bor jong nga ban pyndam ia ka jingkynmaw jong phi .
Ki trok jong u Henry ki pynhiar ia u shapoh lum stet palat .
Ka jingai jingmut sha ki Engineer ha ka lyngkha na ka bynta ban poi sha ka jingpynbeit ha ki jaka ba don jingeh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sdang ïa ka projek sam um kaba heh bha na ka bynta ka Tiruppur Municipality bad baroh ki shnong harud surok ha ka jinglut kaba Rs . 1026 klur tyngka.
Melbourne : U nongïalehkai ba pawkhmat jong ka Australia u Steven Smith u la ïathuh lypa ba u khlur ba dang kiew u Marnus Labuschagne u lah ban long u nongïalehkai uba donbor ha ka lawei lada u bat ïa ka khlieh kaba ryntih hadien ka samoi ïalehkai kaba u la ïoh ïa ka jingjop .
Iasoh bad ngi katba ngi dang rung ha ka jingkieng na shathie , ha Montijo .
Hato u Sonu Nigam ji u don jingiadei bad u Abu Salem ? Ka dawa ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Ha ka 20 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei , 1 . 3 billion ngut ki briew , ka China ka dang long ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Haduh 13 , 049 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kylleng ka pyrthei bad une u khniang jingpang uba pyniap briew u la ktah ia 3 ngut . 7 lak ngut ki briew .
Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ka jaka Aadhaar kaba jan tam jong phi ban ioh ia ka phorm pynbeit Aadhaar .
Katba ka Kashari ka la ailad lai sngi ban bat ia u Vishnu bad u Vipinlal da ki pulit baroh arngut kiba la shah kynnoh ha ka mukotduma kaba iadei bad ka Suni da kaba pyndonkam da ka phone hapoh phatok .
Balei um shym la leh mynshwa ?
Kine ki dei ki rai kiba kongsan , hynrei ka long kaba stad ban jied shwa la phi kwah ne em ban shakri ïa U Jehobah katba lah .
Da kane ka jingdon jong ki hotspot ha ka jylla baroh kawei ka la kiew sha ka 318 tylli .
U myntri rangbah u la ong , Bangabandhu ka dei ka jingsarong jong ka jaitbynriew jong ngi .
U snem 2018 u la iohi ia ka jingkiew jong ki kam runar
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang u Gen Dalbir Singh bad u COAS , ki rangbah shipai rangbah , ki Colonel jong ki shipai iaid kjat bad ki ophisar kiba dang shakri ha kane ka sngi .
Ki jingiap ki long 25 ngut .
Hapoh jong ka tnad liengsuiñ , ka komishon ka dei ka bor pynïada ïa ki rel ha ri India , kumba la bthah da ka aiñ rel , 1989 .
U superstar u Mahesh Babu um dei tang u khlur ba pawnam hynrei u long ruh u nongpynmih paidbah ha ki jylla Telugu .
" " " Ka jingkdew ka dei ka jingiateh kaba ngi la soi , ba la khot " " Offset contract " " , " " u la ong . "
Ngam ju leit skul kam shym la pynsngewsih ia nga khyndiat ruh !
Ka India ka la rung ha ka Group B ryngkat bad ka Bangladesh , ka Hong Kong bad ka Nepal katba ka Group B ka kynthup ïa ka Sri Lanka , Afghanistan , Pakistan bad Oman .
Ha kiba bun ki khep u la duh noh ia ki dkhot kiba tbit sha kiwei pat ki nongialam kynhun .
Ka skulbah jong ka koit ka khiah jong u King Georges .
Ka Indochina bioregion ka kynthup ïa kiba bun ki bynta ba shatei lammihngi jong ka ri Asia ba kynthup ïa ka Myanmar , Thailand , Laos , Vietnam , bad Cambodia , bad kumjuh ruh ïa ki khlaw ba shit bha jong ka China ba shathie .
Ki jingpynbeit ktien ba la pynkylla ki treikam tang ha ki aplikeshon ba dang shu sdang thymmai . Ban pynkylla ia ka ktien jong baroh ki program ngi hap logout shuwa .
Ka biology jong ki molecule ka pynbha ia ka jingsngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka jait jingthaw bad ka jait jingthaw .
La ujor mukotduma halor ka jingkhynra ha ka sngi palei ha ka jaka rieh jong ki lehnoh ha West Nakhalpara ha katei ka nongbah , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la buh mukotduma pyrshah ia utei u nongbat kali .
Ym tang ba u long u nongkhein uba tbit hynrei u long ruh u nongkhein jingkhein , u stad ktien , u nongthoh histori bad u nongstad bun jait .
Nga shaniah pura ha ki briew jong nga .
Hynrei ha kane ka kynti ka kyrteng jong u kam don ha ka list jong ki nongthep vote kumta um shym la lah ban thep ia ka vote jong u .
Lada u samla u kwah ban wad ia ka samla ban iakren bad ka .
" Ki la don ka jingpynbor kaba kham bun ha kine ki khyndiat sngi hynrei ngi donkam ban shu sngewbha bad ban ym shim ia ka jingpynbor . " " "
Uwei Uwei U Pyniap Ia Ka Tnga Journalist Jong U Ha Pakistan
Ka Naina Chautala ka dei ka kmie jong u nongialam ka JJP u Dushyant Chautala .
Kim lah ban pdiang ia ka bad hooid kata ka la ktah ia nga .
Kumno Phin Jubab ? Balei ia ki jingeh kiba ngi ia kynduh lah ban iasyriem bad ki thorn ha ka doh ?
U dei u Dkhot Parliament barim ka Rajya Sabbha na Rajasthan .
" " " Lada ki nongialam ba halor jong ka party ki pynleit jingmut ha ki kam bym iahap bad ka riti synshar mano ban khot ia ka jingialang jong ka party ? "
Ha ka snem 1893 la bujli noh ia ka Hima Hawaii da ka Sorkar Provisional Hawaii kaba la weng noh kloi ia u marshal jong ka hima bad pynduh noh ia ka Constabulary .
Ia u pud u sam hapdeng ka Asia bad Europe la batai ha ka histori da ki riewstad jong ka ri Europe .
Hynrei kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong shaphang ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki kmie ki kpa ?
U Ayushmann Khurrana u dei uwei na ki actor ba la ieit eh ha ka Bollywood .
La iohi ruh ba ka don ka jingiap kaba zero percent haduh mynta ha ki nongpang ba la shah sumar .
Ka wan ha ka 64GB bad 256GB ki jingjied .
Bad nga dei u khun jong u !
4 tylli ki projek la pyndep ha u snem 2016 kaba la ialam sha ka jingthaw ia ka bor pynkhuid um jakhlia kaba 119 MLD bad ka jingbuh ia ka lynti um jaboh kaba jrong 129 km .
Kumno Phi Lah Ban Ithuh Ia Uei Uba Iabit ?
Kiba bun ki briew ki long kiba bha .
Kumta ka shong ha ki jaka sah .
Nga la maham ia phi ba phin nym shaniah ha nga .
Hapdeng kine ki jingeh , ki briew kiba hok ki dang iai bteng ban pdiang ia ka jingshisha , kumba ka jingjia harum ka pyni . Naduh ba u dang shi snem ka rta u James u la shah hikai ha ka Balang Lutheran .
Ka la pynskhem ia ki ain bapher bapher kiba mynshuwa halor kane ka sobjek .
Ka dei ka jaka kaba eh .
Ka long kum kano kano kaba lah ban long , ka la ong .
Ka kashari ka la ong ba ka liang pynngat ka la jop ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kum ka nuksa hadien ba U Jisu u la jied ia ki 12 ngut ki apostol jong u , ki dei ban leh aiu ?
Kata ka long ka daw . . . u la wan !
Ki jingtreikam jong ka Sony ki la ioh jingmyntoi na ka jingpynmih ia ki jingdie na ka jingshim ia ka EMI bad kumjuh ruh na ka jingmih na ka jingpynmih kot .
Kane ka phone ka long Rs 4 , 500 .
U la kdew shuh shuh ba ka Reserve Bank kan pynmih ruh ia ka thup jong ki nongshim ram ki bym lah ban siew ha ki mukotduma ba la ujor mukotduma da ki bank bad ki FI .
Palat 500 ngut ki briew ki la shah pynkynriah .
Ki bahaïing jong u Sushants ki la ujor ejahar pyrshah ïa ka paralok jong u ka Rhea Chakraborty bad ki bahaïing jong ka halor ka jingpynshlur ban pynïap ïalade .
Ïa ki khynnah ha Tamil Nadu la pyllait im bad pynphai sha la ki kmie ki kpa bad ki nongsumar jong ki ha Assam bad Manipur .
Nalor kata 20 tylli ki liengsuin ruh la pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki marpoh khyndew .
U nongaiktien u la kyntait ban batai bniah .
RSS , BJP rah ia ki jingpyrta pyrshah ia u Cong .
Ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor Dipankar ka dang sahkut haduh 10 snem
U dei u nongialehkai ha surok U lah ban hiar thma
Kaei kaba pynbeit ia kaei kaba phi sngewtynnad ?
Ka tnad kam poh iing ka la pan jingmut na ka tnad ain jong ka jylla halor ka kaiphod jong ka Commission jong ka jingtohkit .
" " " Ngim pyrkhat shaphang ka jingpynbor . "
U PM un leit jngoh ia ka jylla Uttar Pradesh mynta ka sngi
Ka la pyntip sha kiba haïing hasem bad kiwei kiwei halor katei ka jingjia bad la ai aplikeshon ha thanat pulit bad ki heh pulit .
Pyndait ia ka dud jhur bad shet .
To ngin peit sha ka lawei .
Katno u Abraham u la sngewkmen ban ioh pat ia ka tnga baieit jong u ! Kynmaw ba u la ong da ka jingieit ia ka : Nga tip ba phi long ka kynthei kaba itynnad katno .
Ka jingjop jong ka ka dei ka jingialeh jong nga .
U Lambert u thoh : Ha kiba bun kiei kiei ki la leh kumba leh ki para marjan Katholik jong ki .
ka rel diesel ha ka lynti rel ha ka slap .
Ki tnad jong kane ka ashram ki la plie hadien ha UK , Switzerland , Belgium , Mexico , bad kiwei kiwei ki ri .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ha ka Dawn ba u Sharif u la kyntu jur ban ai ia ka kot jingkylli , ha kaba un jubab da ka jingiarap jong u nongiasaid ain jong u .
Ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la don lang u president jong ka Feni district unit AL u Abdur Rahman bad bun kiwei pat ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah .
Ka don ruh ha ka Android App .
Nga phla ba nga la don ka jingartatien hi haba nga la pyrkhat shaphang ka jingdheng kali kaba khraw kaba la iaid lyngba ka surok London ha ka por ba hapdeng .
Ki la byrngem ruh ia ka jingkhihwin kaba jur .
U syiem uba stad u pynsaphriang ia ki bymman bad u wanrah ia ka kali halor jong ki .
UP : 22 ngut ki la ngam jyllop , kiba bun ki la jah namar ba ka lieng ka la kylla ha Yamuna .
Hangta ba ka Iyer ka leit shapoh , la pynkhih ia ka bad nangta la pynhiar ia ka shapoh ka kamra thang .
Ka jingdih duma ka ktah jur ia ka jingkhia jong u briew shimet .
Ym don kiwei pat ki dak jingmynsaw kiba lah ban iohi ha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Baroh ki don 236 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ka don ha kawei pat ka liang jong uta u lum .
Ha Himachal Pradesh u Vikramaditya u khun jong u Myntri Rangbah ka Jylla u ialeh tiket Congress na Shimla Rural .
Pyndap ia u sohjew , ka umsoh , ki jhur , ka sohjew , ka shini rong saw bad khleh bha ia ka .
" Ki nongrep shini ki lah ban ioh ia ka hukum thied jong ki " " purjee " " na ki karkhana shini lyngba ka SMS , kaba pynduna ia ka por bad ka jingshah lehbein . "
Ka Kailash Mansarovar Yatra kan sdang biang lyngba ka lynti Nathu La mynta u snem : Swaraj
Ka tnga baieid jong u Ayushmann Khurrana ka Tahira Kashyap dang shen ka la ïathuh ïa ka khubor kaba pynsngewsih ïa ka jingshah lap ba ka la ïoh ïa ka jingpang Stage 0 breast cancer ha ka jingthoh kaba pynsngewsih ïa ka Instagram .
Kaei ka SIP kaba man ka sngi ?
" Kumta u myntri kam pohiing u la kren shai ia ka bym shisha . " " "
Basavaraj , Janardhan Swamy , Sanna Fakirappa , J . Shantha , Gaddi Goudar bad u B . Y .
Ka Supreme Court bad ka ain ka ong ba dei ban don ka FIR .
Manju ban iakhun kum u kyrtong ka BJP na Hassan ?
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka phorm lyngba ka website ba thikna .
Ka rekod jong u Murali kan nym shah rem satia : Warne .
" U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la kynnoh ba u Tyagi u la kyrpad ia ki ban " sngewthuh ia ka nongrim jong u da kaba ong ba ka don ka jingpynbor kaba jur ia u halor kane ka mat " " .
Ha ka jingshit kaba zero , ka system ka dei ban don ha ka jinglong kaba don ka jingshit kaba duna tam , ka jinglong ba shapoh .
U Mishra u la ong ba ka sorkar jylla ka aiti na ka bynta ka bha ka miat jong kiba duk bad kiba kham tlot .
Mano ba ong ba ki mrad kim ju pyniap ialade ?
Ym tang ba ka la pynsuk ia ka leit ka wan hynrei ka la kylla long ruh ka lad kamai kaba bha shibun na ka bynta ki longiing nongkyndong .
Ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka Bombay ka dei kawei na ki nongujor kaba la kyrpad ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingiap , kaba ka Supreme Court ka la kyntait .
Ki don shuh ha ka IPL .
Bad haba kine ki jingiakren ki jia , wat ki kynthei ruh ki rkhie bein .
Ka Kashari ka la buh ia kane ka kam leh beijot ban bishar bniah ha ka 24 tarik u Naitung 2019.
Ha ka snem 1971 u la pynlong paralok .
Ngi la pynkylla shisha na ka bynta ki briew ha kane ka Koran ia ki jait jingiasyriem baroh . hynrei kiba bun ki briew ki kyntait ia baroh hynrei ia ka jingbymngeit .
" U Dawkins u batai ia ka jinglong khynnah jong u kum " " ka jingpynsan pynrangbah Anglican kaba thikna " " .
Sanphew snem ki la ïaid hynrei ki dang long ki nongïalap ba shlur jong ka Hima , kiba leh ïa kaba ki lah ban shakri ïa U Jehobah .
Ia ka sniehdoh la lum da ka convoluted tubule , nangta ka leit sha ka bladder .
Ngi la ialehkai lang lai snem bad nangta ruh nga la ithuh ia u .
Phi lah ban iohi ia la ka jong ka khmat khlem ka durkhmat .
Ka aiom shuti ka la sdang .
U Shah Rukh Khan u khlur jong ka ri India u ong ba ka Hollywood ka don ka jinglah ban shimti ia ka Bollywood lada ki briew jong ka kam kim trei ia ki buit kum ka jingthoh screen , ka jingpyniaid iew , bad ka jingpyndonkam ia ki teknoloji .
U la ong ba ka BJP ka dei ban pynbna ba kam lah ban thaw sorkar bad nangta ka Shiv Sena kan sa shim khia shuh shuh .
U Pawan u ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha ka thain Telangana .
Kumno kata ka lah ban long lada u khun bynriew baroh kawei u kyntait ia u kum u Syiem ? Ka jingithuhpaw kaba phylla kaba la pynpaw ha u apostol Ioannis ka pyni ia ka jubab .
Hynrei kine arngut kim pat ju pynpaw paidbah ia kano kano ka bynta jong ka jingiadei jong ki .
Ka rta kaba pdeng ka long 24 snem. 9 snem .
Ka Thrissur ka dei kawei napdeng ki constituency kaba u ioh vote duna tam .
U Singh u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka um ha ka rep ka riang ka la mih kum ka jingeh kaba khraw ha Punjab .
Haba kine ki eriong sngi ki iaid ha suinbneng , katto katne na ki kin iakynduh khlem pep ia ki probe suinbneng kiba ngi ki briew ngi la phah khnang ban wad ia kiwei pat ki pyrthei .
Ka kong Nirani ka la ong shuh shuh ba ka sorkar kan ai ka jingiarap baroh kaba donkam ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad bad kiba mynsaw .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Jack .
La pynmih da u Aanand L Rai ia kane ka phlim kan sa paw ha ka 1 tarik u Naitung .
U Akshay Kumar u aktor ka Bollywood u la khmih lynti ban ring dur ha ka 30 tarik u Jymmang .
Ka Doppler radar ka thew ia kata ka rukom kaba pyndonkam na ka bynta ban thew ia ka jingstet katkum ka jingktah jong ka Doppler .
Ka shnong Sharana ka long kum ka nongbah jong ka jylla .
Ka elekshon kan long ha ka 1 tarik u Jymmang .
Napdeng ki 18 tylli ki projek ba ka IMED ka iohi ba ki dang sahkut , don kiba la shim 10 snem mynshwa .
Ka jingpule ia ka jingthiah ka dei ka jingtreikam kaba khlem jingpang kaba la pynlong ia u nongpang ha ka por miet .
U agent jong ka Kingsman u donkam ban lah ban pynbeit ia ki jingeh hapoh ka jingpynbor .
" " " Phi la dei ban peit bniah ba ngi shim ia ki rai kiba la dawa bun snem , katba ngi dang iaid ha ka lynti jong ki ' Sabka Sath , Sabka Vikas , Sabka Vishwas ' . " " "
Yn plie ia ka madan ialehkai Cricket kaba heh tam ha ka pyrthei
Ka India bad ka West Indies ki la jop arsien katba ka Pakistan bad ka Sri Lanka ki la pyndep kum ki nongjop shisien .
Kane ka jingphiah ka long katkum ka jingjrong jong ka shyntur lait noh tang ha ka bynta ba shadien eh jong ka bynta jong ka shyntur bad ka paw kum ka thliew kaba ki khot ka median sulcus .
Hynrei u ophisar u la sngur .
Kane ka la pynlong ia ka kot lyngkdop ban pawnam khamtam eh ha ki nongpyndonkam kam .
Ka shithi plie jong u nongrwai Arijit Singh sha u Salman Khan ha ka facebook ka la pan map halor ka jingkren bein khlem da tip ia u ha ka jingialang ai khusnam .
Ka jingkhriat ka la long 98 percent ha ka por mynstep .
Ka khubor jong ka jingpyniap ialade jong u aktor ka television bad ka Bollywood u Kushal Punjabi ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan .
Kumno lah ban ioh kamai .
Ka Election Commission ka pyndonkam da ki EVM kiba lah ban kyrshan haduh 24 tylli ki BU .
Ki jingpynroi ha ka spah snem kaba 19 ki kynthup : 1836 , la plie ia ka karkhana kaba nyngkong eh , na ka bynta ban shna ia ki tiar rnong .
Ka kam ba kongsan jong u ka la long ha ka liang ka Theory Computer Science .
Ia kane ka dur la klik da u tnga jong ka u Nikhil Jain .
U la ong shuh shuh ba ka India kam shym la buh kano kano ka jingkhang ia ki nong China kiba kwah ban leit jngoh ia ka ri India .
Ngi pynduh noh ia ki jingbit jong ka CRZ ba la ai sha ka projek .
La tip ruh kum ka Temple Shantadurga , ka don hajan ka Dargah jong ka spah snem kaba 17 jong u Peer Shan Shamsuddin Kharobat .
Hangta u la leh beijot ia ka khynnah , u la ong .
Ban pynurlong ia kata nga donkam ban leh kham bun .
Ia kata ka shithi la phah sha baroh ki tnad .
Hynrei bun ki briew kim lah ban shim kabu ia kane namar ka jingduna jong ka jingpynheh ia ka pupil jong u briew .
Phin peit shano ynda ngi la leit noh ?
Hynrei ka jingim bashisha kam shym la long kaba suk than.
Ka kmie jong u khunlung ka dang im .
Na ki lad pathai khubor barim : Mac attack , ka jingïakhun hapdeng kawei ka shnong kaba rit bad kawei ka fast food kaba heh bha .
Ka um ka la poi haduh ka shyntur .
10 Ka jingkular kaba kongsan tam kaba u Khristan u lah ban leh ka long kaba u aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
Hynrei ka jinglong kyrpang jong ka ha ka jaka ka la bteng ban don bynta ha ka jinglong jong ka ha ki 30 snem ban wan .
Ki khusnam cinema ba pawnam bad itynnat tam , Filmfare Awards yn pynlong ha Guwahati ha Assam ha u bnai February 2020 .
U la pynrung ia la ka kti ha ka shyntur jong nga .
shah rem ha ka CSK da 6 wiket
Haba kren shaphang ka jingdonkam ban pynïapher ïa ki pulit na ka jingshah ktah ha ka saiñ hima sima , u nongbishar ba la shongthait u la ong : Ka jingpynkylla kam kum ka rukom pynshitom namar ba pynsngewsih ïano ïano ka long ka jingeh .
Uwei pat u nongai jingmut u ong ba ka Peter Principle ka dang iadei haduh mynta .
Une u aktor u la ak ha ka jingpynbna jong ka Incredible India ha kaba uwei u nongniah kali u la iarap ia u nongjngohkai pyrthei uba la shah thok ha uwei pat u nongniah kali .
Kata kan long kum ka jingkoit jingkhiah .
U PM jong ka Pakistan u la pynbna ba yn nym shim bai lutksan na ki nongleit jingleit ha ka sngi plie ia ka lynti iaid kaba dei ka sngi kha kaba 550 snem jong u Guru Nanak .
Da ka jingkhuslai ia ki khynnah kynthei kiba leit ialehkai ha ka por mynstep , ki bym wan phai sha la iing wat hadien ba la slem , ki bahaiing bad ki para marjan ki la thmu ban leit wad ia ki .
Ka long kaba eh ban ngeit haba peit ia ka jingjur jong ki kam thombor ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Kane ka bos ka dei kaba wan na Mumbai sha Hyderabad .
Ka China ka sheptieng ba u nongmihkhmat ha Pakistan u lah ban shah thombor . ka kylli ia ka jingshngain kaba kham bun
Haba jubab halor ka jingkylli hato la shim ia ka rai ban siew biang ia ka pisa ba la ot tulop , u myntri u la ong ba ka don ka por ia kata haduh ban da shongthait utei u nongtrei .
Plus kane ka dei ka jingialehkai kaba ialehkai bha .
Ki la jurip ia ki ward bad ki laboratory jong ka hospital .
Ka jingthmu ka long ban ai ia ki Soil health card sha baroh ki nongrep ha ka ri khnang ba kin lah ban pyndonkam ia ka jingthew ba la ai jingmut jong ka jingbam ba donkam na ka bynta ki jingthung .
" Ka India kan shai ynda ka la kren . " " "
Lashai ne ka sngi kaba bud ?
Man la ka sngi ngi donkam ban pynroi ïa ka jinglong ba ïaineh ha U Blei lyngba ka jingpule ïa ka Ktien jong u , ka jingpyrkhat halor jong ka bad ka jingduwai naduh ka dohnud sha U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka tiar jong ka United States kan pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 845 processor , katba ka International version kan pyndonkam da ka Exynos 9810 SoC .
Em . . i la wan bad ki . . kumta ngan sa wan hadien okay !
Baroh ki jingialehkai jong ka England yn pyni live ha ka Star Sports .
Ka CBI ka la kynnoh ba ka jinglong trai jong ki ar tylli ki kompeni ka la kylla kti lyngba ka jingïadei kaba jylliew bha hapdeng u Deepak Kochhar bad u Dhoot .
U Nongaiktien jong ka Party u Rajendra Chaudhry u la ong ba da ka jingbit jong u Mulayam Singh Yadav la pynduh pyndam noh ïa u nongkitkam jong ka party lait na u heh ka Jylla u Akhilesh Yadav .
Shaphang ka Seion bad kiba ha shuwa jong nga ?
Ganda Singh na ka shnong Dhiru Mazra , Jatt .
Nga la iam kum u khynnah .
U aktor Nasser uba ju ialeh na ka bynta ka hok u la khot ruh ia u Ajith bad kyntu ia u ban ujor da ka jingshlur khnang ba kin lah ban leh ia kaba donkam .
Ka jingpyniap ia u MLA ka TMC : U Mukul Roy ka BJP la shah kem ha ka FIR , arngut la shah kem .
U donkam ia ka jingkyrshan ban rah ia ka shakhmat .
MWC 2019 : Ka Motorola ka la pynthikna ia ka phone kaba lah ban khum , la khmih lynti ban pynmih mynta u snem .
U la kren da ka khmat kaba beit .
Ha ka liang ka niam , ka don shibun ka pisa thok kaba iaid lyngba .
U Achilles uba sngewsih jur ia u Agamemnon , ha kaba kut u rai ban leit hadien ba ka kmie jong u ka Thetis ka iathuh ia u ba wat la un iap ruh un ioh burom junom .
Haba don kiba pyniap ialade ka mut ba ki kwah ban iap .
La tuh ia ka bilor vodka kaba rem dor tam ha ka pyrthei !
Katba u Satav pat u dei uwei na ki arngut ki MP ka Congress na Maharashtra bad u long ka sur kaba kongsan na ka bynta ka party kaba la duna bha ha Lok Sabha .
U nongiarap jong u Mark Rowley u la ong ba ki la khein ba ka IED ka la pynlong ia ka jingbthei .
U la long u nonghikai ha ka tnad khaii pateng ha Dhaka University naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1950 .
U la kam ba ka BSP kan mih kum ka kynhun kaba lai ha ka jylla bad kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar thymmai .
" Ha khmih ki la pyrta ki da ong " " Ngi don kam aiu bad me ko Jisu U Khun U Blei ? Me la wan hangne ​​ban pynshitom ia ngi shuwa ka por ? " " "
U Shri P . N . U Sapru u la ai jingmut ba ha ka por ba sdang ia ka jingtyrwa , dei ban kiar na ka jingiakren .
Ha ka snem 1978 ka seng congress ka la ioh ia ka bor ha Andhra pradesh hynrei na ka daw jong ka jingialeh hapoh ki la duh ia ka jingshaniah .
Ka Germany ka dang ngeit ba ka jingïadei ka long kaba kongsan ban weng ïa ka jingeh ha Ukraine .
Nga la download ia ka file kaba u Tom u la upload .
Kan shongthait noh na ka sain pyrthei hynrei kan nym iatreilang bad ka BJP : U heh ka BSP u Mayawati
" " " Ka thain Shatei Lam Mihngi ka don ka jinglah ban long ka engine jong ka jingroi jong ka ri . "
Hadien katei ka jingshah thombor ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingshah knieh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki la don katto katne ki khubor shaphang ka jingiadei jong ka Anushka bad u Prabhas .
Ki nongtrei ka Congress ki la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban weng noh ia ka jingiehnoh kam shabar jong ka Kashari
Ha ka jaka ban ai ka jubab kaba beit , kumno u Jisu u la iarap ia u briew uba tbit bha ia ka Hukum ban pyrkhat halor kano kano ka mat ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1992 ba ka England ka la rung sha ka phainal jong ka World Cup .
Ha ka dur la iohi ia u Saif ba u phong da ka jain rong saw bad ka trok kaba lieh .
Danke , Michael , na ka bynta ka jingiakop kaba phylla bad bun ki aiom ryngkat .
Ha ki jingtrei kiba kham rit ki jingsumar da kaba pyndonkam da ka um kaba shit bad weng ia ki jingthung kiba ioh pang ki lah ban long kiba treikam .
Ki fascist kiba synshar ia ka jaitbynriew jong ngi , ki tieng ia ki sur jong ki samla pule shlur jong ngi .
U ong ruh ba ym don ba ujor ia u ha kaba iadei bad kane .
Halor ka jingbuddien kaba jur jong ka Sorkar Jylla , ka NHAI ka la pan Rs . 14 . 60 Klur na ka Head Quarter jong ka na ka bynta ka 2019.
Kumno kata ka lah ban long ha kine ki por kiba dum ?
U nongpynmih u la lyngngoh namar ka jingkyndit haba u la iohsngew ia ka bai lutksan ba la kdew da ka Sridevi .
Hynrei ngan sa wan sha ka jingphohsniew hadien . Nga don sa kawei pat ban ong nyngkong .
Ka jingpynpaw jong ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la kular ruh ïa ka NRC ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ha ka rukom ba la buh ryntih .
Balei ngi dei ban tieng ban ong ba ngi shun ia ki .
" " " Ka kot lyngkdop na ka bynta ka jingshai jong ka sngi na ka bynta ka Ri India " " "
Kumno ka nongrim ba la kdew ha ki Proberb 21 : 5 kan iarap ia phi ban pyntreikam ia ka rai jong phi ?
Kawei pat ka rukom, ki nongleit jingleit ki lah ruh ban pyndonkam da ka android app Cleanmycoach Indian Railways lane ka webpage cleanmycoach . com na ka bynta ban buh ia ka jingkyrpad .
Ka pynlong ia nga ban mareh shadien jong ki bad leh kumne . . .
Yn pynwandur ia ka jaka ba kongsan na ka bynta ban pynroi ia ki karkhana .
Ka US ka khot ia u president u Xi nongialam jong ka Taiwan , pan map ong ka China .
Khyndiat tylli ki jinghap slap ne jinghap pyrthat .
Katba baroh ar tylli ki jingkhang kiba don shadien ki la khang .
Katba 73 tylli ki unit ki la dep sdang ban pynmih .
U Rahul Gandhi u leit jngoh ia ka Apollo hospital ban kylli ia ka koit ka khiah ka Jaya .
Hadien kata la pynlong ia ka puja kaba kyrpang da ki lyngdoh ha ka tempi .
Ki nongkren ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka .
Ka NSO ka la kyntait mynshwa ia ki jingkynnoh ba ka la leh thok bad ka la ong ba ka die ia ki teknoloji sha ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka Sheikh Hasina kadei ka Myntri Rangbahduh ka ri kaba 10 bad kaba slem tam ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
Ka dor iew jong kane kaba hadien ka kham duna .
Ka por jong u ban sngap jingrwai ka long kaba duna .
Ka la dei ka por ban summer ia ki masi ha ki lum .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phim dei ban bam thymmai .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la pynher ia ka lama bad pynbna ba la plie ia ka Games ha ka jinglehkmen kaba itynnad kaba la pynlong ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka bynta kaba nyngkong , ha ka rukom treikam jong ki nongrep jong ngi ka long ka rep tynrai .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingiap na ka jingdih drok palat , la iathuh ki ophisar ba ha khlieh duh .
ka video ka dei ka jingpynshisha kumno la shna ia ka surok kaba phiah ia ka wah Titas bad pyniap ia ka ha ka kyrteng ban pynbiang ia ka jaka iaid kali .
Ka jingleit kaba ar sha Bilat ka la paw ba ka la long kaba la pynduhjait .
La pynlip ia ka ha ka miet jong ka sngi Palei .
U Rahul Gandhi um lah ban iahap bad u kyrtong myntri rangbah ka BJP u Narendra Modi .
Nalor ka jingthoh bad bud dien ia ki ka Ministry ka la thaw ruh ia ka online system na ka bynta ban ai report .
Ka jingwan rung jong ka jylla ban pynduh ia ki khynnah na ka kam bad ban dawa ba kin leit skul ka la ju long ka jingiakren ha ka sain pyrthei .
Ha shwa ka jingrakhe Diwali , ka bank shimet kaba pawnam jong ka ri ka HDFC ka la pynmih shibun ki jingtyrwa na ka bynta ki nongbat tulop jong ka .
Nangta la pyndonkam ia kane ka mukotduma prima facie ban pynshisha ia ka jingbuh ia ka kynthei kaba armet ha ka phatok kaba la dap da ki briew hapdeng ka jingpang khlam kaba la saphriang ha ka ri baroh kawei .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew bad la kem ia ki .
Ia ka met jong ka la buh ha ka synduk rnong .
Haba pyrkhat ia baroh ki jingshisha bad ki jinglong jingman nga don ka jingmut ba ka jingbat pulit ia u Chidambaram ka long kaba shongnia , la ong u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar haba ai ia ka CBI ban bat ia u Chidambaram .
Ka jingkulmar ha nongbah Delhi : U Gautam Gambhir u ong ba ka jingkren jong u Kapil Mishras ka long kaba ym lah ban pdiang , u khot ban leh eiei .
Ngim don ILP ha Assam .
U kpa jong u Siddharth Malhotra u Sunil Malhotra u la don ha ka kynhun shipai khaii duriaw .
Ym don uwei ruh na ngi uba don ktien ha ka kam .
Da ka jingiarap jong ki paralok hangta nga la lah ban tei ia ka iing bad ban sumar ia ki jingdonkam jong nga ha ka rukom kaba biang .
" Hynrei hapoh shisnem ha kaba jngai tam ngin sa iehnoh ia ka them shadien jong ngi . " " "
Ha kaba kut phi khot ia kane ka jingpeit bniah ia ka jinglah kaba phylla jong ka jingpher kaba U Blei u la tei ha ka jingthaw jong u .
Ha kaba kut ngi la leit shong noh ha Hollywood ha Florida hajan ka iing ka sem u Walter .
Ngim shym la byrngem iano iano ruh .
La kylli lano lah ban thep vote ia ka draft resolution , u Zhang u la ong : Shisien ba ngi sngew ba ngi don ka jingkyrshan kaba khlain te ngin sa shim khia shuh shuh .
Kim nym kyntait ia ka jingleh donbor kumta kloi .
Peel bad khleh ia u sohjew .
Ka DLSA ka pynlong ia ka workshop halor ka ain jong ki kali 2019.
Ka tnga jong u ka Sharda ka don marwei ha iing .
Hynrei ia kaei kaba nga la duh noh sha la iing , nga la sngewbha ha kawei ka por ne kawei pat ha ka jingshakri mishoneri .
Hadien katto katne kynta ka NCP ka la weng noh ia u Ajit Pawar kum u heh jong ka unit thaw ain jong ki party da kaba ong ba katei ka jingleh jong u kam iahap bad ki polisi jong ki party .
Nongthoh : Waseem Ahmad Saeed .
Da kane ka sorkar jylla ka la weng noh ia baroh ki prokram paidbah .
Kine ki jingdonkam baroh ki iarap ban pynkiew ia phi .
U PM Modi kyntu ia ki briew ba kim dei ban pynsaphriang jakhlia lyngba ki social media
Kumta , ka kam rong mynta khamtam eh ki rong Asia , lada ngi iohi ia ka jingpher jong ki mar jong ki . ki don shibun ki jingthmu bad ki jingpynkut ia ka sla kiba ki shna .
" Ka myntri kam bar ri barim jong ka Ri India ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong u kumne " "Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh kynsan jong ka Sheila Dixit ji ."
Ha ka por sngi , ka jingkhihwin ka la saphriang .
Kaei kaba ka komishon tohkit ka la lap .
Ki myntri kiba phong kot bad tie ki long kum ki nongshakri bad ki dei ban bthah ban phong jain India .
Kata ka long ka jingmut jong ka .
Ka pynlong ia ki jingiakop ialehkai Asia ha ka jingialehkai bad kiwei kiwei ki jingiakop jong ka ri .
Haba kren ha kane ka sngi u dkhot jong ka Lok Sabha u Chaudhary Santokh Singh , ki MLA Sushil Kumar Rinku , u Rajinder Beri u Mayor Jagdish Raj Raja ruh ki la khublei ia ki paidbah halor ka parkash utsav .
Adam Szinger ha ka por ba u shah set phatok bad mynta .
U Deputy manager ka jaka ai jingsumar u Harun Ar Rashid u la ong ba kitei ki san ngut kiba mynsaw ki la mynsaw haduh 70 haduh 90 percent na ka jingshah thang .
Hynrei hadien u Radhakrishnan ka paw ba ki mat jong ka jingleh thok kim long kiba lah ban pynbeit .
U la trei kum u nongiasaid ain ha ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Ri India bad ha ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Hes kum u hynmen ia nga , ong u Manish Malhotra halor ki khubor hamsaia ba iapoikha bad u Karan Johar .
Muhith : Ka don ha ka jingeh ha kane ka por .
" Hadien ba u Werner Heisenberg u la iada ia ka theory jong u Albert Einstein shaphang ka relativity , u Stark u la thoh ia ka jingthoh kaba bitar ha ka kot khubor SS Das Schwarze Korps da kaba khot ia u Heisenberg u " "Jw lieh " " ."
U dang pyrshang ban kiar na ka jingialeh pyrshah kaba beit bad ki Grik , bad u la tyrwa biang ban ailad ia ki nong Athen ban aiti noh ha ki kyndon kiba bha .
Kam long kaba suk ban wanrah ia ki jingkylla .
Ka kyrdan jong ka jingburom ia ka jinglaitluid niam ka la hiar ha kine ki snem ba la leit noh .
Pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei kaba 22 . 7 percent , ka kam ak phlim jong ka ri India ka don tang 15 tylli . 2 percent ki kynthei kiba pynmih .
Ngam ngeit ia ki suloi , nga ngeit ia ka sain pyrthei .
La thoh ha ka rukom prose kaba pynleit jingmut , ki khana jong ka ki wad bniah ia ki jingeh jong uwei pa uwei ha ka jingim jong ki briew kiba rit paid bad ki briew kiba nabar ha ka ri India kaba mynta .
Hynrei u Trump un ym don ei ei na ki .
Ka tyllong bad ka jaka leit jong ki file ki iadei dur
Ka US Open : Ka Serena Williams ka la pynliem ia ka Maria Sharapova Ha ka Round ba Nyngkong
Dei ban peit bniah ia ki tiar ban tehlakam ia ka ding .
Ia kane ka kynhun la tip ruh kum ka kynhun ‘ Ki Suloi Ksiar ’ .
Ka la leit skul ha La Martiniere ha Kolkata .
Da ki kyndon thymmai ki customer mynta ki hap ban siew tang na ka bynta ki channel kiba ki peit .
Ngin hap ban husiar bha ha kiei kiei baroh bad ngi dei ban buh hakhmat eh ia ka jingshngain jong ki nongialehkai da kaba pynthikna ba ki jaka ialehkai , ki hotel jong ki kynhun , ki liengsuin ki long kiba la pynkhuid bha .
Hynrei kaei kaba la jia hadien ka la pynlyngngoh ia baroh katba u Carter u la her sha ka liang kadiang jong u bad u la jngi ha ka suinbneng shwa ban pyndep ia ka jingkem kaba sngewtynnad .
Ki nongkhaii ki kam ba ka jinghiar ka jingpynbiang ka dei ka daw bah jong ka jingkiew dor jong u sohjew .
Hadien ba la weng noh ia ka ktien Persian kum ka ktien sorkar jong ka ri India da u Warren Hastings ’ ha ka snem 1837 , ka Urdu ka la ioh jaka ha ki iingbishar ba kham poh bad ki ophis jong ka synshar khadar .
Ym duna ia ka 48 ngut ki briew kiba don jingiadei bad ka jingleh thok Vyapam ki la iap , katto katne da kaba phylla .
Katba ia kiwei pat ki ar tylli ki track , kawei na ki kam shym la pyndep satia bad kawei pat la bret noh .
Hynrei hapoh jong ka pyrthei
La shim ia ki sienjam ban ai jingsumar kloi lada don kiba pang .
" " " Kane ka sain hima sima jong ka Congress kan sa pynmynsaw jur ia ki ha Karnataka , " " u la bynrap . "
" " " Nga la ialehkai hapoh u Sourav , MS Dhoni , Gautam Gambhir ."
Ka jingheh jong ka jaka kaba bat ha ka Jylla ka long 0 . 80 hectare haba ianujor bad 1 . 15 hectare ha ka kyrdan jong ka ri .
U nongthoh khubor jong ka AIR u la ïathuh ba ka surok bah ka la shah khang ha palat shiphew tylli ki jaka hapdeng Udhampur bad Banihal ha ka step jong ka sngi Thohdieng , kaba la sahkut da ki hajar tylli ki kali .
Ka Australia kam shym la jop satia ïa ka Ashes naduh u snem 2001 .
Kumta ngi don ia ka square kaba bha .
Ki katto katne ki thuk thuk kiba ieng ha ka lain .
Kine ki 120 tylli ki case ki kynthup ïa 24 ngut ki briew kiba la ïashim bynta ha kawei ka jingïaseng niam ha Nizamuddin .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Kothi ka don 7, 710 ngut.
U la kloi ban long u riewshlur .
Ki planet kiba heh bha ruh ki lah ban don .
Nalor kiwei pat la don lang u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Ashok Panda , u Principal Secretary jong u CM bad u Development Commissioner .
U Rajinikanth u leh kum u syiem bym pat pynkup burom ia u Dharavis ha ka phlim thymmai jong u Pa Ranjith .
Ka dei ka bynta jong ka thain Lehigh Valley jong ka jylla .
Ki langbrot kiba kwah tip ha ka jaka ri jingri kaba heh bad kaba la pyndonkam bha .
Ka hok ban im kaba la pynthikna katkum ka Article 21 ka long hapoh ka jingkhang .
La pyni dur ia u ryngkat bad u Robert Fulton .
Ka la iap bad ka jingshit .
Baroh ar u sohjew bad u sohjew ki dei ki sohjew .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba ka CBDT ka la pynjlan ia ka por .
Ki iaid na uwei u dieng sha uwei pat shapoh ka liang lum .
U myntri ka rep ka riang jong ka Goa u Vijai Sardesai u la ong ba ka jingmih jong u khaw jong ki jylla kan kiew lada ki nongrep jong ka ki pyrta ia ka vedic mantra ha ki lyngkha jong ki bad ki shim ia ki buit rep cosmic .
Hooid , kumba long ha kiba bun ki bynta jong ka Africa , ka jaka ba tynrai ban iakynduh ia ki briew ka long ha ka iew ka hat jong ka thain .
Kane ka dei ka kot khubor kaba man ka sngi .
Ym don ka seng sainpyrthei ban tuklar ne pynliem ia ka Awami League mynta .
Ki pulit ki la ithuh ia u ba iap kum u Lokanathan .
Kum ka jingmih , ka dor jong ka jingsumar ka la kiew bunsien .
Ban shna ia ka jingpynkylla kaba rit .
U Robert Sandeman u la shongkurim ia ka khun nyngkong jong u Glass bad ha ka rta kaba 26 snem u la long u rangbah ha ka balang jong ki Glassites ha Perth .
kito kiba ai da ka jingthoh ki ioh ia ka jingkyrshan jong ka DMK, ka jylla ba kyrpang jong ka DMK na ka bynta ka Dravidian ban pdiang, ha ka dorbar ban iathuh ia ka polisi jong ka DMK, ka polisi jong ka dmk kaba lah ban pdiang.
Ka Uttar Pradesh , ka West Bengal , ka Tamil Nadu bad ka Karnataka kiba don katto katne ki nongbah kiba heh kim lap satia ïa ki nongmihkhmat ha ki 10 tylli ki kyrdan ba hakhmat eh .
" Dei na kata ka daw ba kum ka longiing ngi pule bad pynkhreh ia ki jingialang ha la ka jong ka ktien bad kumjuh ha ka ktien Portuguese . " " "
Ka jingialehkai kaba nyngkong ngim shym la ialehkai katba lah .
Ka Msjid kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka Makka Al Haram .
Kan pyniaid ia ki tyrpeng ba shakhmat bad kan ai ia ka Ford Aspire EV ka jingjngai tang palat 150 kilomitar .
Ka report autopsy jong u Ankit Sharma ka pynpaw ba u la shah pom palat 400 sien .
La pynkup burom ïa u ïa ka diploma bad ka takma da u president ba la mih slem tam jong ka ISSF u Olegario Vazquez Rana uba la long kum u nongïalam la 38 snem lynter .
" U tnga u la jubab, " " Ngan iap ruh . " " "
Ka long ruh ka jingiakynduh ia ki paralok kiba sngewbha ban iohi ia phi .
Ki dang tohkit hato kito kiba shah kem ki don jingiadei bad katei ka jingshah thombor .
Na ki hynriew tylli ki jingialang thoh kot ba la pynbeit da ka phra tylli la pynlong ha Calcutta , katba kawei la pynlong ha Chittagong bad kawei pat ha Bashirhat .
Ha kane ka jingialang u MP barim jong ka BJP Rajya Sabha u Jayantilal Barot u la donlang ruh ha kane ka jingialang .
Ki la dawa ban kem ia u nongshah kynnoh .
" " " Um don jingiadei shuh bad kano kano ka seng jong ka jylla . "
Kata ha lade hi kam long kaba suk .
Ka kyrteng ' Selendra ' ka dei kawei pat ka jingspel jong u Shailendra , ka la ai jingmut ba u Dapunta Selendra u dei u kpa tymmen jong ka longiing Shailendra ha Java Pdeng .
U dei ban mih noh nangne ​​!
Ia ka bynta jong ka Sonia Gandhi la leh da ka Suzanne Bernert ka aktress German .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba dang shen ka board jong ka kompeni ka la mynjur ia ka plan ban bei tyngka .
Ki nongshim bynta ki la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ka tnad jngohkai pyrthei ban pynlong ia ka ain jngohkai pyrthei kaba thymmai , 2015 ban long katkum ki por ba la buh .
Ha kawei pat ka liang , la kyntu ia ki rangbah Khristan ban kiar na kaba leh kynrad halor kito kiba long ka pateng jong U Blei .
Khublei ruh ia baroh ki jingrwai sur ba phylla bad ki clip kiba iarap ban pyniasoh ia ka podcast .
U Rayudu u la shah sospend ban ialehkai bowling ha ka kriket pyrthei
Hynrei ka jinglong ka la nang kiew ha ka Class V , ha kaba ka jinglah jong ki khynnah skul ka kham heh shibun ban ia ka jinglah jong ka ri baroh kawei .
Ym shym la don kano kano ka rai halor ka jingrisaiñ jong u watla .
Hadien shisnem u Manjola u la long u Sakhi ba la pynbaptis .
Kane ka long nalor ki dor jong ka GST .
Ka Met ophis ka la antad ba kan don u slap ryngkat bad u pyrthat bad u pyrthat ha Chandigarh , Punjab bad Haryana .
Kane ka kynhun ka la shah weng noh na kane ka lympung ha ki group stage .
Ka jingujor ka la register ha thanat pulit jong ka Narasimharajapura .
Hooid , ka jinghikai blei ka long ka shabi .
Uwei u heh pulit u la ong ba katkum ka jingkren jong ki nongshah pyniap la ujor mukotduma pyrshah ia phra ngut ki briew ki bym pat lah ban ithuh .
Ha kaba ka lahar ka long kaba jylliew bha , ka kit ia ki mawsiang , ki kali bad wat ia ki iing ruh ryngkat bad ka .
U khlem don airs ei ei ruh em .
Hynrei ka BJP kam paw ba ka la shah pynrem .
Ki la buaid palat ban iaid !
Ki nongshah khusnam ki ioh ia ka takma , ka sertiphiket bad ka khusnam pisa .
Ia ka sboh masi bad ka sboh masi la pyndonkam kum ka sboh .
U MP jong ka Sangrur u Bhagwant Mann u la don bynta ha katei ka jingialang .
Ki pulit ki dang pyrshang ban tip ia ka daw jong kine ki jingshah pyniap briew .
" Ki kyndon jong ka stock ba la jied la kdew ha ka " " Jingpynshisha jong ka jingpynbna " " . "
Katkum ka jingtip kaba bniah la ong ba katei ka longkmie ka shong bad ki kmie ki kpa ryngkat bad arngut ki khun namar ba ka don ka jingiapher jingmut bad u tnga jong ka .
U Commissioner pulit jong ka Kolkata u Soumen Mitra bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha katei ka jaka , ha kaba la pynkhlain ia ka jingpahara hadien katei ka jingjia .
ka jingpynrung ia kiei kiei kiba jakhlia , kiba rem dor ne wat kiba don jingma ha ka jingpynlong , jingpynkhreh ne jingbam .
Ha kane ka sngi la iadon lang u MlA local u Ramesh Chandra Chaupatnaik bad u chairman ka BDA u Subash Moharana kum ki nongwan.
Ki la ong ba ki nongkhaii kim don pisa ban ai sha ki nongrep ki bym pdiang ia ki check .
Ynda ka la hiar , to ngin shem ba ngi dang khie bad ba ngi dang ap .
Ka Space Technology ha ri India ka la rung ha man la ki iing .
Ka Guinness World Records ka thoh ia ki rekod pyrthei jong ki jingjop jong u briew bad ki jinglong ba palat jong ka pyrthei mariang .
" Nga kwah ban ong ba wat pynjaboh ia ka mariang , " " la ong u nongialam ka BJP ha ka ANI . "
Kumno ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban kyrshan ia kata ka jingthmu ?
Hadien ba ka la poi sha ka jingjop ha ka kam , ka la shongkurim ia u briew uba la jied da ki kmie ki kpa jong ka .
Ngim don por ban sngap ia kiba bun ki mat .
Ka dor ka long Rs 50 , 000 .
Ngi khmih lynti ban sdang ia ka iing ka sem .
U para jong u Shah Rukh Khan u Noor Jehan u la khlad noh ha ka rta kaba 52 snem .
U Camus u la shah beh na ka PCA namar ba u la kyntait ban bud ia ka lain jong ka party .
La ïathuh ba u Karra Raja Rao bad u Chairman barim ka ZP u Jayarajulu ruh ki don ha kane ka jingïakhun .
Hynrei lada la bthah ia nga ban leit shuti , ngan risain noh , la ong ka Tripathi .
Lada phi don ka jingshlur ai ia u Bharat Ratna ia u Savarkar : Shiv sena MP ia u centre .
" Ngi don ryngkat bad phi," " la ong u Trump "
Ka kriket bad ka phutbol ki dei ki jingialehkai kiba pawnam bha ha nongbah Delhi .
Kine ki gas ki iatreilang hapoh ka jingktah jong ki oxidant , ki katalyst bad ka jingshai jong ka sngi shuwa ban sngur ha ki tdem um bad ki ice kristal ban pynlong ia ki um ba jem .
Lada ka khlieh ka dei ka kynthei ka deputy ka dei ban long ka shynrang .
U Tendulkar u la ong tang shisien ha ka jingim jong nga nga la shah pynthut ha ka Test kriket bad kata ka dei namar jong phi.
" Kum u Job , ki ap ia ka jingkut jong ka " " jingshakri ba donkam jong ki , " " ka jingthiah jong ki ha ka jingiap . "
Ka jingkiew jong ka jingshalan shabar ri la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh namar ka jingkiew jong ka jingdawa ha ka pyrthei
Ka don ka 5MP ka camera kaba ar .
" U la ong , " " Ka kaiphod post mortem kaba nga la iohi , kam kdew ia ka por jong ka jingiap kaba long ka jingtip kaba kongsan ."
Haba pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ka India halor ka jingïada ïa ki data bad ka jinglong kyrpang jong uwei pa uwei , u Prasad u la ong ba watla ka jinglong kyrpang kam lah ban khanglad ïa ka jingpynwandur thymmai hynrei kam lah ban long ka jingda na ka bynta ki nongbamsap ne ki lehnoh .
Haba la shna ia ka Shelter na ka Dewmet jong ka Pyrthei hi .
Kane ka wing ka la julor kham mynshwa ha ka jingjia ding ha ka 6tarik Risaw , 2019 .
Ka long ka kam kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ka Supreme Court ka la buh kyrpang ia katei ka hukum bad ka la kren shai ba ka rai kan sa wan , ha kane ka mukotduma , hapoh 23 sngi , la ong u nongiasaid ain jong ka Hindu Mahasabhas u Varun Sinha .
Ka jingpyni ia ka akor kaba bha ha ki jingeh ka wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ki kham duna ban kdew ba ka jingbun ki nong India ki kamai jakpoh ha Bangladesh bad ba ka Bangladesh ka dei ka tyllong kaba saw ne kaba phra ha ka pyrthei jong ka jingpynpoi pisa jong ki nong India .
Hangne ​​ki don hynriew tylli kiba phi dei ban tip shaphang .
Ka prokram jong ka jingpule Baibl shimet namarkata ka dei ban kynthup ïa ka jingpule man ka por ïa ki jingïathuhkhana Gospel shaphang ka jingim U Jisu .
Kiba duk ki hap ban shah shitom wat lada ka kham bun u slap , ne ka jingkhriat ne ka jingshit .
Ha kane ka phlim ki ak phlim u Vijay Sethupathi bad Tamannaah , u Aishwarya Rajesh , Srushti Dange , Raadhika , Ganja Karuppu bad u Rajesh .
Kane ka jingbatai ka long jong u nongthok .
Kane ka la long ka jingleh ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
Hadien kata ka All Cochin Kisan Congress ka la iasoh noh sha ka All India Kisan Congress .
Ka biplane ka her ha ka sngi kaba shai .
Ka jingmynsaw kan nym koit ha ka por kaba biang , la ong ka kaiphod jong ka BCCI .
Lada phi dei u Hindu balei promote ban bam doh masi ' , kylli u Yogi u Siddaramaiah .
La kha ia u ha Kensington ha London .
Lait na u Akshay , kane ka phlim ki don ki bynta ba hakhmat eh ka Vaani Kapoor , ka Huma Qureshi bad ka Lara Dutta .
U la ong ba dei ban bud ia baroh ki ain , ki kyndon bad ki jingbthah .
Ka jingiadei hapdeng ka seng pyniakhlad Balach bad ka sorkar ka long kaba sniew .
Ki nongïalam Cong ki bitar halor ka jingïateh lok jong ka party bad u SP
La tip ia ka kum ka nongsynshar kaba sngewtynnad bad kaba sngewbha .
Ka mukotduma leh beijot pyrshah ia u Asaram : U nongbishar un pynmih ia ka rai ha phatok Jodhpur
U la ong ba la pyndonkam da ki kyntien kiba don ar jingmut bad ba ka sorkar ka la ioh katto katne ki jingujor .
" Kam dei ka leak , ka dei ka jingtuh ," " la ong ka tyllong khubor . "
Ka dor jong ki silinder LPG ka lah ban kylla
Kane ka la pynlong ia ki ban sdang ia ka jingiadei paralok , bad u la rep shibun ki jingiadei kiba bha bad ki nongbishar ha kito ki sngi .
Ha kaba nyngkong ka sorkar Uttar Pradesh ka la pan ban phah bus sha Lucknow , nangta ka la pan ban phah bus sha khappud bad nangta ki la rah ia ka mat jong ka jingkoit jingkhiah , bynrap shuh shuh u Pilot .
Kane ka kam ka la shim por haduh shibnai ban pyndep .
Lada kata ka long kaba phi pyrkhat .
Ka Jingpyrshang ban Bud ia ka Nuksa U Kpa .
U Emir jong ka Qatar u la leit sha India ha u bnai Risaw 2005 bud sa ka First Lady dang shen .
Ka jingshai jong ka ri America , ka miet jong ka sngi palei .
Ka academy ka pynlong ia ki jinghikai ba la shna kyrpang halor ki phang bapher bapher kiba iadei bad ka jingdonkam katkum ba la pan da ki seng bapher bapher .
Ha shwa jong ka jingpyrshang kaba itynnad jong u Sandeeps , ka jingjop kaba bha tam jong ka India ha ka rukom ïalehkai classical ka long ka jingïoh ïa ka kyrdan kaba phra jong u Mukesh Khatri ha ka lympung ïalehkai pyrthei jong u snem 2001 ha ka bynta kaba khia 54kg .
Hynrei ka longiing ka dang pynbiang ia ki jingdonkam jong ki dkhot jong ka .
Hadien kane ki nongshong shnong ki la kem ia ki bad aiti noh sha ki pulit .
" " " . . . Ngam sngewsih ei ei ia ka jingjia kaba sniew jong nga namar ki la iarap ia nga ban roi ha ka rukom kaba bha . "
Wat la ka jingim kaba iaineh kam long kaba suk hynrei ngi tip ba ka wanrah ia ka jingkyrkhu bad jingmynjur jong U Jehobah , bad kata ka pynlong ia u briew uba jop shisha .
Nga sngewtynnad shibun ia ka lain ba shakhmat jong ngi .
Katba nga tip ia ka Sarada ym shym la pynkylla sha ka ktien phareng .
Hynrei kito kiba leh ia ka jingbymhok bunsien ki iohi ia lade kum kiba hok .
U Charlie Hunnam un ak ha ka phlim kulai Denali
Ha kane ka kynti u la wan sha Athens ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingiap u Plato .
La ai jingmut ia phi ban kiar na kaba pynlut pisa ha ki mar ki mata .
Ki nongiasaid ain jong ka CBI ki la kyrpad ba u Mr . Ka jingujor jong u Mirzas kan shah kyntait namar ba la donkam ia ka jingshah set phatok jong u ban shah tohkit .
Katba kito kiba don shabar ri ki la sdang ïa ka jingïakhih ban pyllait noh ïa u da kaba shna ïa ki jingthoh ha ka Facebook bad ki hashtag ha ka Twitter , kiwei pat ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia bad duwai na ka bynta ka jingshngaiñ jong u .
Ki nongshim insurance jong ka lieng ki la pynbna ba ka lieng ka la duhnong pura .
Nalor ba u la noh synniang ha ka liang ka Soil Science , u Dr Mukherjee u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingwad bniah bad jinghikai ha ka rep ka riang ha ka ri .
Ka Prokram Pule Shabar Ri ka la long kawei na ki projek ba nyngkong eh ha ka Pule Puthi ba kham shalor .
To u blei un ai bor ia phi ban bud ia ka riti synshar bad ki jinglong briew .
Namar kine ki daw , ka HC ka la weng noh ia ka writ dorkhas .
Ka RBI ka la pynkhreh ia ki kot ki sla ba khatduh .
U la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka India kaba iatylli .
Yn thaw ia ka polisi karkhana kaba thymmai da ka jingthmu ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban pynmih kam pynmih jam .
Ka long ka mat kaba sngewkhia , u la ong .
Ka Riti Synshar jong ka ri India wat la ka don ka jingkynnoh kaba pyrshah , kam don kum kata ka jingpynbor .
" 7 Mynta da ki million ngut ki shakri U Jehobah ki long kum kita ki " " nongwei " " ha ka jingmut ba kynja mynsiem . "
La pynwandur da u Child Trust Hospital , Hindu Mission Hospital , Tamil Nadu Hospital bad kiwei kiwei ki jaka sumar paidbah kiba pynleit jingmut ha ka niam .
Sdang ia ka sla da ki jingpynbeit ia ka jingpynkylla type kaba pyni .
Ki hologram ki long ki prokram kiba suk bha .
Ki nongrep ki la kynnoh ba ki khniang ki la dep ban pynjulor jur ia ki jingthung jingtep .
U dei u Jat haryanvi .
Uwei pat u nongshah pynbthei ammo u la iap
Ka la kynthoh ba lada ki nongleit jingleit na India ki lah ban leit jngoh ia ka Pakistan khlem kano kano ka jingma ia ka jingshngain balei ka kynhun ka India kam lah ban ialehkai ha Islamabad .
Ka jingpynwandur bad ka teknoloji ki pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Baroh , pynrung ia ki ha ka circle .
Kane ka iarap ia u nongthep pisa ban ioh ia ka jingmih kaba kham bha haba ka iew ka hat ka kiew .
Hynrei katei ka kynthei ka la kyntait ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka kum kaba lamler bad kaba khlem jingmut , bad ka la kam ba ka la shah pyndik namar ba ka la ujor pyrshah ia u Gogoi .
Ngi lah ban pyndonkam da ka ' indigo ' ban pynshai ia ka jain kaba lieh .
Mynta la pynlong ia ki nong India ban pynshisha ba ki dei ki nong India .
Bad ki kylli ia phi shaphang ka jingwan bnai : ong , Ka long kaba pynmynsaw , kumta to jngai na ki kynthei ha ka por ba wan bnai . Bad wat leit shajan jong ki tad haduh ba kin da long kiba khuid .
Ka video ka ai jingmut kumta .
La pynkhreh ia ka riti synshar ri da u Brahmin , la kynnoh u Lamphang ka Gujarat .
Ka Rajasthan Royals , Kolkata Knight Riders bad ka Kings Eleven Punjab ki la tam lypa da ar poiñ ïa ka ha ka 12 kol .
Iaiong 8 , Sngi Thohdieng Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka India da 7 wiket .
Ka jingsngewlem jong ngi ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Saw snem mynshwa ka High Court jong ka Bangladesh ka la rai ba la tei ia katei ka iing khlem ka jingbit kaba biang bad ha ka jaka kaba ym iahap bad ka mariang bad ka la hukum ban weng noh ia ka .
Ia ka tnad treikam jong ka jylla la thaw da ka sorkar Tamil Nadu katkum ka kyndon 21 jong ka ain iada ia ka hok longbriew manbriew 1993 bad ka treikam naduh ka 17 . 04 . 1997 snem.
U nongiasaid ain jong ka Rhea Chakraborty u Satish Maneshinde u la pynmih ia ka kyrwoh kaba pynpaw ia ka daw kaba la pynlong ia ka ban mih noh na iing jong u Sushant ha ka 8tarik Iaiong 2019.
Lada ngi iehnoh ha lade , ngi long kiba lah ban shah thombor ha u Soitan .
Kam ju thew ia ka jingkha bun tylli ki jaitbynriew lane ia ka jingpynmih biang ia ki cell ne ki shyieng jong u briew .
" Nga la sngew kum ka khynnah 16 snem haba nga la iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong " " ka la ong " .
Ka jingktah kaba la lum lang jong baroh kum kine ki kam ka don ruh ia ki jinglong jong ka jinglong paidbah .
Ngi la shim khia bha bad ngin sa shim khia stet halor kane ka mat .
U la don bynta bad ki jingtohkit bad ki jingkem ha ki katto katne ki kam ba shyrkhei kum ka jinglute , ka jingleh thok bad ka jingrahbor .
Ngam dei ban kren shaphang kata .
Hangno phi buh ia ki bilor ?
U briew u la iap katba ka bus ka la tynrah ia ka skuter . la book ia u nongniah kali
Ki mantra ban rwai ha ka sngi Maha shivratri
Ka sorkar BJP ka dei kaba la synshar da ka RSS bad ka VHP .
Ki Sapiens ki lah ban iatreilang ha ki rukom kiba jem bha bad ki briew kiba ym lah ban khein .
Pyrshang ban pynneh ia ka jingsuk ha ka iing ka sem jong phi .
Te , kane ka dei ka bor ba plie hangne ​​ka bor ba plie hangne ​​.
U briew uba don ka tnum nar u la siat beit beit ia u kpa jong nga lyngba ka dohnud jong u !
Peit , haba phi leh ia ka jingpule kaba kynthup ia ka jingpynbiej jong kano kano ka jait , lane kano kano ka jingpule , phi long shisha , kum u nongpyrshang , uba donkam ban iathuh ia ki nongiashim bynta ia kaei kaba phi lap .
Ka Bill jong ki nongkhaii , 2016 .
Ki don tang 228 ngut ki nongialap jong ka Hima ha Uganda ha kata ka por . Ryngkat bad arngut ki para ha Entebbe ngi la pynlut ia ka snem kaba nyngkong jong ngi ban thung ia ki symbai jong ka jingshisha .
Hooid ki long briew manbriew kum ki nongiasaid ain ki nongmudui ki nongshah mudui ki nongleh kam sniew ki nongsakhi bad ki pulit ha khmat jong ki .
U la ong ba ka sorkar Jylla ka ialeh ban pynthikna ia ka roi ka par kaba iaryngkat jong baroh ki thain bad baroh ki bynta ha baroh ki district .
Ka sla baroh kawei ka long ban jer kyrteng ia ki 22 ngut ki briew kiba ki kam ba ki dei ki bynta jong ka kynhun lehnoh , ryngkat bad ka kyrdan jong ka seng jong ki .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la rejistar haduh 385 tylli ki case jong ki nongñiah kali ba la buaid ha kylleng ka nongbah .
U la shong bad ka tnga jong u ka Janki bad lai ngut ki khun .
" Ka khajna jingshakri hapoh u bnai ka la kiew 12.4 percent." " "
Bigg Boss Telugu 3 : Ki samla pule ki pan jingkhang ia ka show , jingkylli ia u nongpyniaid u Nagarjunas ia ka jingsngap jar katba ka PIL ka pan ia ka censorship .
" " " Nga tharai ba kaei kaba jia ka long kaba sngewsih ."
Na ka bynta kum kita ki briew u la pynkhreh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
1835 La pdiang ia ka ain riti synshar kaba nyngkong eh ha ka Serbia kaba mynta .
Ka jinglum jingtip shen ka la kynthup palat 2 000 tylli ki kot .
Ngi dang wad bniah ia ki daw kiba la pynlong ia ka jingbthei ding , la ong uwei u heh sorkar .
Pynsngewbha ia ki syntiew jong kine ki kper maw , hynrei wat nym klet ia ki khanatang jong ki maw .
Utei u rangïalehkai u la ong ba u ngeit ba u shah thombor halor ka jingkynthoh jong u ïa u president ka AFC u Sheikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa uba dei u dkhot jong ka ïing synshar jong ka Bahrain .
Ka jinghikai ka dei ka jinghikai : ka dei ka hok jong baroh .
Ki nongmihkhmat na ki 90 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei u la pynshai ba ngam shym la ong ba ngan leit ban leh ia ka kam rieh .
U la iaroh kumno baroh ki jylla ki la iatreilang kum ka kynhun ban peit ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka la trei bad u aktor ha ka phlim jong ka Mann ha u snem 1999 .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam pynroi briew un bujli ia u Deputy CM u Keshav Prasad Maurya kum u president ba thymmai jong ka seng BJP ha Uttar Pradesh .
Jied ia kawei ne katto katne ki por .
Baroh arngut ki la jah rngai ha ka sngi Nyngkong .
Ki briew naduh naduh Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Haryana , Kerala , Bihar bad Rajasthan ki la wan ban ia kynduh ia u .
La iathuh ba U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki dang pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Villa del Balbianello kaba peit sha ka pung Como kaba itynnad ha Italy .
Ka dei ka jingjop kaba ar jong ka India ha ka World Cup hadien ka burom jong u snem 1983 .
" " " Nga la iehnoh ia kane ha ka sorkar UK ban rai katkum ki ain bad ki kyndon jong ki hi ."
Kan long kaba eh bha .
" " " Ka dei ka mat kaba ym donkam ."
Hato u Khristan uba la sngewbha lypa u lah ban pynroi ia ka jingkmen jong u ?
Hynrei ka tnad kam shym la ïoh ïa ka jingshit kaba jur kum kane ha Palakkad mynta ka aiom .
Hadien u la leit sha Jamia Mohammadpur kaba la seng da u kpa jong u u Azizul Haque .
Ki samla kim don kam ban leh .
Ki mar petro ki dei ban don hapoh ka jingpeit jong ka GST : Govt
Kine ki kynthup ïa u Armaan Malik , u Kapil Sharma bad u Arijit Singh .
Hato ki shem ia ka lynti ban leit phai sha la iing ?
U Brown Jr . u dei u khun jong u Bobby Brown bad ka Kim Ward .
Hynrei u nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri ka tnat PWD u Chandrakant Patil u la kyntait tyngeh ia kane ka jingong .
Ka jingiadei bad baroh ar tylli ki ri ka la nang khriat ha kine ki khyndiat sngi .
Ka Wayanad ka don bun ki Muslim bad ki Khristan .
Ngam sngewtynnad ia kane ka jinglong .
2 ngut ki shipai ka Assam Rifles ki la khlad ha ka jingshah thombor ha Nagaland bad 4 ngut ki la mynsaw .
Wat la katta ruh ki trai jaka kim ju die jaka khlem ka jingmynjur jong kiwei pat ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Ka la ai ia nga kham bun ki lad .
Ha ka sngi thohdieng 2 , 522 ngut ki briew ki la koit na u Covid pyrshah ia 1 897 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la sot ia ka jingong jong u Navjot Kaur Sidhu , ka dur jong u Ravan ka la shah thang bad nga dang shu mih na katei ka jaka ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ka jingkynrei ban rung sha ka BJP ka dang bteng .
Kito kiba iadei bad ki jain ne ki jain kin leh ia ka kam kaba jop ha kane ka taiew .
Hynrei hato u Soitan u la buh jingkylli ia ka kyrteng U Jehobah ?
U Sleyman u la sdang ruh ban hikai ia ki nongrim jong ka niam Islam .
Ka jingai kaba kyrpang kaba long Rs1 . 25 lak klur la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi tang shwa ban pynbna ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar hapdeng ka jingsawa kaba jur .
Ka jingjia baroh kawei ka la im ha ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba hadien ki nongpeitkai ki la iathuh ha u .
U la long uba lai uba ioh ia kane ka khusnam .
Yn khot ia ka jingialang ba kyrpang jong ka Senate halor ka jingkyrpad ba la soi ym duna ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingdon jong ki dkhot baroh .
U la dep ban iakren bad haduh 200 ngut ki briew .
Ki nongpynbiang shimet ki dei ban iateh bad ki county council .
Ha ka por slap ba la dep , ki jaboh ki la rung ha ki iing .
Shuwa bad hadien ba ka jingim jong ka ka la kylla .
Ka Mumbai Indians kaba la jop ha u snem 2013 ka don ïa ki nongkyrshan ba la pyndap da ki khlur bad u Ricky Ponting kum u coach bad u pawnam jong ka kynhun u Sachin Tendulkar uba lah ban ai mynsiem ïa ka kynhun.
Ym shym la lah ban tip mano ba don shadien jong kine ki jingshah thombor ne katno ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingduhnong .
Kita ki shithi na phatok ki la paw ba ki long kiba treikam . Ka Frosini ka la shah ktah ha ka jingshah shitom bad jingminot jong nga .
Ka lah ban pynmih 88 . 7 ka bor kulai ryngkat bad ka jingmih jong ka torque kaba heh tam kaba 220 Nm .
Ka Board kaba pynbna ia ka jaka jngohkai pyrthei ha Kutchaveli .
Nga dang iaid shakhmat sha ka kamra jong u haba ka sakhi thymmai jong nga ka Maya ka la khang ia ka lynti jong nga bad ka la ong Sakhi !
Nalor kane yn pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ka bording bad kiwei kiwei ha baroh ki jaka thep vote .
Kata ka long kumba ka jingkyrmen kaba lehnohei .
U la ong ruh ba baroh arngut ki la ujor mukotduma , u Ram Patel ruh u dang kynnoh ba u la shah shoh .
U Lat ka jylla u Abbott u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ki briew kiba dei na ka ri India kiba sah ha Texas sha ka Jylla jong u bad sha ka ri America .
Ki nong Portugal ki la shah pynduh noh ha ka sien kaba nyngkong .
Bad kumno ngin jied ia kane ka jingbun briew kaba lah ban ioh na ka jingbun briew kaba la thmu ?
La weng noh ia ki nongiakhih na ki lynti rel ha Amritsar , la sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ki karkhana pynmih lyer steam ki long kiba la pynshong nongrim khamtam eh ha ka lyer mariang .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ruh ba 50 hectare ka jaka rep ka la shah rong noh ha ka um .
La iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad kine ki ar tylli ki phang kiba jylliew .
Ka ain pynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap , 2004 .
Ka tnad kam pohïing ha ka hukum jong ka ka la ong ruh ba ïa ka laisen jong ka Greenpeace India yn pynduh noh shi syndon lada ka NGO kam lah ban ai ïa ka jingpynpaw kaba sngewhun sha ka sorkar .
U kapten barim jong ka kriket ka India u MS Dhoni um shym la ïalehkai satia ha kano kano ka jingïalehkai kaba ïakhun naduh ba la kut ka ICC Cricket World Cup 2019 .
Ha ka sngi , ki tih ia ka dewbilat ha ki jaka ba shai bad ki shongthait ha kine ki thliew ba jylliew , kiba iada ruh ia ki na ki eriong dewbilat .
U Individual uba koit ba khiah , ka iing ka sem kaba koit ba khiah bad ka imlang sahlang kaba koit ba khiah ki long ki jingdonkam ban pynlong ia ka New India ka Fit India : PM
" Ki la thep ia u dice sain pyrthei ha ka liang jong u Sharjeel Imam hynrei ynda ki pulit Delhi ki la kem ia u , ka jingthmu jong ki ka la jah rngai kumta ki la pynlong ia u nongtrei jong ka seng AAP ban siat kuli " " . "
Kham mynshwa ki dor ki long Rs .
Ha katei ka jingshah thombor , 6 ngut ki pulit kiba pahara ia ka bus bad arngut ki riew paidbah ki la iap .
Ki lah ban long ki dak ba nyngkong jong ka jingpang dohnud .
OFF : Pule ia ki frame kiba pura .
Ngin sa pyndep ia ka kam kaba la sdang .
Bad dei na kata ka daw ba ym lah ban don ka jingpynshlur kaba kham khraw lait na phi ki briew .
Ki nongtrei ha ka jaka trei ki ioh ia ka jingkiew tulop kaba 2 percent .
Wat u Thaddeus Sholto ruh u la i kumba um sngewsuk bad ka sharak ka la khih bad ka la khih ha ka kti jong u .
Lehse nga dei hok ia kane ka jingshah kynthoh .
Ka kamra shet kaba don ka kynhun ki tile lieh ha ka .
Ka lieng kaba nyngkong eh ka INS Vikrant ka dang shna ha ka jaka shna lieng ha Cochin .
Arngut kiwei pat ki nongbishar kata u nongbishar Jasbir Singh bad u nongbishar A K Mittal ruh ki la don lang ha ka ben ba la khlieh da u .
Ka la ioh 99 ha ka pule pyrkhat bad ka histori .
U blang u bam ia ki sla na ka lyngkhot ha ka jaka ba la ker .
U dei u para jong u Allu Arjun , u Varun Tej bad u Sai Dharam Tej .
Naei phi lum ia ki dawai kynbat ?
Ki phlim jong u Rajnikanth ki dei kiba la ap khmih lynti bha da ki nongkyrshan jong u .
U Dabid u mih noh , u iaid sha ka iing jong u para marjan ban wad jingtip .
Haba la sdang ia ka jingthmu jong ka Digital India , ka jingshitrhem ka long kaba ym lah ban mutdur bad kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Mynta u snem ka jingheh ka la nang heh haduh ar lak ngut ki samla pule ki la iashim bynta mynta u snem .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 9 baje mynmiet jong ka sngi Saitjain 2020.
Kata ka long kaba jrong bad kaba lyngkot jong ka
Ka jingpeit bniah ha ka lyngkha ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka jingktah jong ki dawai pyniap khniang ne kiwei kiwei ki sboh .
Ka jingialang ha Singapore ka long kaba jop bha , la ong u Trump .
Ki la kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka jingleit kaba shakhmat .
Ka bor ka long ka jingsuk , ka jingim bymjukut .
Ka la sam katto katne ki dur na ka jinglehniam puja kham mynshwa ha ka Instagram .
Ka ksiar , ban thikna , ka don ka dor . Hynrei ka Baibl ka ong ba ka ksiar kum kiwei pat ki spah ba kynja met , kam lah ban ai jingim ia kito kiba wad ia ka .
Tiwari , u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong ka tnad kam pohiing jong ka sorkar Gujarat . Ka jingialang kaba ar ka la long halor ki seng khaii pateng , ki Cartel bad ka jingleh jemnud bad la pyniaid da u Mr .
Ka kynhun ki thuk thuk hajan kawei ka surok ryngkat .
Ka jylla New York ka dei kaba bun tam kiba ioh pang bad kaba bun tam kiba iap ha ka ri baroh kawei , ki long 395 ngut , 872 ngut bad 32 ngut , 137 ngut .
Lada phim ju leh ia ki jinglehkai met , kan long kaba stad ban leit peit shwa ia u doktor jong phi .
Ka la sdang ban pule ïa ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Hato kin iakhih biang ? " " " " Nga tieng kumta . " " "
Ka jingthied khaw ka la kylla long ka jingleh thok bad ki nongrep ki sngew ba la thok , u la kynnoh .
Hynrei ki ophisar jong ka tnad khajna ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U dei u nongiashim bynta ba nyngkong eh ban poi sha ka kyrdan ba khatduh jong ka show .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih na ka jingtreilang kaba khraw .
ban iadei bad ka pisa .
Pynngam ia ka um kaba rkhiang bad pynkhluit .
U mince ia ki ktien jong u .
Bad kito kiba ngeit ha la ki Trai Verses .
Ka projek ka kynthup shibun ki bynta jong ka jingpynkylla ia ka ktien tynrai , kaba la pynshong nongrim ha ka dikshonari tynrai ba la shna kum shi bynta jong ka jingpeit bniah ia ka rukom thoh ktien na ka bynta ka ktien Tamil .
La kha ia ka Latha ha Chennai India ha ka longiing Tamil Brahmin Iyengar .
U Bah Shah un iasoh lang bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis ha ka Yatra ha Solapur District .
8 Lak tylli ki jingpynkha khun thok la leh hapoh kane ka prokram kaba la ai jingmyntoi palat 3 ngut . 7 lak ngut ki nongrep haduh ka 29 tarik Nailur , 2019 .
Kumta u Karan u la pynkut noh da kaba ngeit ba ka dei ka kmie bashisha jong u .
U Myntri u la ong , Ka long kaba eh ia ki riewlum ha Asia ban iasaid ban ithuh ia ka hok jong ki kum ki briew kiba kyrpang .
Ki 8 tylli ki kompeni ki la aiti ia ki kot ki sla jong ki sha ka Sebi bad ki dang ap ia ka jingmynjur .
Ha ka khubor ba u la pynmih ha ka Twitter jong u , u la ong ba ki samla pule kim ialeh thma na ka bynta jong ki hynrei na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka khubor ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki samla pule .
Im sngewbha ba phi kylli ia kane .
U Kamal Haasan u la shah pynkup burom da ki saw tylli ki khusnam jong ka National Film Award kum ka Moondram Pirai , Nayakan , Thevar Magan bad ka Indian .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka jingthmu kaba kham bniah bad kaba biang bad kumjuh ruh ka jingpynkhreh ha ka por kaba biang ban iarap ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka khlam .
Ka nongbah jong ka jylla New South Wales ka dei ka Sydney , kaba dei ruh ka nongbah kaba bun briew tam ha Australia .
Kham mynshwa ka sorkar ka la khmih lynti ban ioh 5, 938 klur tyngka na ki nongpyniaid ia ka CDMA katkum ka dor lilam .
Ka don ka khanatang kaba ong ba ia kane ka temple la tei da kawei ka kynthei kaba duk hadien ba ka la iohsngew ia ka sur jong u monk Jain uba khuid .
Ka pisa kaba long Rs . 37 . 55 klur la mynjur ban tei 44 tylli ki iing hostel thymmai .
U kapten ka Rising Pune Supergiant u Steve Smith u la leh kmen ha ka jingkmen kaba khraw hadien ba ki la jop ïa ka Mumbai Indians
Ka jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei ka mut ba kam dei ka jingleh be-ijot ka mut ka jingtieng ha ka sain pyrthei
Shuh shuh , kane ka opshon ka kham bha ha ka liang ka mariang .
Um shym la ai daw ei ei na ka bynta ka rai jong u .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India kam dei ka jingthoh kaba la buh lypa ha ki kot pule .
Ha ka jaka ban phiah ha ki ar tylli ki nucleus khun kynthei ba thymmai , ki chromosome ba la pynwandur ki sah hapoh u nucleus tynrai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nawazuddin Siddiqui bad u R Madhavan .
Kham mynshwa la pynbna ba ia kane ka phlim yn pynmih da ki PVP productions .
Ka pisa la iohi khatduh ba ka shong ha ka dor 64 . 54 ka dollar .
U la khot ban pynduh noh ia ka jinglong mraw , ka jingpynshitom iap bad ka jingpynshitom met , kynthup ia ki khynnah .
Ka kynthei kaba pynkhreh ia ki jingbam hapoh ka kamra bam kaba khuid bad kaba khuid .
20 Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato Ka Jinglong Babha Ka Long Kaba Kongsan ?
Hangne ​​ha Brisbane bad ha kane ka Jingpdiang sngewbha , nga sngew ia ka jingsngew jong ka jingiadei paralok hapdeng ki briew jong ngi bad ka jingkular jong ka jingiatreilang kaba khlain ha ki snem ban wan .
" Hynrei lada u long uba serious man ka por ka long kaba eh ban leit sha u." " "
Ka SBI ka pyllait ia ka bai lutksan halor ka jingpynkylla pisa na ka IMPS haduh T.1,000 .
Ka Detroit Electric ka dei ka kompeni kaba la seng ha u snem 1907 bad ka dei ka kompeni kaba pawnam bha ha kaba shna ïa ki kali EV .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha thanat Bolaram namar ba ki paidbah ki la sdang ban ia lum lang shabar jong ka thanat Habeeb Nagar .
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongtrei nurse ba pawnam jong ka ri jong ngi , kiba la ioh burom mynta ka sngi , ba kin jop ha ki kam jong ki .
ki jingdonkam jong ka jingthmu kaba bha
Na kiwa dang yoh ya uni u khñiang da em ki 12 731 ngut kiwa chait wei da em ki 20 871 ngut kiwa dang em ya uni u khñiang .
Ka jingkylli ba la buh da ka jingdon jong ki nongpyllait im jong nga ki long kiba tieng ban pyrkhat .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka Sub Registrar ha Annavasal ha ka Elaka Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 57 . 75 Lak la pyndep .
Hadien la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ki pulit DB .
Lada peit bha , lah ban iohi ia ka jingktah jong ka Pakistan ha kylleng ka Bangladesh .
Ka long hapoh ka kyrdan jong nga ban ai jingmut shaphang ki briew kum u Tiwary .
Nangta la pynkynriah noh ïa ka sha ka Hospital Sorkar Adukumbarai ha Vellore .
Lada ki la ngeit ha U Blei bad ha U Nongiathuhlypa bad ia kaei kaba la pynpaw ha u , kin ym shym la bat satia ia ki kum ki paralok . bad bun napdeng jong ki ki long ki nongleh bymhok .
Ka petrol ka long 78 tyngka. 57 , ka la kiew na ka T. 76 . 15 ha ka sngi Palei . Ka diesel ka dor 69 tyngka . 9 , ka la kiew na ka T. 67 . 4 ha ka sngi Palei .
Hynrei kawei pat ka kynhun ka sngew ba kane ka jait jingjia kam dei ban jia hadien habud , u la ong da kaba bynrap ba ka sorkar ka hap ban wad ia ka lad ban weng ia ka da kaba shim khia ia ka jingmut jong baroh arngut .
Ha ka jaka kata , ha ka jingduwai kaba sngap jar nga la pan bor ban iakynduh ia kane ka jingtynjuh .
Ki hap ban pynshlur ia ki khynnah skul jong ki ban pynhun ia ka jingkwah tip jong ki bad ban beh ia ka jingstad jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad ki nongïoh khusnam Rashtriya Bal Puraskar , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka la shah jop ha kata ka jingiap nongshun ha u snem 2015 , bad ka jingsngew jong ka jingduh ka long kaba ym lah ban ong .
Ka snem 604 C . E . la sdang ia ka jingkylla kaba nyngkong , bad la sdang ka jingkylla kaba thymmai man la ka 60 snem hadien kata .
Hynrei tang ban tip ia ka kyrteng jong u briew uba pawnam kam mut ba phi tip shisha ia u .
Hadien kane la pynkit noh ia katei ka khynnah sha hospital da ka kali kit nongpang .
Lada ngi sngewtynnad ia kaei kaei , ngi leit shabar bad thied ia ka .
Peit ia ka video haneng ban tip kham bniah shaphang kane ka dur jong ka ri Malaysia .
Baroh ki nongshong shnong jong kane ka ri ki dei ban pyrshah ia kine ki jingpyrshang .
Ngam kwah ban leit phai biang sha ka telebishon .
U Virat Kohli u dei uwei na ki nongialehkai ba la iaroh bha ha ka pyrthei .
Ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam , ka jingkiew snam , ka jingkhia bad ka jingsangeh dih duma ka lah ban pynduna ia ka jingma .
Ka tnad RD ka la pyllait Rs . 84 . 55 lak hapoh ka SGSY sha Karnataka .
Ka la kam ba ka dei ka nongieit ia ki ktien bad la iathuh ba ka kren bha ia ki san tylli ki ktien .
Nga bet phi pyrkhat shisha ba nga pang , em ?
Skier uba leit shapoh ka liang jong u lum marwei .
Ka don ka jinglong tynrai .
Map ia nga . Nga shu iathuh ia la u lok ba phi don hangne ​​.
Ka jingbthei kaba jur ka la bthei ha ka Mecca Masjid ha ka 18 tarik u Naitung 2007 , ha ka por duwai sngi Palei ha kaba hynniew ngut ki briew ki la iap bad 58 ngut ki la mynsaw .
Kane ka don ka jingktah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Palat 1,000 tylli ki shnong ha Moradabad kim shym la ioh wat tang ka bording .
Ki ong ia ka Jingkhuid jong U miet bad sngi , bad kim slem .
Ki don katto katne ki liengsuin shipai bad ki dur jong ki ha ka jaka buh jingthoh , kiba kham bun na ka por jong ka thma bah ba ar bad ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Indonesia .
Ka bording ha ki katto katne ki jaka ruh ka la sangeh namar ka jinghap slap .
Ha kane ka sngi u myntri pla pisa jong ka Haryana u Capt Abhimanyu u la kren ruh ha kane ka sngi .
Katba ki heh jong ka iingbishar ki dang shim ia ka madan , ngi dang iai bteng ban sngewtynnad ia ka jingshisha jong ki jain ki nep jong ki ha ka por pdeng .
Ngi donkam ia ka jingstad , ka jingtbit , ka jingpyniasoh ia ki system bad ka jingkhlain ban shna jong ki .
U la ong ba la ioh ia ka jaka treikam ha ka kad liengsuin Amritsar .
U Capt Amarinder u la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongsam ia ki dawai pyniap khniang bad ki symbai thok , katba ha kajuh ka por . . .
Ka Ford ka la pyni paidbah ia ka Freestyle crossover kaba thymmai jong ka ha India bad ka dei ka jingpyni pyrthei ia ka kali Ford kaba thymmai .
Ka phlim Student of Year 2 ka dei ka khlur jong ka Tiger Shroff , ka Tara Sutaria bad ka Ananya Panday .
Cystitis : Ka jingpang kaba ktah ia ka sniehdoh .
U kpa jong ka u dei u nongtrei kontrak shipai uba kyrteng u Abdul Hakim .
Ha kane ka bus ki don 42 ngut ki nongleit jingleit .
Ka tyllong khubor ka la bynrap : Hadien ba ka la pynlut katto katne por bad katei ka kynhun runar , ka Alia ka la ïasoh bad u samla jong ka uba mynta u Ranbir Kapoor bad ka kmie jong u ka Neetu Kapoor .
Ki jingkhein ki pyni ba hapdeng 20 haduh 50 ngut ki kynthei ki la tuklar ia ka jingkhang ban niah kali bad ki la shong ha lyndet jong ki tyrpeng .
Phi lah ban pynbha ia ka bad pyndonkam ia ka .
Kata ka lah ban long kaba ma .
Ki Nongsynshar ka Dharma , Ki Blei , ki Briew .
Ki nongshun barim ki Tutsi bad ki Hutu , ki Jew bad ki Arab , ki Armenian bad ki Turk , ki Japan bad ki America , ki German bad ki Russia , ki Protestant bad ki Katholik baroh la pynïasoh lang da ka jingshisha jong ka Baibl !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u shim ia ka rynsan ban ai khublei ia u president jong ka US Donald Trump na ka bynta ki kyntien sngewbha jong u .
Hato kiwei pat ki jaitbynriew kim don jingeh bad jingshitom ?
Ka ktien Bengali ka dei ka ktien tynrai jong ka ri Bangladesh ba ha South Asia .
Kumta la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban iada na kane .
U nongiasaid ain u Joynul Abedin u la ieng na ka bynta u Mirza Abbas ha katei ka jingbishar .
Hynrei hangta ka la sdang ka jingiatai baroh kawei .
Ka Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra Trust ka dang pynbeit ban pyni paidbah ia kane ka ‘aarti’ ha ki Facebook , Twitter bad YouTube .
Ym don u nongsynshar uba stad uba leh kumta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba haba peit ia ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka kyrdan ain , kam shym la iohi daw ban pdiang ia ka jingkyrpad , bad ka la weng noh ia ka .
Ka mariang kam pynbeit ia lade bad u briew .
Wat la ki la shah pynbor katno katno ruh kim shym la shah pynhap noh .
U la leh bun ki phlim ha ka jingim jong u kiba la pynshlur ia ki nongpeitkai .
Nga don ka khubor na ka bynta u President Snow .
U Yan u dang ap ia ka cab jong u ha Indira Nagar , haba phra ngut ki briew ki la wan da ka bike bad ki la thombor ia u da ki wait .
Ka duriaw Chapora ka dei ka bynta kaba itynnad bha jong ka Goa .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki bynta jong ka Jylla mynta ka sngi bad kynthup ia ka Dharamsala , Shimla , Mandi , Manali bad Sundernagar .
Bun ki shim ba u la iap mynta .
Ha India ki don lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang khlam na ka jylla Kerala haduh mynta ka sngi .
Shisien ba ka jingsngew ba bha ka la wan rung , baroh kan sa long normal .
Hynrei ngim lah ban khanglad ia ki da ka bor .
Ka BJP ruh ka la pynjur ia ka jinghiar thma ia ka AAP .
U Modi u la thombor ia ka sorkar Haryana ha ka jingialang thep vote ha Jagadhri
U la kyrshan ia ka jingiaryngkat jong ki briew , bad u la ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei , u la bynrap .
Ka Karthi ka la mih nyngkong ha ka phlim Telugu lyngba kane ka phlim .
La ithuh ia ar tylli ki daw kiba kongsan kiba ialam sha ki jingjia aksiden kum :
Ki khlieh bapher bapher na ka bynta ki sla ba iaryngkat bad ba iaryngkat
Ha ki kyntien kiba suk , haba la pdiang ia ka jingtyrwa ka kylla long ka jingkular .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong ki la ieng harud wah ban sakhi ia ka jingleit lieng .
Phi la pynlong ia ka India ban sngew sarong lyngba kane ka jingjop bad ka jingjop jong phi ka long ka nuksa ia kaei kaba lah ban pyndep lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut .
Kaba ar haba u MRX un rung ha ka server jong ka Europol da kaba pyndonkam ia ka jingkhang ba shadien jong ngi ngi lah ban rung sha ka kompiwtor jong u .
Im baroh na ka bynta ka hok jong ki mrad hynrei hangne ​​kata kam dei ka jingmut .
U sah ha BTM Lait .
Nalor kata u Trivedi u ong , Ka History ka iathuh ia ngi ba ki Brahmin ki ju ieng shadien bad ki kyntiew ia kiwei .
Kumta haba phi iohsngew ia kaei kaba ngan kren hangne ​​mynta ka sngi .
" ki briew kin ong , " " Hato don jaka ban phet ? " " ".
“ Baroh ki khot ia nga Abhi hadien ka jinglong kaba nga leh ha ka Kolangal ,” “ ka ong da ka jingkmen .”
U President ka IAPP u Dr . M . S . Reddy , u Vice President ka IAPP u Dr . G . U Prasada Rao u Secretary General ka IAPP u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Pramod Kumar bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Bihar u Jitan Ram Manjhi u la ai jingmut ban pynkhyllem noh ia ka iing dorbar jong ka jylla sha u Lat u K N Tripathi .
Ngi la ju ioh ia kum kine ki jingujor man ka sngi .
Ka Ph . D . degree ka long kaba donkam hynrei kam long kaba donkam .
Ka jingmang pisa la leh na ka jingai bor ban pyndap ia ka jingduna hapoh ki pisa ba la kdew haneng da kaba pynbiang ia ki jingdonkam ha ki sor .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban ithuh ia ka jingeh bad ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynbha .
Ka jingtrei bad U Blei ka lah ruh ban iarap ia phi ban jop ia kano kano ka jingsngew kaba sahkut ba U Blei u la iehnoh ia phi .
Ha ka 21 tarik u February 2016 , u De Villiers u la thep sted tam ïa ka T20 fifty da u nongïalehkai South Africa tang ha ki 21 tylli ki bol .
Shisien ba la dep , lah ban pyndap biang ia ka .
Ia ki jingkhein jingdiah la pynlong ia ka jingpeit bniah .
" Ka sorkar ka dei ban leh ia kaei kaei kaba stet ." " "
Ki jingtip shaphang ki symbai ba la buh hangne ​​ki long kiba lah ban ioh ha ka Internet .
Ia u strontium ym ju lap laitluid ha ka mariang .
Ym don jingkiew ha ka jingtohkit ia ka jingpyniap briew
Ka sorkar ka dang iai bteng ban shim ia ki sienjam baroh ban iada ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka ri bad ki nongshong shnong jong ka , u la bynrap .
Ki iingbishar ki lah ban buh sharud ia ka ain .
Bengaluru : Ka jingim ka kylla biang sha ka jinglong kaba rim hadien u slap uba jur , ka jingtuid ka um .
Hooid, ka dei na ka bynta ka phlim, ko paralok!
U la buh ia kaei kaei ha ka kti jong nga .
Kine ki long ki jingiarap ban san khlain bad pyndonkam ban shim ia ka um bad ki marpoh khyndew kiba koit ba khiah na ka dewbilat .
Ki eksamin UPSC bad SSC kiba la pynsangeh namar ka jingkhang dam , kin sa long thikna .
Hossain , Mohammad Nur Nongthoh bad nongwad bniah , Ramganj , Lakshmipur
Arngut la pyllait na ka mukotduma pyniap briew
Ka ain jong ki kompeni , 1956 ka don ki kyndon kiba bniah kiba iadei bad ka jingsynshar ia ki kompeni , kaba iadei bad ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki kompeni .
" " " Kata ka long kaba nga la pyrkhat ha kata ka por , nangta nga la leh ia kata ."
Ki Khristan bashisha mynta ruh ki kwah eh ban shim kabu ban iakren ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Da ka jingshah pynpra jong ka jingpyrshah jong ka Korea shatei lam mihngi , ki shipai UN ki la pynkhih sha ka wah Yalu .
Lada phi kwah ba ngan sngap jar . .
Ka jingpyrshah kam don ei ei ban ong , u la bynrap .
" Da U Trai jong nga , thikna ba yn sa pynmih pat ia phi , bad nangta yn sa pyntip ia kaei kaba phi la leh . Kumta ka hukum U Blei ka treikam khlem pep . " " "
Ki bank bad ki ophis sorkar pynban ki plie bad ki treikam kumba ju long .
Kata ka la long ka jingthmu bad kumta ka la kylla long .
Kane ka tempi ka pawnam namar ka jingtei ba itynnad jong ka khamtam eh ia ka tnum jong ka kaba don ki dur bad ki jingker maw jong kiba bun ki blei Hindu .
HABA la lap ba u briew uba ngi ieit u don ka jingpang kaba lah ban pyniap , baroh arngut kiba haïing hasem bad ki paralok ki sngewsih jur bad ki lah ban ym tip kumno ban leh .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka iaid sawdong jong ki .
Kum ka nuksa , ki don 8 tylli ki M 5 . 5 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha Greece naduh ka 1 tarik u Nailar 1984 haduh ka 10 tarik u Naitung 1995 bad ka VAN network ka la antad ba kin don hynriew tylli na kine .
Ym don jingkylli ban step shadien .
1835 U Osceola u ialam ia ki shipai Seminole jong u ha Florida sha ka thma Seminole kaba ar pyrshah ia ki shipai jong ka ri America .
Ki don ruh sa kawei pat ka lad ban phet krad .
Uwei u rangbah Muslim u la shah pyniap ha ki paidbhur ha Jharkhand .
Dei ban pynphai biang ia ki kot hadien ba la dep pule .
Ka Khlaw Coconut ka pawnam na ka bynta ki jaka jngohkai bad ki kper kiba bun , kum ka jaka buh jingthoh jong ka Vizcaya , ka Kampong , ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Barnacle , bad kiwei kiwei ki ïing bad ki jaka jngohkai kiba pawnam .
Da kaba sngewlehrain ia kane ka jingshah thombor kaba jem na ka liang kaba khlem khmih lynti , u la artatien ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad kumta u la ai ka jubab kaba khriat .
Na ka bynta ka jingbuh dor ar taiew 13 haduh 12 tarik u Naiwieng 2014 Ka sdang treikam ha ka 01 . 3 . 2014
Ha ka jingshisha , ka jingkhein iodine ka dei ka jingthew ia ka iodine ba la rung ha ki thliew bad kumta ka long ka jingpyni ia ka jingbun jong ki thliew kaba don ha ka carbon ba la pyntreikam kaba ngi donkam .
Ym duna ia ka 450 ngut ki briew ki sahkut tang ha ka thain Puthumala kumba la iathuh da ki briew kiba la phet krad .
Ka don sa kawei pat ka jingjia jong ka jingpynheh ia ka bynta .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga !
Nga tharai ba kin sa pyndep ia kata .
Ka kynthei ka kham rit khyndiat ban ia u shynrang hynrei ka dur ka long kumjuh .
Mynta ka sngi , 1 . 25 billion ngut ki nong India kin ioh ia ka burom ban pdiang sngewbha ia ki 10 ngut ki nongwan ba donburom ki nongialam jong ki ri Asean ha ka jingrakhe ia ka Indias Republic Day ha ka nongbah jong ngi , New Delhi .
La ju khot ia nga shapoh kamra sumar ban peit ia ki rukom treikam , bad teng teng , nga la iarap wat ha ka kam sumar .
Ki la kdew ia ka jingkyrshan jong ka sorkar ia ka rukom bishar jong ki shipai kum kaba lehrain .
Ka rep ka riang ka don ka bynta kaba khraw bha ha ka .
Wat la ka bor met jong ki ka lah ban nang tlot katba nang san ki snem , hynrei ki tymmen ki lah ban bat ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki da kaba ioh jingbam lyngba ka jingpule man ka por ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka jingkhlain kaba lai jong ka ri India ka long ka jingbun ki samla kiba don hapoh ka rta kaba 8 spah million ngut .
Lyngba kane ka jingïalang ka Startup India ka ailad ïa ki nongseng kam seng jam jong ka ri India ban ïakynduh ïa ki nongbei tyngka ba pawnam ha ka pyrthei ha kane ka jingïalang ban ïoh jingïalam ha ka kam bad ban ïakren ïa ki lad bei tyngka .
U Neil Nitin Mukesh bad u Arun Vijay ki don ki bynta kiba kongsan ha katei ka phlim kaba la shna da ka Madhi .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar jylla u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynjylliew ia ka jingiadei bad ka Latin America da kaba pyniar ia ka PTA kaba la don lypa bad ka MERCOSUR .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan kan long kaba suk .
Katto katne ki jingtyrwa kiba dang bishar bniah mynta ki long ka kad liengsuiñ Karaikal ha Puducherry , ka kad liengsuiñ Chakan ha Maharashtra bad ka kad liengsuiñ Kannur ha Kerala .
Ngi pyndap ia la ka jong ka jingim lyngba ka jingtrei shitom
Nga dei ka khynnah kaba sngewrit bha , hynrei kata kam pher .
Ha kaba iadei bad ki phlim , la ju jied ia u ha ki bynta jong ki nongialam Komunist ba radbah kum u Vladimir Lenin bad u Marshal Zhukov .
Ka jingduk ne jingroi jingpar jong ngi kan ktah beit ia ka jingduk ne jingroi jingpar jong ka pyrthei .
Ngi trei baroh shisngi .
Ka panchayat ha kane ka shnong ka la pyrshang ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba bha tam ia ki samla pule .
Ka jingiadei hapdeng u Paul bad u Timothi kam shym la long kum ka kam khaii , kaba khriat ne kaba khlem jinglong . Ka la don ka jingiadei kaba jan hapdeng jong ki .
U ju shong marwei ha sor .
Em , ngam shym la ailad .
U lehnoh uba lai uba la shah pyniap u dei u nong Pakistan .
Hato phi don jingsngewlehrain ei ei ?
La buh ia ka kamra pyniaid ban iarap ia ki nongrep shini
Hynrei naduh ka elekshon Lok Sabha 2019 ka BJP ka la paw kum ka seng pyrshah ha ka jylla .
Ka um hangne ​​ka long kaba khriat .
Bad lada ki don ka jingiapher jingmut kaba rit , ki dei ban iakren ia ki kam da kaba jemnud , da kaba sngap jar , kaba lait na ka jingsngap jong phi .
Katto katne ngut ki nongthaw aiñ jong ka US kiba kynthup ïa ka Senator Kamala Harris bad ka Elizabeth Warren ki la ïaleh ban pynpra noh ïa ka Facebook .
Kane ka tamasa kaba la long ka jaka plie ia ki katto katne ki nongshna phlim ha kine ki 50 snem ba la leit noh ka thmu ban wanrah ia ki nongshna phlim ba tbit tam ha ka sien kaba nyngkong eh ha kane ka bynta .
Ka jingtohkit ka la dep ban long .
" " " Ha US ha ki snem ba sdang jong ki snem 1990 , saw tylli ki kompeni heh jong ki cable ki la pynmih ia ka PrimeStar , ka kompeni kaba pynphriang beit da kaba pyndonkam da ki satellite kiba don ka bor pdeng " " ".
U Shankar Singh Vaghela u la ong hok ba ka Congress ka la shim ia ka ‘ supari ’ ban jop ia ka elekshon na ka bynta ka BJP .
U jingthung u heh kumba 10 haduh 30 cm ka jingjrong .
Baroh ar ki bor synshar paidbah bad ki tnad ai jingiarap ki la ithuh ia ka jingdonkam ban pynthikna ba ki jingdonkam jong ki nongshong shnong kin ym shah iehnoh bein .
Kaba phi donkam ka long tang ka mashin shna jain bad ki jain ban sdang ia kane ka kam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglap ba sngewtynnad bha na ka jingpule :
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phone sha ka Jobcentre jong phi .
Lada phim ngeit ia ka , ngan shim biang ia ka .
" Kan pynthut ia ki kam ai jingiarap jong ngi ha Punjab , Balochistan , Sindh , Azad Kashmir bad ki jaka ba shatei lam mihngi ”, la ong u Saeed hadien ka jingleh jong ka sorkar .
Kawei pa kawei ka kot kan long kaba 200 marks bad yn ai por lai kynta ia ki kandidet ban pynbeit ia kawei pa kawei ka kot .
Ki jingpynshitom kiba heh tam na ka bynta kiba leh pyrshah ia ka ain pyndonkam bakla ia ki dawai ki long kiba eh bha .
Nangta u la rung ha ka kam hotel .
Ngam shym la long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingiapynbeit ban mih noh na ka seng .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti na ka Rohini .
Lane ka jingmap kaba phi ioh namar ka jingngeit jong phi ha ka jingknia siewspah U Khrist ?
Ka jingthoh jong u Krishna Dasa ka kynthup ia ki snem kiba hadien jong u Chaitanya bad ka batai bniah ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka rasa kaba u Chaitanya bad ki nongbud jong u ki la batai .
Ki jingpynrem jong ka Balang ki la poi sha ka jingpynrem kaba ka Dorbar Lateran kaba saw ka la pynmih pyrshah ia ki Waldenses ha ka snem 1215 .
Ka NGO ka leit sha ka Supreme Court ban pan jingtohkit da ka CBI halor ka jingshah sumar bad jingiap jong ka Jayalalithaa .
Ka kynthei ka la iehnoh ia ka kam bad ka la leit sha kawei pat ka nongbah .
Kiei kiei kiba la long ? Nyngkong eh ki nongshun jong u Nehemaiah ki la pyrshang ban thok ia u .
U la kylla long u nongbud jong nga .
Mynta hi nga la iakynduh ia ki katto katne ki ophisar jong ki Aspirational district kiba la shah pynkynriah kam ar bnai mynshwa , nga la phone ia ki bad nga la kylli ia ki shaphang ka kyrdan .
Nga tip bha shaphang u Siraj bad katno u la iaid bha ha ka Ranji Trophy bad ka jingkyrshan jong u da kaba pynbud bunsien ia ki over .
U Virat Kohli u kylla long u rangïalehkai ba sted tam ban kamai 9000 run ha ka ODI .
Kata ka la iarap ia ki pulit ban ithuh bad kem ia u .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 304 , 279 , 427 jong ka IPC .
Ngi la ring ia ka phlim ha ki jaka ba shisha jong ka Mumbai .
Ka sorkar Germany ka la pynlut palat 100 million ha u snem 2017 na ka bynta ki jingthmu ban kyntiew ïa ka jingpher jaitbynriew .
Ka la ong ba ki nongrep ki don hapoh ka jingeh .
Haba ïakren halor kane ka phlim jong ka Bollywood ka Shraddha Kapoor ka dang bunkam mynta ban pynphriang ïa ka phlim jongka kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
Hynrei ha kawei ka sngi shen , ka kam sakhi kaba khraw tam ha ka histori jong u briew kan poi sha ka jingkut .
Hukum u nongbishar ban khang ia ka WhatsApp ha Brazil na ka bynta ar sngi lynter
Nga sngewkmen ba mynta u snem , u paralok ba donburom jong ngi u President ka Brazil u Mr . U Bolsonaro un iashim bynta ha ka jinglehkmen jong ngi lashai ka sngi .
Ka India ka la ioh jingmyntoi na ka jinglah ban pyndep ia u Dhonis la palat shisnem .
Ban pynsngew ne ban mynjur ban pynphai ia kaei kaei na uwei u briew sha uwei pat .
Hynrei ym pat shym la ujor FIR halor katei ka jingjia aksiden .
Hynrei hato lah ban hikai ia ka jingkmen ?
Ka klob kriket jong ki Nondescripts ka la long ka nongjop kaba la jop .
U Badayuni u thoh , U syiem jong u u la sumar ia ka jingiap jong uno uno u riewkhraw kham palat ban ia ka jong u Birbal .
Ka jingtreikam san minit ka dei ka jingthmu kaba thymmai ban pynthikna ba ki nongleit jingleit kiba don tiket bym shym la buh kyrpang ki lah ban thied ia kine ki tiket hapoh san minit .
Haduh mynta la iasoi 4 tylli ki MoU bad kane ka bank kata .
Kumta kata ka bynta nga sngewbha .
Ha ka snem 1938 u la thaw ia ka histori da kaba ai ia ka jingkren jong ka skulbah ha ka ktien Bengali .
Bad kata ka long ka jingmih kaba phylla .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei baroh arngut ka Joshna Chinappa bad ka Dipika Pallikal Karthik ruh ki la rung sha ka QuarterFinal .
Ha India , la pynsyrwa kai ia ka jingbun bah ki bitterns , kaba long ka jingpynkhreh kaba sah hadien ba la pyniakhlad ia ka umsoh ba ju pyndonkam , mynta .
Kane ka dei ka jingjia kaba duna bha , bad ka sien kaba khatduh ba ka Nifty ka la ïoh kamai na ka bynta 10 tylli ki jingïalehkai ba beit ka dei ha u bnai Jymmang 2015 .
Na kine ki 639 ngut ki nongrep , 188 ngut la pynbna ba ki dei hok ban ioh bai lutksan katkum ki skhim sorkar , katkum ki kyndon jong ka sorkar kiba iadei bad ka jingduhnong jong ki jingthung , ki ram bad ka jingbym lah jong ki ban siew ia ka ram .
U PM Modi u la ong ba ki jingiateh ba thymmai ha ka khajna , ka saian , ki kam samla bad ki jingialehkai ki la pynpaw ia ka jingpynheh ia ka jingiatreilang jong baroh ar tylli ki ri .
Uwei uba iaid hapoh ka jaka jong ka temple u don ka jingsngew ba kynja Blei .
Ki nongjop ha kane ka phainal kin shah pynkup burom kum ki nongjop ba nyngkong jong ka UEFA Nations League .
Ngim donkam ia kano kano ka data na ki .
Ka peit sha jrong da ka jingsngewrit ia ka dur jong u kpa jong ka ha ka jingkhang kaba la rben ha ka kamra shong kaba jakhlia jong ka , ka rkhie bein hapdeng ki jingkyrhuh : Un jin da la sngew sarong .
U Dewan Farid Gazi u la khlad noh ha Dhaka ha ka 19 tarik Nailur 2010 .
Ka dei ka hok jong nga ban buh ha khmat ki paidbah ia kaei kaba la jia ia nga .
Hynrei ka rukom thoh shimet jong nga ka long kaba pher bak-ly-bak .
ka jingsynshar marwei ia kiei kiei .
350 klur na ka bynta kane ka skhim .
Hapoh ka prokram , 44 ngut . 86 lak ngut ki briew ki la ioh kam kaba long kaba heh tam ha kine ki san snem ba la dep .
Ka Physical Research Laboratory , Ahmedabad ka pyniaid ia ka na ka bynta ka tnad jong ka suinbneng jong ka sorkar India .
Ka Centre , u la ban jur , ka dei ban pynkiew shuh shuh ia ki kynhun shipai , ki shipai shipai bad ki pulit jylla na ka bynta baroh ki jylla khappud .
Ki don katto katne ki jingeh kiba don ha kane ka bynta .
Kaei kaba jia da ka jingkyrshan jong ka bhah kan long ha ka liang jong phi .
U Modi u la pawnam na ka bynta ka bor bad ka jingtrei jong u .
Ha ka sngi nyngkong jong u ha ENS , u Derrida u la iakynduh ia u Louis Althusser bad uba u la ialong paralok .
Ki majistor distrik ki la pynmih ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 CrPC katkum ka jingdonkam .
Na ka bynta ki katto katne , kane ka lah ban wanrah ia ka jingsngew jynjar .
Katno tylli ki jingbam ba phi sngewtynnad ?
Ha Amritsar , Mohali , Patiala bad Ropar ha Punjab ruh ki la ioh slap .
Hadien ka jingshah thombor ha ka Pulwama , ka mat ba kongsan ha ka Kashmir ka la shah iehnoh bein biang .
" " " Ki shipai ki la hiar thma ia ka Dhaka , da ki hajar ngut ki briew la pyrkhat ba ki la iap ." " "
Ka jingpynrung kam ha ka kam rel 2018 : Ki kam ba lait ki plie na ka bynta ki enjiniar , kiba la pyndep ia ka klas 10 , apply ha ka rel India . sorkar . hapoh
Hynrei kane ka pynkhuslai ia nga .
U khlieh jong ka kynhun myntri jong u Donald Tusk u dei u Piotr Serafin .
Ki bynrap ba um shym la iarap tang ban pyrkhat , ban shna dur bad ban shna ia ka skhim MUDRA , hynrei hadien kata u la kyrshan ia la ka jong ka jingmut shisien ba la pdiang ia ka .
U la shongkurim bad ka tnga jong u ka la shong la sah ha USA .
ka long kaba lait mynta . Nion ha une u button ban trei online .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la sam ia ka dur jong u ha ka por ba u dang rit bad ki hynmen jong u Anil bad u Boney Kapoor .
6 U Jisu u long ruh u nongap langbrot .
" 7 Kumno u briew u lah ban jop ia ka jingsarong bad ban leh ia lade " " da ka jingsngewrit da kaba pyrkhat ba kiwei pat ki kham halor " " ia u ? "
" " " Ym don ka jingsheptieng ia U Blei ha khmat ki khmat jong ki . " " "
Ka ioh ia ka jingthew ia ka jingstet , ka jingthew ia ka jingjngai bad ka jingthew ia ka battery .
Ka phlim kaba la ak da u Aamir Khan , u Salman Khan , ka Raveena Tandon bad ka Karisma Kapoor , ka dei ka phlim kaba pawnam bha bad ym lah ban pynthut ia ka phlim tynrai .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng .
Ka long kaba bha ban ialehkai bad kiba bha tam .
Hato kane ka mut ba ka long kaba bakla ban kwah ia ka iing kaba kham heh , ka kali kaba kham thymmai , ka kam kaba kham myntoi ? Em , ym don kawei ruh na kine kiei kiei kaba sniew ha lade .
Ngam tip ei ei shaphang ka mat .
Ka rel kaba iaid lyngba ka wah lum bad ki dieng .
Ïa kynduh ïa u Rajnath Singh ïa ka Taslima Nasreen ba la pynthikna ban pynjlan ïa ka Visa .
Ka Prachi Desai ka ak ia ka bynta jong ka tnga ba nyngkong jong u nongialehkai kriket Mohammed Azharuddin , ka Naureen , ha ka phlim biopic kaba dang wan jong une u nongialehkai kriket .
U la thoh ruh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta haduh 40 tylli ki phlim .
" " " Kawei pat ka kyrteng jong ka jingbamsap ka dei ka Congress ."
Ka jingleh jong u kumta kam shym la long tang ka jingpynpaw ia ka bor . La ialam ia u da ka jingsngewkhia kaba sngur jong u na ka bynta kiwei pat .
