U Rashedul Alam u la thied katto katne hajar tylli ki bilor plastik na nga .
Ngi lah ban leh tang haba don ka jingujor .
Ki don 516 tylli ki jaka sumar tymmen ha Kerala kiba ioh jingiarap na ka sorkar .
Ki khniang kiba heh tam kiba don ha kane ka pyrthei ki don ha ki thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Asia bad khamtam eh ha ki ri kum ka China , Korea , Japan , Nepal bad India .
" Ka Kawasaki ka la wanrah ia ka " " Z " " bad ka " " " Ninja " " series hangne ​​, kiba la shna la palat 30 snem " .
U la don ruh ha ka kam ba la buh ha ka tnad kam pohiing kum u Director bad u Joint Secretary naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 .
11 Na ka por sha ka por , ‘ u shakri ba ngeit ’ u la pynbiang ïa ki tiar kiba la shna kyrpang na ka bynta ki nongsngap kiba kyrpang ne kiba rit .
Nga ju don ka kam shimet shwa ban ioh ia ka Danasri .
U la ong ba yn sa iasoi ia ka jingiateh kaba pura ha kane ka bynta shen .
Palat 100 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka show .
Hadien baroh , haba peit ia ka thup ba jrong jong ki kamram , bun kiei kiei ki lah ban paw ba ki long kiba kongsan mar katjuh .
Ki telebishon ki shim ruh ia ki nonghikai yoga , bad ki riew pawnam ki kham sngewtynnad ban shim ia ki nonghikai yoga shimet .
Ka phone ka don ia ka jingpynwandur jong ka nar bad ka don ia ka jingpynkut jong ka nar kaba jem.
Ka khynnah kynthei kaba rit : La jah Khlaw !
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u MP u Shankar Lalwani , u mayor ka Malini Gaud , u MLA u Akash Vijayvargiya bad u MLA ka Usha Thakur .
Ka thei itynnad jong ka Bollywood ka Aishwarya Rai Bachchan ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya ki la shah ring dur ha ka lens katba ki dang iaid shapoh ka nongbah Antilia .
Bad na ka bynta jong nga ruh , ka long kaba kyrpang bha .
2 klur tyngka hapoh ki ar snem ba la dep
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki long u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Ka Jingshai U Jehobah Kan Iai Pynshai
KAJRI , U DADRA bad kiwei kiwei . KA JINGPYNBNA KA PADMA SHRI MALINI AWASTHI
Ki pynkut noh ha ki jaka ri khunswet namar bunsien ki don ia kane ka jingkwah kaba palat ban wanrah ia phi ia kiei kiei .
Ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingshngain , jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongtong dohkha na India .
Ki don 10 tylli ki mat ba kongsan ha kaba yn buh ia ka CMP kynthup ia ki nongrep , ka jingbym don kam don jam , ki jingtei , ka koit ka khiah , ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei , la ong ka tyllong khubor .
U dei ban jubab ia ki jingkylli sha ki .
Ka lyer carbon dioxide ka iai don ha ka suinbneng bad ki duriaw haduh ki phew snem , wat da ki spah snem .
Kam shym la ioh jingialam bad jingkyrshan shibun na ka iing ka sem .
U ju shim ia ki jinghikai jong ka jinglehkai .
Ki nongialam sengbhalang Kashmir kin leit ban ia kynduh ia u nonglam khubor jong ka Pakistan
Nalor kata , bun na ka jingstad jong ki nongap langbrot tynrai ka la jah noh ha ka por jong ka Soviet .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la paw ha ki khubor hadien ba ki la pynbna ba kin khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki ha ki social media .
30 lak hawala ka pisa ba la ioh kurup na Kalpeta .
Hynrei ha Telangana ka dang sah kumjuh .
Ki kyrdan jong ka jingshah shitom ki la hiar .
Haba u khunlung u iam bunsien u dang kyrpad ia la ki kmie ki kpa : Peit ia nga !
U Nagarjuna Akkineni u dei u aktor India uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Telugu .
Kumba long baroh ki jingthaw jong nga .
" " " Ka synshar paidbah kaba beit : Ka jingsynshar jong u paidbah , da u paidbah , na ka bynta u paidbah " " . "
Ka Jingpynkhreh ia ka Polisi : ka jingpynbeit ia ki thong , ki jingthmu , ki jingthmu ba kongsan , ki buit treikam bad ki lad ki lynti jong ka polisi na ka bynta ki jingthmu pynroi .
Ka CBI kam shym la lap satia ïa ki sakhi pyrshah ïa u nongpynïaid bus u Ashok Kumar uba dei u pulit Gurugram uba la shah kynnoh marwei ha katei ka jingpynïap kaba shyrkhei .
Kita kim dei ki jingkular kiba lehnohei .
La ong ba ka dei ka khana jingieit kaba sngewtynnad , ka la ring dur bha ha Rajasthan bad ka London .
Uwei uba shna ia ki khnam la tip kum u nongshna khnam , uwei uba shna nar u dei u nongshna nar , bad uwei uba shna ia ki khlieh nar nar u dei u nongshna nar .
Nga la rkhie bad nga la ong Kum u nongkit skul jong ngi !
New Delhi , Dec 20 : U MLA ba la beh seng jong ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la shah rai pynrem shi jingim ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha kaba ïadei bad ka kam leh beijot jong ka Unnao ha u snem 2017 .
Ka jinglong jingman jong nga kam long kaba bha .
New Delhi: Ka jingthmu jong ki sorkar jong u Narendra Modi ban weng noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ka karkhana jong u ka la duh noh da ka ram kaba 10 million .
Kaba kongsan tam napdeng kine ka long ka bor briew .
Ka aplikeshon ka pynlong hi dalade ia ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynpoi marbam jong ka kynhun shipai .
Ki dang shu sdang ban sngewthuh shisha ia kata .
Kaei kaba rit tam ban pynneh pynsah da u dkhot TCM ?
La pyrshang ban pynbeit ia ki jingbakla hynrei ka jingpyrkhat jong ngi ka la sahkut tang ha ka jingpyrshang kaba marwei kaba la leh arphew snem mynshuwa bad kaba la shim kum ka jingpynkylla .
ka kyrteng ba lyngkot . kam shym la lah ban pynshisha ia ka jinglong ba janai jong ka jingpynkylla ba la pynkiew kaba ka la shim , kumta mynta ka dang shim ia ka jingpynkylla ba pura .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlong ia kane ka ain kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ha kaba sdang jong ka taiew , u la khot ruh ia u Modi kum u myntri rangbahduh uba tlot .
Kiba don ha katei ka jingialang ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Head Constable Ratan Lal uba la shah pyniap ha ka jingialeh hynnin ka sngi .
U la ong ba ki NRI ki trei ha ki bynta bapher bapher bad ki don ka jingnang jingstad bad jingsngewthuh kaba khraw .
Nga la pynkhreh na ka bynta ka jinglong kpa .
Bad ka jingpynshlur ka wan beit , teng teng na ki tyllong kiba ngim khmih lynti satia .
U PM u la pyllait ia ka jingiarap pisa kaba T.18 000 klur sha ki bank account jong ki 9 klur ngut ki nongrep ha ka sngi Palei .
Ka Hyundai Elite i20 2019 ruh ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai bad kawei pat ka jingpynkylla kumjuh .
Ki Dukan Fair Price jong ki kynthei , kynthup ia ki SHGS .
Ha ka sngi kaba hynniew jong u bnai uba saw , ka thngan ka la jur bha ha kata ka nongbah haduh ba ym don jingbam shuh na ka bynta ki briew jong kata ka ri .
La ioh kurup 25 kg u drok heroin , 1 la bat .
Ka jingkhihwin ka la iehnoh ym duna ia ka 38 ngut ki briew kiba la iap .
Ha ka 30 na ka shispah yn pynbiang da ka sorkar jylla , u la bynrap .
U Gurcharan Dass Kalaa u lehnoh ka BJP uba dei u sitting councilor na ka ward No .
Ka la leit sha iew bad ki paralok jong ka .
Ka iingbishar bah ka la hukum ban pyndam noh ia ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi dang shen u la ong ba kim don ki jaka set phatok ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Nangta u la ot noh ia ka khlieh bad u la bret ia ka met ha ka lyngkha jhur .
Ia kane ka jingtei marwei lah ban long lehse ba la pyndonkam na ka bynta ki jingleh niam .
ban pynbiang ia ka jingshngain .
Ka um kristal bad ka um jakhlia .
Ngam kdew shano shano ne byrngem iano iano .
Ka don ka jingma ia ka jingim jong ki samla pule ha kum kane ka jinglong .
Lai tylli ki longïing ki shong kum ki nongshong wai ha ka ïing .
Hynrei ka Pakistan ka la kiar na kaba shim ia kino kino ki sienjam kiba skhem ne ki bym lah ban pynkylla kum ka jingkem ne beh noh ia ki nongialam Taliban ki bym iatreilang bad ki jingpyrshang ban pynbeit , u la ong .
Hadien ba u la shongkurim , ka jingim jong u Manuel ka la nang pynlut bun ia u .
3 Pynkhluit ia ka um lime .
HA KA madan ialehkai Roman hyndai , ki paidbah kiba la sngewkmen 50,000 ngut ki la don ha tduh jong ki jaka shong jong ki .
Katno por haduh ba u bom un bthei ?
Ia mih noh ka Shiv Sena na Rajya Sabha shwa ban thep vote ia ka CAB
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh ki nongialam ka BJYM u Chandersekhar Sharma , u Pardeep Sareen , u Naval Suman bad bun kiwei pat .
Ka Unicode Consortium ka dei ka seng bym donkam kamai kaba pynmih , pynjlan bad kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka Unicode Standard bad ki kyndon jong ka pyrthei kiba iadei bad kane .
La ioh kurup ia ki jingdeng , ki watch kiba shongdor T.2 cr .
Hynrei hangne ​​ngim pat peit wat ia ka phlim .
Ka umsohjew ka long kaba bha ruh .
Ki jingeh ia kum kine ki jinglong ba iaineh ki la wanrah ia ka jingiakhun bad jingialeh pyrshah bad ha ki khep kiba kham shyrkhei , ka jingpynmih snam bad ka jingpyniap pathar .
Ha ki briew bad ha kiba bun kiwei pat ki mrad , ka Y chromosome ka don ia u gene uba pynlong ia ka jingmih jong ki jinglong shynrang kyrpang .
Ka KKR pyrshah ïa ka RR , IPL 2020 : Ka Kolkata Knight Riders bad ka Rajasthan Royals ki ïakhun ban dang im ha ka Indian Premier League 2020 .
Ban peit ia u briew uba phi ieit u jah noh na ka jingim sha ka jingshongthait jong ka jingtep ka long kaba pynsngewsih shibun , ban ong .
Uwei na ki u dei u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
" " " Nga don ka bynta kaba rit ha ka phlim hynrei nga sngewtynnad shibun ia ka bynta jong nga ."
Ha ka 20 bad 21 tarik Iaiong , 2017 la khot ia ki nonghikai jong ka tnad treikam jong ka Krishnamachari Yoga Mandiram , 2017 na ka bynta ka jinghikai Yoga kaba ar kynta .
Lym kumta kin sa shah siat .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki iadon ryngkat Ngi dei ban ap ia ka khubor . ka khubor kaba bha ka lah ban wan ha kano kano ka por la pynbna u nongialam ka BJP u Sudhir Mungantiwar hadien ka jingialang .
U nongpynmih u la pynshitom bein ia ka niam Hindu .
28 Ka Sngi jong ki jingkyrmen kiba khraw bad ki jingkhmih lynti kiba suk .
Katkum ka jingmih na ka jingtest jong ka TRAI , ka jingstet jong ka Bharti Airtel ban shim ia ka 4G ka long kaba duna tam haduh 8 . 91 mbps .
Ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka jaka shna dur ha Hollywood , ka Sony Pictures Entertainment .
Ki jingsngewtynnat wadbniah jong u ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka jingmutdur sain pyrthei kaba bha ha ka ain paidbah .
Balei ym pat thung ia ka Lokayukta haduh mynta : Kylli ka SC ia ki 12 tylli ki jylla
Ha ka juk pdeng , ki nongshna kper jong ki Moor bad ki Muslim ki pyndonkam da ki pung um ban shna ia ki dur kiba rit jong ki kper jong ka paradais .
U pyndap ia ngi da ka mynsiem jong u , bad u soh jong kata ka mynsiem ka long ka jingkmen . Ki Galatia 5 : 22 .
Kata ka long ka jingpyrshang jong u ban noh synniang sha ka jingpynkylla niam .
Ka Toyota Etios Liva ka la ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Suzuki Swift bad ka Ford Figo . hapdeng kiwei pat
" " " Kane ka iaid pyrshah ia ka polisi jong ki sorkar ban pynrung ia ka ktien phareng ha ki skul sorkar " " u la ong . "
U la ong ba ka jingpynrung kyrdan S ka long katkum ki kyndon kiba , teng teng kim long kiba lah ban pyndonkam ha India .
Kane ka pynlong ia ki shynrang ban sngewthuh ba namar ba ka jingdih ka la ktah ia u briew uba don sap bad uba khlain kum u London , kim lah ban pyniaid ia ka ruh .
Ha kine ki sngi nga pule ia ki da ka jingsngewtynnat .
Ka jingpynpoi ia ki kynthei kiba koit ba khiah
Ia ki phlim jong ki la pyni kum shi bynta jong ka jingpyni dur jong ka ri India ha ka kyrdan jong ki bym dei ki phlim .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Singh u la ïakynduh ruh ïa ka President ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapakse .
Ka Mahadei Rania ka la kren shaphang ka jingdonkam ban pynkylla ia kane ka jingjia ba sngewsih sha ka jingjop bad ka la khot ia ki nongialam sain pyrthei ban ieng ha ki jingkular jingiarap jong ki .
Nga la dih ar tylli ki sikret ha ka shisngi bad nga la kylla wat sha u drok .
Bad sa shisien nga kwah ban pynkynmaw biang ba bunsien phim ju pyndonkam da ka antenna kaba heh , ha ka jingmut kaba kyllum pyndonkam da ka antenna kaba rit .
Ki soshalist ki jop ha ka jingthep vote ha Spain hapdeng ka jingkiew jong ka liang ka diang
Ka Reyansh ka dei ka Shweta bad u tnga ba ar jong ka u dei u khun Abhinav Kohlis.
" " " Ka paw shai ba phi sngewbha haba u skipper u ngeit ha phi , u pyrkhat ia phi kum u nongialehkai ba kongsan ."
Katba nang jur ka jingwad ia u Kamal , ka Sajal Barui , ka la leit buhai shnong sha Jamboni , kaba don ha West Midnapore District , ban trei na ka bynta u Rajeev Meti , u nongleh kam sniew na kane ka thain .
Lah pyllait noh ia u Tarun Barot na ka case encounter case jong u Sadiq Jamal
Nalor kata , ka pynpaw ruh ia ki jingmyntoi jong ka jingsiew digital .
Ka tnad pla tyngka ha ka jingpynlait khubor ka la ong ba
Ki dang ioh jingphohsniew , ki pynsngem ia ka jingthiah jong ki , bad kin ym pyllait ia ki kmie ki kpa jong ki na ka jingpeit jong ki .
Kumba 600 tylli ki jingpyrshah la ai da ki riew shimet kiba suba ia ka jinglong nongshong shnong jong kiwei pat kiba la rung ha ka thup .
U Augustus u la buh ruh ia ki map jong ki surok jong ki hima .
Hadien ba u la mih na phatok u la rung sha ka BJP .
Ka jingshisha ka long ba ka India ka la nang kham shyrkhei .
Ki don ka shuti na ka bynta ka Eid hynrei ym na ka bynta ka jinglehkmen kaba heh tam jong ki Hindu , kum ka Diwali .
kaba pynbeit ia kane ka jingeh jong ka rai , em ne em da kaba dei , .
Wat la ki kali paidbah ki long kiba lait na surok hynrei lah ban iohi ia ki kali shimet bad ki kali rit ba ki iaid ha ki surok sor .
Ka sorkar jylla ka la rai ban nym plie ia ki jaka die kyiad ha ki surok bah jong ka ri bad ka jylla hadien ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Saina , Srikanth rung sha ki quarter jong ka Malaysia masters .
Ka case jong u ka la nang tlot bha . U sakhi uba don tang u Shankar Bhoir .
U Pawan Paswan , u nongrwai samla Bhojpuri u ong , Ngim tip kiei ki polisi jong u Modi , hynrei ngi tip tang ma u uba lah ban siewspah ia kane ka ri .
U Chandu u sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u kylla bamut na ka bynta kajuh .
U la ong ba un sa bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ki long kiba la tei halor ka jingbhabriew , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingaiti lut ialade , ym halor ka jingsngewsih , ka jingsngewrit , ka jingsngew sarong bad ka jinglong bym don akor .
U President ka Brazil u la pynpaw ia ka jinglong ba la pynkhreh bad pyntip sha u PM ba ka kynhun kaba heh jong ki nongkhaii kan leit ryngkat bad u sha India .
Da palat 40 000 tylli ki jingrwai ha ki 16 tylli ki ktien u la pdiang ia ka jingpher bad u la jop ia ka dohnud jong kiba bun ki briew ha kylleng ki thain .
Ki jaka kiba shaphang shathie jong ka Wah bah ki don hapoh ka ri khlaw Mojave , katba ka pung Tahoe bad ka lum Sierra Nevada ki don ha ka tduh ba shathie .
Ka phang jong ka prokram Sngi U Trai , To Iaid Ha Ka Jingshisha , la pynksan ha ka jingkren Ki Samla Ki Iaid ha ka Lynti jong ka Hok .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Saagar Thakur .
" " " Ka jingpyniap briew ka kham duna ."
Ka AIMIM kaba dei ka paralok jong ka TRS ka don hynriew ngut ki MLA .
Ka long ruh ka Nongkyrshan jong ka Kolej Niam jong ka Methodist , bad jong ka Dorbar jong ka Jingpule ba la pyniasoh lang .
Ka sorkar ka la thaw ia ka National Policy ban pynmih ia baroh ki jait biofuel kynthup ia ka ethanol .
Ia ka jingieit para marjan la pyni ha ka jingjia jong uwei u tymmen uba la thoh sha kawei ka kot khubor jong ka thain shaphang u Mr . bad ka Mrs . U briew uba bha .
Home > National > U MP barim ka Samajwadi Party u Neeraj Shekhar u la pynïasoh bad ka BJP
U Herod te u la ong : Nga la khrai ia ka khlieh jong u loannis : hynrei uei une uba nga iohsngew shaphang jong u ? U la kwah ban iohi ia u .
Hadien ar snem ka jingtei la plie ia ka jaka ban pyndonkam .
Kawei pat ka lad jingkyrshan ia ki karkhana da ka DRDO
Bishnu : Nga shakri mynta kum u nongpeit iing ha kane ka shnong , nga peit ia ki katto katne ki kam iing .
" U la thoh , " " Kaei kaba la long kan sa long , bad kaei kaba la leh kan sa long . ym don ei ei kaba thymmai hapoh ka sngi ."
Nga bat skhem ia ki kyndon bad ki jingbthah baroh .
Hynrei ka jingpeit lypa ia ka khubor ka lah ban dang paw ha ki jingpynbna haduh ban da plie ia ka WhatsApp .
Hynrei kan long kaba donkam ia ki nongleit nongwan , ki nongniah kali bad ki konduktor ban deng ia ki mask .
Naduh kata ka por u Root u la long u nongsynshar .
Na ki hynniew tylli ki projek ba la mynjur , 8 tylli ki dei kiba thymmai katba kawei pat ka dei ka projek ba la pynkylla thymmai .
Ka la iatreilang bad u Ishaan Khattar ha katei ka phlim .
Ka jingiathuhkhana jong u Jahantab ka la pynmih ia ki jingtyrwa jingiarap pisa hapoh bad shabar ka ri .
Ka jingtrei jong u kaba shisngi ha ka screen ka la long kaba la iohi bad sngewnguh da ka ri baroh kawei .
La phah ia ki nongtrei sha Vietnam da kaba bud ia ki kyndon sorkar baroh .
Ngi don ka daw ban sngewkhia ia ka lawei jong ka ri .
Ka ben jong u Chief Justice S A Bobde bad ki Justice AS Bopanna bad V Ramasubramanian ki la ong ha u Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar Jylla , Ka long ka hukum kaba bha .
Mano ban wanrah pat ia ka jingitynnad ?
U kpa jong ka u Dinkar Chaturvedi u dei u nongpyniaid ia ka tnad um jong ka sorkar Madhya Pradesh bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
NABHA : Ki pulit ka Bhadson ki la kem ia arngut ki briew kiba don ia u smack uba heh 50 gm hajan Kakrali pully ha ka miet sngi Balang .
Ha kata ka sngi , baroh ngi la iabam ha kajuh ka miej .
Nga kwah ban phah katto katne ka pisa sha ki .
Ki jingpynbeit jong ki jingktah jong ka desktop ki la kylla . Hato phi kwah ban buh ia ki jingpynbeit thymmai ? Ki sa pynphai biang hi hapoh 10 sekhon .
Hynrei , u KCR um shym la leit sha ka .
Hynrei , ym don kaei kaei kaba kum kata ha ri India .
U Rahul Gandhi um lah ban kyntiew ia ka party .
Ka jingpyrshah bad ka rai jong ka iingbishar .
La kumno kumno uwei u briew u la peit ia ka phlim lai sien .
Ki hynriew tylli ki kad liengsuin ki long ha Ahmedabad , Bangalore , Cochin , Delhi , Hyderabad , Kolkata bad Mumbai .
ka jingkynmaw ia kata ka jingjia ba shyrkhei .
Bad u la tei ia ka jaka kyntang jong u kum ki iing syiem kiba jrong , kum ka khyndew kaba u la pynskhem junom .
Ha kata ka por , U Blei Jehobah , U Trai bashisha , ryngkat bad U Jisu Khrist , u nonglam khubor jong ka jutang , u la wan sha ka tempi ba kynja mynsiem ban jurip ia kito kiba shakri hangta .
" " " Ngam shym la shim kyrteng ia uno uno u briew shimet , ka shnong ne ka seng , " " ka la ong . "
Kata ka mut ba ka Bangladesh hadien 11 snem shiteng naduh u Risaw 2009 , khatduh khatwai ka la ioh ia ka shibnai kaba lait na ki jingshah siat pyrshah lane ki jingshah siat suloi .
U la shakri kum u myntri ka tnad pynroi iing bad pynroi sor hapoh ka kynhun myntri jong u Vasundhara Raje .
Ia ka rukom thep umphniang ha ka Suzuki Gixxer SF yn tyrwa tang ha ka model MotoGP Edition .
Ki paidbah jong ka Bihar kin ioh ia ka jingai dawai COVID khlem jingsiew .
Kumta nga kyrpad ia baroh ban iadon bynta lang ha ki jingduwai tep .
Ka tdfc ltd. , ka la pynkylla ia ki dor ai ram ha kaba iadei bad ki ram ba thymmai sha baroh ki STUS naduh u snem 01 . 04 . 2017 ban pyniadei ia ka jingai ram kaba pdeng bad ka dor thep pisa kumne harum :
Ka Bombay Velvet ka dei ka phlim ba la pynmih da u Anurag Kashyap .
Ngim kwah ban sngap ia kiwei .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong nga bad u Ajay sir .
Ha u snem 2004 u la ialeh pyrshah ia u President ba mynta u George W . Bush na ka bynta ka jingshah jied jong ka seng Republican .
Ka jingsngewthuh paidbah ka long ba ka Parliament ha kane ka kynti ka la pyni ia ka dur kaba pher .
U long u nongpyrkhat uba stad bha ia ka jingialehkai .
Kane ka por kan ym wan biang .
Ka jinglong kyrpang jong ka Battery Bank lyngba ka storage battery ka pynthikna ia ka bording kaba biang haba ka jingshai jong ka sngi kam don .
Ngi dei ban tip mano ba hukum ia kane ka jingsiat .
U Salman u la ong ia nga ba nga dei ban leh ia kane ka phlim .
Kane ka lah ban poi haduh ka jingsma kaba jur ne ka jingsma kaba jur ban pynduh ia ka jingbam kaba hadien kata kam kwah ban pynhiar .
Ka lah ban ring ia ki video 1080p ha ka jingstet kaba 30fps .
Katno ka jingiadei kaba jan u la don bad u Babasaheb ba ha kawei ka liang jong u , u la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka ri India .
Ki jingshakri ha ki laboratory ki long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ki jingpeit bniah ia ki jingpang ba saphriang bad ki jingwad bniah ba treikam .
Ki sah junom ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki heh jong ka khlaw ki la ong ba ka lah ban dei ka dohkha blue whale .
Ka jingpynkhuid ia ka dohnud , lada donkam .
Namar ba ka dawai ne ka jinglehkai kim lah ban shim ia ka jaka jong ka jingbam kaba biang , ka jingai jingmut kaba bha ka long ban pynduna ia ka jingbam ia ka shini , ki jingbam thiang , ka umsoh bad ka kyiad .
Kane ka long namar ba ki kohnguh ia U Jisu uba la ong : To ai ba ka ktien jong phi Em kan mut Em . U mut ban ong ba u briew u dei ban bat ia la ka ktien .
U la bynrap ruh ba na ka bynta ban iada ia ki masi la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ha Dehradun , Haridwar bad Udham Singh Nagar .
Hato lah ban jop ia kum kine ki jingeh ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sri Thenandal Studios , la pynmih ia ka jingrwai jong u AR Rahman .
Kumta ki jingthaw ba im ha ki ri kiba jngai kum ka Australia bad Madagascar ki la nangroi marwei marwei da ki million ngut ki snem .
Ki jingktah kim kut hangne ​​.
U la ong ba ki nongrep ki lah ban kamai wat haduh Rs .
Kumjuh ruh , ka jingpynkiew ia ka jingpynmih ha kylleng ki jait mar kan iarap ban shakri ia ki iew kiba heh ha US , EU , China bad shawei pat .
Kaei kaba la ai jingpyntngen ? U jubab : Ka jingpule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynim ia ka jingim jong nga .
Ka treikam ha ka Funtouch OS 9 . 1 version ba la pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie na ka synduk .
Ka India ka la pyrshah ia katei ka jingtei da kaba pynpaw ia ka jingeh jong ka ha ka liang ka jingshngain .
La ai pisa 1 lak klur tyngka hapoh ka MUDRA Yojana : U PM Narendra Modi
Kawei ka jait khniang kaba la pynkylla dur , lane kaba la pynkylla dur da ka jinglong tynrai khnang ba kan long kaba pher ha kawei ka jaka .
Ynda nga la wan phai sha u Joel ka dohnud jong u ka la khih biang !
U la kren ruh shaphang kumno ka projek TRIFOOD ha Chhattisgarh bad Maharashtra ka dei ka jingpyrshang ban ai ka package pynroi kaba pura na ka bynta ki riewlum da kaba kyntiew , ai kam ai jam , ka ioh ka kot bad ka seng kam seng jam .
Ngin sa ia pyrkhat ia kata ha ka jingthoh kaba bud .
" Hynrei , U Jisu u la ong : " " Haba phi iohi ia kine kiei kiei kiba jia , to tip ba ka hima U Blei ka la jan ." " "
Kumta , nga la dei ban sdang naduh ba sdang .
Ka longïing jong kiba lait im ka la kynnoh ba u MLA ka BJP u Kuldeep Sengar bad ki briew jong u ki don ha lyndet jong katei ka jingjia aksiden .
Da ki ar tylli ki kynhun shipai kiba khlain kiba khanglad ia ki briew shabar , kine ki jingthaw kiba stad ki la lap ia kaei kaba mynta ka dei ban long kawei na ki iing kaba shngain tam ha ka pyrthei na ka bynta ki mrad khlaw .
Kane kan long ka projek jingpyrshang , kaba hadien yn sa pyniar sha ka ri baroh kawei .
U Chouhan u la pynrung phra ngut ki myntri kynthup ia u Tulsi Silawat bad u Govind Singh Rajput kiba la long shi bynta na ka kynhun myntri barim jong u Kamal Nath ha ka sorkar jong u .
Katba ia ka album la pynmih stet bha hynrei ym shym la pdiang bha da ki nongkyrshan .
Da ka paste bad ki shniuh kiba rit ha ka khmat , ka bell ha ka kti kadiang bad ka ryndang Onam ha ka kti kadiang , ki Theyyam ki rung ha kawei pa kawei ka iing ryngkat bad ka jingtem , ka jingrwai bad ka shad .
U la leh ei ei kaba bakla .
U lah ban shna ia ka mar kaba rem dor bha .
Ka phlim ka la jan mih .
Kaei kane kaba ki khot ka jingieit ?
Wat la ka jingim jong ki hi ka shong ha ka sngi hynrei bun ki briew ki shim ia ka kum ka jinglehkai . Kumta ki duh noh ia kaei kaba ka sngi ka lah ban hikai ia ngi .
Ka script ka la sdang ban iaid bakla thik shiteng spah snem mynshuwa kata ha ka snem 1967 haba ka Supreme Court ka la pynmih ia ka rai ha ka mukotduma Golaknath .
Ka jaka ka long ruh kum ka park .
U la ong ba ka korporashon jong ka sor ka lah ban pyniaid ia 60 percent ki jaboh jong ka Dhakas .
Nalor kata ka Activa 5G ka ioh ruh ia ka jaka charge ia ki mobile kaba iasyriem bad ka Activa 4G .
balei ngin shong sngap jar ?
Balei phi jied ia ka jingrwai kum ka kam ?
U nongñiah jong katei ka kali u la phet krad hadien ba u la iehnoh ïa ka kali jong u .
Kumjuh ruh baroh ki nongwan kynthup ia ki heh sorkar , ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha bapher bapher bad ki samla pule ki la shim ia ka jingkular ha ka sngi jong ki nongthep vote .
Ka India ka la pyndonkam da ka buit hiar thma kaba khlain ban sdang ia ka kylla miet kaba nyngkong ha ka rukom kaba bha .
Uwei na ki briew u la knieh noh ia u nongpynlut pisa na u nongialam bad u la shoh ia u pura ha ka khmat da ka tdong jong ka suloi jong u .
Ka jingkyrpad jong u Umpire Asad Rauf ban thung thymmai ia u ophisar tohkit la kyntait da ka komiti pynshitom jong ka BCCI .
Ngi dang trei ha ki lai tylli ki bynta .
Wat ka kyrteng jong ki karta ruh ka long ka parodi kaba leh pyrshah .
Katto katne ki jingjia jong ka jingtwa ki kynroh kiba rit , ki dieng kiba la hap , bad ka jingtuid um la iathuh na kylleng ka sor .
Ki jingpynbna ha ki kot khubor jong ka ri ki long kiba eh ban klet .
Lehse ngi donkam ban rah ia ka kham sha jngai .
Ka pynsngewbha ia ka kmie bad u kpa jong phi , bad ha kajuh ka por , kin pyni thikna ia ka jingsngewbha jong ki ha ki rukom ki ban pynsngewbha ia ka jingim jong phi .
Katba phi dang niah kali ha kano kano ka jaka siew bai kali ha kano kano ka surok bah ha ri India , ki nongpule FASTag kin pule ia u code RFID bad ia ka pisa ba donkam la ot na ka pisa ba la siew lypa .
Kham mynshwa ki nongialam bad ki nongialehkai kin kylla seng shwa ka elekshon .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Kane ka phlim ka la kamai haduh 125 klur ha kylleng ka pyrthei bad ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim hindi kaba bha tam , bad kumjuh ruh bun kiwei pat ki khusnam .
Ha kane ka por u dang ialehkai bha bha .
Ha ka samoi treikam kaba ar jong u , u la phai khmat sha ka jinglong jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Kham hadien , ka la mih ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
Kawei kawei ka kynhun WhatsApp kan don ïa ki number ban ïakynduh ïa u Amit Shah bad u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Ka Mozilla firefox ka la ioh khusnam da ki kynhun bapher bapher .
U Schomberg u pyni ia ki mraw phareng ha u Syiem .
Ka Hema Malini ka la long ka MP jong ka Rajya Sabha naduh u snem 2003 haduh u snem 2009 .
Ka kynthei ruh ka don uwei u khun uba rit .
La kynnoh ruh ba u la phla ia katei ka kam runar ha ki pulit .
New Delhi , Naitung 31 : U symbud myntri bar ri barim u S Jaishankar u la shah aiti ha ka sngi palei ha ka sngi palei , u nongmihkhmat ba nyngkong eh ban bat ia ka kam ba kongsan .
Ka dak jong u , Mr . Ka krein .
Ban sdang , dei ban don ka jingngeit ba U Blei U don .
Ka Sati Seeta ka dei ka phlim Bollywood .
Ka jingdon jong ki nongpass baroh kawei ka long 76 ngut . 96 .
U Shashi Tharoor, nongialam jong ka seng Congress, ula mudui ia ka mukotduma pynjah burom ha Delhi High Court ha ka sngi Palei, pyrshah ia u nongthoh khubor ba rangbah jong ka telebishon, u Arnab Goswami .
Nga ngeit skhem ba ka Sorkar Sri Lanka kan pyniaid shakhmat ia ka jingpyniasuk , ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki Tamil na ka bynta ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka jingburom .
" Ngan sa sngewsih shisha ." " "
" " " U Shaheen Ara Begum uba dei u deputy secretary jong ka tnad ai jingtip u la ong " " " " Ka komiti ka lah ban kyntait ia kano kano ka jingtyrwa grant lada ka script kam long katkum ka mark " " " "
Kim sngewthuh ia kiwei pat ki sobjek , ne ia kiwei pat kiei kiei .
" " " Ngi la wan ha ka bor ym na ka bynta jong ngi ne kiba iajan bad ngi hynrei na ka bynta kiba duk ."
Ka NHPC lyngba ka kynhun doktor ba aiti lut jong ka ha ki hospital bad ki jaka sumar jong ka projek ka ai jingshakri 24 x7 ha kane ka khlam .
Ki la ong ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ka Barb Jacobson ka la iasoh bad ngi na London .
Hato phi tharai ba ka la dei ban jop ia ka nam lahduh ?
ai katto katne ka jaka iwei ia iwei pat .
Ia une u briew la kem na Agra bad ia ka tnga jong u la kem na Andhra Pradesh .
Ka jingiap ruh ka la poi sha ka 3, 303 ngut hadien ba la don 140 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki don ki lad ban don katto katne ki jingthmu thymmai na ka bynta ki kam jong phi .
Mumbai : U nongshna phlim u Ram Gopal Verma u la khreh ban pynmih ia ka phlim Hindi kaba bud jong u kaba pynshong nongrim halor ka jingiakhun hapdeng u Dawood Ibrahim bad u Chota Rajan .
Ha ka lyngkha u la shim ia kawei ka jingkem .
Kaei kaei kaba wan ha ka jinglong kum ka jingmih na ka jingpynlong ain ia kaei kaei .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu shaphang ka burom na ka rukom ba U Jisu u la jubab ia uwei u nongpang niangthohlieh ?
To tip lada nga lah ban iarap ei ei .
Kawei pa kawei na kine ki jingleh ka long kaba phylla bad ka kynthup ia ki bynta jong ka jabieng bad ki shyieng kiba ki stad saian kim pat sngewthuh bha .
Ka jingjurip na suin ia kiba shah ktah la pynlong da ki ophisar jong ka Sorkar Jylla bad ka NDRF ha ka 20 tarik u Naiwieng 2011 ban ithuh bad ban buh kyrteng ia ki shnong kiba shah ktah .
Katba u Evin Lewis , u Shai Hope , u Shimron Hetmyer bad u Holder ki la bat ia ka kut da ka bat , u Gayle bad u Andre Russell ki la pynrem jur ia ka kynhun .
Ki nongtrei jong kiwei pat ki tnad sorkar ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Baroh ki bynta ki kylla sha ka bor kaba kordor da kaba pynlong ia ka ero ka jingpynmih um .
Ki jingkren jong phi ki dei ban long kiba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei .
U la pynkhuid kum shi bynta jong ka jingtip ba bniah jong ka jingpahara jong ka Korea South .
" " " U nongïalehkai paralympian jong ka London 2012 u Sharath Gayakwad u la thaw histori ha ka Asian Para Games 2014 ha Incheon jong ka South Korea da kaba khur 6 tylli ki takma na ka bynta ka ri India "
Ki la pyrshah ruh ia ka jingthmu ban khang 800 tylli ki skul rit sorkar .
Ngam shym la khein haduh lai , ne wat tang uwei .
Lait na kane yn kynmaw beit ia u namar ba u la pynmih ia ki liengsuin ba la thied na Chennai , Kolkata man ka por .
Katei ka khynnah kaba dang kren lyngba ka phone katba ka dang iaid lyngba ia ka lynti rel ka la shah tynrah ha ka rel .
" Kane kan ktah ruh ia ki nongrep ka ri " " u la ong . "
Ia ki jinghikai niam jong ka jingngeit thymmai la pynpaw ha ka kot jingshaniah jong ka Brahma Samaj .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad katto katne ngut ki myntri jong u , ki nongbishar jong ka Odisha High Court bad bun kiwei pat ki VVIP ki la sakhi ia kane ka tamasa ba itynnad .
U Syed Altaf Hossain u la don bynta ha ka kam thoh khubor naduh ka jingim samla pule jong u .
Ka la long ka kam kaba suk bha na ka bynta jong phi .
Ka la iakren bad kawei ka kynthei kaba la mynjur ban pdiang ia ka kot Jingtip .
Ki dei ban leh kum ka synshar paidbah , ym kum ka synshar donbor .
Ha ka jingkhlad noh jong u Dara Singh ka ri India ka la duh noh ia u briew uba ialehkai , u aktor bad u nongjop ialehkai pyrthei .
Ka Anushka Sharma ka la mih madan nyngkong eh bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Rab Ne Bana Di Jodi .
Ia kane ka jingtyrwa mynta yn phah sha ka ophis jong u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit .
Ka jingshakri rel pyrthei ka long kaba lah ban leit sha Mongolia , Russia , Vietnam bad Korea Shatei .
U Jehobah u jubab ia kata ka jingkyrpad da kaba pyndonkam ia ka snam kaba pynkhuid jong ka jingknia U Khrist ha ngi .
Ka jinglong jingman jong ka Kashmir kaba pyrshah ia kaei kaba ka Govt ka kam ong u Yechury .
Ka sorkar Trump ka la weng noh ia ka polisi jong u Obama na ka bynta ki longïing kiba wan buhai shnong beaiñ
La shna ha Karkhana Rail Coach ha Kapurthala , 21 tylli ki kali Humsafar yn sa phah sha ka steshon New Delhi ha u bnai ban wan .
U Prashant Kishor uba dei u riew shemphang ha ka elekshon u trei shitom na ka bynta ka seng Congress ha Uttar Pradesh .
Kum ka CWC , baroh ar tylli ki seng ki dei shibynta jong ka kynhun synshar jong u Rajapakse .
Hato kata kam pynjan shuh shuh ia phi sha U Blei uba ieit bad uba khlem liang jong ngi ? Ki Kam 10 : 34 .
Ka jingtreikam na ka bynta ka app ka long kaba suk bha .
" Puerto Rico ka dei ka ktien Spain kaba mut " " kad lieng kaba riewspah " . "
Ka jingtwa khyndew ha Kerala : Kiba iap ki la kiew sha ka 55 ngut , 15 ngut ki dang jah rngai .
bad haba ki la iohi ia ki ki la ong ' Ha khmih kine ki briew ki la bakla ! '
Lada u aktor un shah rong .
Ka projek Haritha Keralam ban pynkhuid ia ki wah Bharathappuzha , Periyar , Pamba .
Ki jingktah : Ka rai ka mut ba ïa ka jingsynshar jong ki President ha Jammu and Kashmir yn pynjlan shuh shuh sa hynriew bnai kaba sdang naduh ka 3 tarik u Jylliew , 2019 .
U Arvind kejriwal u shim ia ka dig ha ka BJP bad ka Congress halor ka dor jong ka Gas .
Ki pynmih ia ki jingbam ha ka khyndew da ka jinglong tynrai .
Ka Hima ka long ka lad da kaba yn pynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah , yn pynshisha ia ka jingsynshar jong u , bad yn pyndep ia ka mon jong u ha ka pyrthei kumba ha bneng .
" " " KI LA LEIT LYNGBA KA DURAIW BASAW " " " .
Ki khlem pyrkhat ia ka jingktah ha ka sain pyrthei .
U KCR u la ai jingmut ba ha kaba sdang dei ban sdang ia ki kam pynmih hapoh iing da kaba duna ki briew .
Ka jingdonkam ia ka bor kaba heh bha .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka imlang sahlang bad ia u briew shimet ruh kumjuh .
Katba ki pulit bad ki bor synshar ha baroh kine ki district bad sha kiwei ki jaka ha kane ka thain ki dang pahara bha .
U la thoh palat 60 tylli ki kot .
Ki samla kiba la heh la san ha kum kine ki iing ki kham lah ban jop , ki kham suk , bad kumta ki kham duna ka jingleh pyrshah ia ka imlang sahlang bad ki kam runar , ong ka kaiphod .
Nagaland : Ki bor pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ha ka ri ki la pynlong ïa ka jingpynbthei tdem ha Kohima , Nagaland .
Ka seng samla nongiasaid ain jong ka Ri India
U Salman u la shah pynrung ha ka kynhun hadien .
" " " Mynta , baroh ki kham eh ."
Hynrei kumno lada phi hi phi la ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah la katto katne por hynrei phim pat ïasoh bad ki ha ka kam ïalap jong ki ?
Ka jia haba ka jingdum jong ka pyrthei ka tap pura ia u bnai .
Palat 75 percent ki samla kiba la wan ha katei ka eksamin .
Lait na ki nongrwai na ka pyrthei , ki khlur ka Bollywood kum u Aamir Khan , Kareena Kapoor Khan , u Ranveer Singh , u Farhan Akhtar bad kiwei kin iadon lang ruh ha madan bad ka Coldplay bad u Jay Z .
Ha ka liang ba shakhmat, ka don ka camera kaba 40MP.
Ia ka kyrdan kaba phra la ioh da u nongpyniaid jong ka LuLu International u Yusuffali MA , uba ka kompeni jong u ka shongdor USD 3 tyngka . 21 klur tyngka .
Ka liengsuin jong ngi ka la hiar ha ka kad liengsuin Heathrow ha ka janmiet jong ka 16 tarik u August 1971 .
U khlem jubab ïa ki jingkylli ba la phah lyngba ka email na ka kotkhubor The Indian Express .
Ki pynlong ia ki jingsmai jong ki ban shakri kum ka jingtap kumta ki phai noh na ka lynti jong U Allah . namar kata kin ioh ia ka jingpynshitom kaba pynrit .
Ka dei ka rai kaba hok da ka EC .
Hato phi tharai ba ka jingshah weng noh jong ka Kabul na kine ki jingiakren ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha ki por ban wan ?
U Rohit Sharma ka India uba don ha ka liang kadiang u dang ia leh kmen bad u kapten u Virat Kohli .
New Delhi : Ki pulit ka Delhi ha ka sngi Nyngkong ki la pyrshah ia ka jingpan jamin jong ka samla pule ka Jamia Milia Islamia ka Safoora Zargar .
Hadien baroh u briew um ju iohi ia ka kali thma kaba meh ding bad ki kulai kiba meh ding man ka sngi ! Ki la ai ka jingpynshisha ia ka jingkynthoh babha jong U Jehobah ia ka jingkyrpad jong u Elisha .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka jingshah rai pynrem jong u Dutt ha ka 21 tarik u Risaw mynta u snem ha ka mukotduma jong ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
Ka Rupee ka la sdang biang ia ka dorbar ha ka 71 snem. 95 , 11 tyngka ka kham duna haba ïanujor bad ka jingkhang jong ka sngi ba la dep kaba long 71 . 84 ka tyngka .
" 25 min : " " Ngi Dei ban Burom ia ka Bor U Jehobah . " " "
Ka Giridhara Ramayana ka don ka khana kaba pher shaphang u Lopamudra .
Ha kaba kut jong ka thma u la iehnoh ia ka IMS bad u la leit phai biang sha India , bad u la iasoh bad ka kam sumar jong ka ri India .
Mynta u ialehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta jong ki .
Ka Synjuk Rugby jong ka Singapore ka dei ka seng kaba synshar ia ka synjuk ialehkai ha Singapore .
Ki kyrtong kiba la jop bha ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka exam ki lah ban shim ia ka admit card online ha trb . tn . nic. hapoh .
Ka jingshah thombor da ka jingthmu ban iathiah shongkha shongman ruh la pynrung bad ha kaba iadei bad ka jingshah rahbor ka dei ban shah pynshitom katkum ka Code .
Ka India kam shym la lah ban pynhap ia ka thong kaba 338 ha ka jingiakhun pyrshah ia ka England ha Edgbaston .
Ki myntri kam pohiing jong ki 71 tylli ki ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la pynkynmaw ia u Dr . Ka khubor jong ki Mukherjees ba ia ka Jaitbynriew lah ban pynskhem tang lyngba ka bor bad jingpyrshang jong ka hi
" Wat lada ka jingsawa jong ka jingpynshitom U Trai kan ktah ia ki kin sa ong thikna : " " Ah sngewsih , sngewsih , ngi la long shisha kiba pop . " " "
U Shri Pradhan u la ong ba Hapoh ka COP21 , ka sorkar jong ngi ka la ai ki jingkular mon sngewbha ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka GDP da 33 haduh u snem 2030 haba ianujor bad ki kyrdan jong u snem 2005 .
Ha katei ka por , u Jerath u la dawa ba u donkti halor ka jingbthah jong u symbud myntri kam poh iing ha kata ka por u Anuradha Gupta .
Ka India ka la ïoh ïa ka sngi kaba ar kaba seisoh ha ka jingïalehkai da kaba jop haduh phra tylli ki takma , kynthup ar tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Ia kine ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha kawei ka hospital shimet ha Nadiad .
" Hynrei u Mallikarjun Kharge ka Congress , nongialam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha u la kyntait ban wan sha katei ka jingialang da kaba ong ba la khot ia u kum u " " nongshah khot kyrpang " " .
Ka Competition Commission jong ka ri India ka la pynlong ia ka jingialang kaba phra jong ka ri halor ka ioh ka kot jong ka ain ialehkai
Ka prokram ka la long kaba jop shibun bad ka la pynbun lai shah ia ka jingdon ki nongthep vote kiba lieh ha ka ïew Johns .
Kumta , kumno ka kompeni ne u nongpyniaid ia ka test un thmu ia ka jingpyrshang ban test ?
Ki nongmane ki la rwai bad shad ha kane ka sngi .
La pynlong katto katne ki prokram kolshor ha ka jaka pule .
Ki jingmut kiba la bishar kin hap hapoh ki rai bishar bniah ia ka jingpynlut . < s > Ka kaiphod ba khatduh ha ka por tlang kan ai ia ki jingtip ba bniah .
Ki jingeh bad ki jingsngewsih kin pynshitom shisha ia kino kino kiba kyntait ia U Jehobah na ka jingim jong ki .
Kawei pat ka projek kaba mih na kane ka jingiatreilang , ka Women ' s Annex ka ai ruh ia ka pisa na ka bynta ki jingthoh video ha ki social media bad ka ai lad ia ki kynthei Afghanistan ban sdang ia ki kam kum ki nongshna phlim .
U Secretary ka tnad pynroi iing bad pynroi sor u G Mathivathanan u la batai ia ki mat ban iakren .
Ka kompeni ka la ong ba ka jingpynkynmaw biang ka long kaba mon sngewbha namar ba kam shym la mad ïa kano kano ka jingshah kynnoh ha kaba ïadei bad ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pynmih lyer jakhlia ha India ym kum ha US .
Ain ban pyntreikam ia ki jingiateh ba la don lypa .
Hynrei kam dei ka nongkhaii met kaba rit paid .
Ki shim ia ka kolshor nongwei , namar ka khaii pateng pyrthei bad ka ioh ka kot kaba plie .
Kynthup ia u Oscar Robertson uba la ioh ia kane ka jingjop haduh 8 sien bud ryntih .
Lada phim don ia ka email ID kaba la register ha u mobile number jong phi , phi lah ban phah da ka SMS email id ha u 199 .
U la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingpyni dur kaba donbor bad kaba itynnad ia u nongkylla dur , uba iadei bha ha kine ki por jong ngi kiba la nang kiew ka jingsynshar donbor .
Ia katei ka kali ryngkat bad u IED la pynjot hadien da ki kynhun pynpra bom .
La seng ia ka ha ki snem 1950 , ka dei ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh jong ka Israel shaphang ka histori ba mynshuwa .
Kiei ki jingai jingmut ba la ai ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ka kot Hikai ka Baibl ha ki jingpule Baibl ?
Kaei ka jingbakla jong phi ? !
Ia ka khubor la pynkylla ruh sha ka ktien kmie jong u Marathi .
U Jisu u la iathuhlypa ba hadien ka jingjynjar jong kita ki sngi ka sngi kan sa dum .
Bad ban pyrkhat ba ki Sakhi ki kit ia ka kyrteng U Nongthaw bad ki pynpaw ia ka ha kiwei pat ! U Isaiah 43 : 10 .
Ki nongrep kiba pynneh ia ki jingthoh kiba bha bad kiba pynlut por kham bun ban peit ia ki mrad ki ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma bad ka la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingmihpat kan long ka por jong ka jingkmen kaba khraw !
To ngin ia pyrkhat ia ki ar tylli ki kynhun niam ba kongsan jong ka jaitbynriew , ki Hindu bad ki Muslim .
MUMBAI : Ka Nana Patekar sa shisien ka la kyntait ba ka la leh bakla bad ka aktor Tanushree Dutta ha ka jaka shna phlim ha u snem 2008 bad ka la ong ba ka jingkynnoh jong ka ka dei ka jingthok .
Pynbna ka Punjab ia ka thup ba la buh kyrpang ia ki Mayor , ki president MC .
U la shong la sah ha America bad u la long nongshong shnong America ha ka snem 1940 .
Ha u bnai February 1937 , 25 ngut ki para shynrang bad 2 ngut ki para kynthei kynthup ia nga hi ki la mih ha khmat ka iingbishar kaba kyrpang ha Saxony .
" " " Ki kyntien kiba u la kren ki long ki kyntien kiba iadei bad kaei kaba nga la iohsngew bunsien na ki samla kiba la duh jingkyrmen kiba nga la pule na ka bynta ki A Levels jong nga bad ki . " " "
Ka dei kawei na ki jaka synshar , ka khaii pateng bad ka jaka sah kaba kiew stet bha ha ka Elaka Colombo , namar ka dei ka jaka sah jong ki riew pawkhmat jong ka ri .
Ki nongthoh khubor ki la kynthoh halor katei ka post da kaba ong ba ki sngewtynnad ban peit ia katei ka video .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u na ka skul bah sorkar jong ka Lakshmipur Adarsha Samad .
La pynlong ruh ia ka camp ai Snam .
U la khot wat ia ka ka kmie .
Ki jingthung ba kongsan jong ka Shedbal ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingthung ba pyndonkam ha ka kam khaii .
Ki jingiadei ki long kiba dei ban sumar .
Uwei u CM barim uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u la shah set phatok da ki bnai khlem kano kano ka jingshah kynnoh .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la phah ia katei ka kynthei ryngkat bad u lok jong ka khlem da register ia kano kano ka case .
Kum kane ka jingjia kaba jia hapoh phatok ka long kaba khia bha .
Ki arngut ki nongialam kiba ieit ri ki donkam ia ka lad kaba donburom ban mih na ka jingeh .
Ki la ioh ruh ia ka jingpynshitom kaba shi jingim .
Hadien kata la peit ia u kum u nongialehkai uba bud na ka bynta ka jingialehkai ialehkai India .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ki mobile Internet ha ka district Anantnag kum ka lad jingiada .
Ki hynmen na So Tom ki la aiti mon sngewbha ban tei ïa ka Ïing Hima kaba rit kaba don ruh ïa ki jaka sah na ka bynta arngut ki nongïalam ba kyrpang .
Bad lada phi pyndap ia ka khuri .
U nongñiah rel u Uwe Hansen u la sngewsih halor ka jingshisha ba la khang ïa ki jingïakhih saiñ hima sima ha Germany , kaba ïapher na ka ri France .
U Mr . U Modi u la ong ba ka riti synshar ka ri India ka long kaba ha khlieh duh na ka bynta jong u .
Ka la pynmih ia ki kper Japan kiba nyngkong eh ha ri Sepngi .
Hynrei ka kaiphod ba pura ka don ia ki jingtip kiba iadei bad ka khaii pateng , ka pisa tyngka bad ki jingtip kiba kongsan ha ka liang ka ain kumta ia ka dur paidbah jong ka kaiphod kaba la pynmih la pynkylla stet bha da kaba pynkylla thylli ia ki jingthoh .
Ka jingleh donbor pyrshah ia ki riew paidbah ki bym lah ban shaniah ka la poi sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Prashanth Neel uba la pyniaid ruh ia ka bynta ba nyngkong jong ka phlim .
Ia ka tarik jong ki eksamin ba pyndap yn sa pynmih shen .
Ka tynrai ba kongsan jong ka bor baroh ha ka pyrthei ka dei ka jingshai jong ka sngi .
Ka jingshakri jong u Daridra Narayan , ka jingshakri jong ka jingshakri ka dei ban long ka motto jong ka jingim jong ngi .
ka unit kaba rit tam jong ka jingtip la khot ka data .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam dei kumta .
Ym duna ia ka shiphew tylli ki jinghikai Baibl ha iing la sdang bad pynlong da ki dkhot jong ka klas kaba 103 ha ki san bnai jong ka jinghikai jong ki . Ki Mishoneri kiba la slem bha ki iasam ia ki jingmaham jong ka jingjop
Ka dur jong ka jingpynbeit ia ka kamra shet ryngkat bad ka jingtap ba la shna da u maw
Lada nga don ka nikel na ka bynta man la ka por ba U Arrow u ong ia nga ban kynran dien , .
Ki nongshong shnong ki la kynriah noh sha ka jaka kaba don burom .
Ka Kashari ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u SSP bad u ophisar tohkit .
" " " " " Sahep, baroh ngi kwah ba phin rusti ia u." " " " " " " " " " " "
Ka lah ban long kaba la thmu .
Ki nang ban leh bha ia la ka kam .
Ka don ruh ka jingkitkhlieh ia baroh ki prokram sorkar kiba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka longiing longsem ha ri India .
Uwei u briew u la shah sei im da ki nongpyllait im .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la wan shane da ki green card .
Ka shithi ka la pdiang ba ' La kem bad lehbein ia ki shiphew ngut ki nongshong shnong .
Ka jingpynmih karkhana ka nang kiew stet bha ha ka ri jong ngi .
Ka long kaba donkam ba dei ban pynmih ia ka hukum jong ka Kashari katba kam pat biang lada ka Kashari ka shu thoh ia ki daw jong ka ha ka file jong ka .
Haba ki katto katne ki nongialam Congress na ka thain ki la ioh khubor shaphang u Rahul Gandhi ha ka dhaba , ki bad ki katto katne ki kynthei ki la poi hangta .
" " " Nga tharai nga pyrkhat ia phi ." " "
U Batra u la mih bujli ia u nong Spain u Leandro Negre uba la long u heh ka FIH naduh u snem 2008 . PTI
Ki pulit ki la shah tynrah ha ka trok , uwei u la iap .
Ka long ka jingthmu kaba dei ban iaroh kaba dei ban bud ryntih da baroh ki nongshim bynta ha ka pule puthi da ka jingsngewrit baroh .
Ka tnat khein briew jong ka US ka la pynbna ha u bnai Naitung ba la dep ba ka jingmih ba shisha jong ki longïing ha ka US ka la hiar 3 . 6 na ka shispah hapdeng u snem 2007 bad 2008 .
Ia kane ka jinghikai mynta la tip ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ri Sepngi kum ka jinghikai kaba jia man ka por .
Hynrei nga dei tang u nongtrei hangne ​​.
U President u Pranab Mukherjee u Vice President u Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei Eid sha ki paidbah .
Ka jingmih ka long beit ka jingtei kaba itynnad ban pyndonkam ha ka jingmane ia U Jehobah .
Ka India ka la ioh 4 tylli ki takma ha ka jingialehkai .
Ym don ba pan ban shim biang ia ka met jong ka .
Ki nongrep kim shah ban pyntuid um ia ki lyngkha .
La iathuh ba ka liengsuin jong ka Southwest Airline kaba wan na Louisville International Airport ha Kentucky sha Baltimore ka la shah pynkynriah noh ha ka sngi thohdieng hadien ba kawei ka phone jong ki nongleit nongwan ka la sdang ban dih duma tang khyndiat por shwa ban kiew liengsuin .
Ki la don ki jingbym iasngewthuh jingmut ruh .
Ha ka por ba u Venkaiah Ji u long u nongthoh khubor jong ka seng ha Andhra Pradesh nga long u nongthoh khubor jong ka ri .
Hynrei ka dang don shuh shuh ka jingmaham bakhuid jong U Blei .
Na ka liang ka BELA , ka Rizwana ka la wanrah ia ka mukotduma kaba nyngkong pyrshah ia ka kam pynpra lieng , da kaba kynnoh ba ka pynlong ia ka jaka trei kaba khlem jingma bad ka pynmih ia ki jaboh jabaiñ kiba khlem jingma ia ka mariang .
Ka surok bah ka long 107 . Ka jingjrong kaba 112 km .
Kumno bun ki nongpang stroke bad ki bahaiing jong ki ki la ialeh pyrshah ia ki jingkylla kiba ka jingpang stroke ka wanrah ha ka jingim jong ki ?
Nikki , nga sngewlehrain balei phi ring dur ia nga ?
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Kausar Munir .
U Narendra Modi bad u Yogi Adityanath .
Ha kane ka kot , ki samla phetwir ki pyndonkam ia ka bor jong ka jingthoh khanatang ban pynlong kyrpang ia ki mat jong ka hok longbriew manbriew bad ban kyntiew ia ka jingsuk kaba hok bad kaba kynthup lang ha Burma .
Ha u bnai ba la dep ki stad saian ki la pyntip ia ka dewbah baroh kawei .
Hato ka long kaba dei ban pyndonkam ia ka bording jong nga ha ka por mynsngi ?
Ki nongshong shnong jong ka Bangkok ki rakhe ia kiba bun ki tamasa ba man la u snem jong ka Thailand .
Ki nongkren ki la kynthoh ia ki polisi pyrshah nongtrei jong ka Sorkar Pdeng .
Ki riew shemphang kin ngeit ba ka jingmut jong ka jingbun briew ka long kaba don jingïakynad namar watla ka 1 . 37 billion ngut ki briew , ka jingkha khun ha ri India ka la hiar .
Haba pynpaw ïa ka jingshaniah ban bat ïa ki saw tylli ki seat ba ka Congress ka don mynta ha Malda North, Malda South, Baharampore, Jangipur, u Mitra u la pynpaw ba ka party jong u kan pynbha ïa ka jingkheiñ vote bad ka bhah vote jong ka ha Bengal.
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 10 hajar 896 ngut kiba la mih na hospital hadien ba ki la koit .
Ka Japan ka don kawei na ki karkhana shna phlim kaba rim bad kaba heh tam ha ka pyrthei .
Guo Jing : March 3 , 2020
Hooid , ka jingthok kam dei tang ka jinglong kaba pynmih ia ki jingsngew ba buhrieh jong ngi .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Ahmedabad .
Pyndonkam ia ka um lemon ha ka khmat .
Ka dang don kaei kaei kaba ngam sngewthuh .
U la dawa ba dei ban pynlong ia ka Aadhaar card ban thied tiket liengsuin .
Ar tylli ki masi ruh ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Kumno ki baduk kin lah ban siew ia kum kane ka jingsumar kaba rem dor ?
Ki pynkut noh da kaba pyndonkam ia ka um kaba kham bun .
Ngan pdiang sngewbha ia ka jingkyrshan jong baroh na ka bynta kane .
Ka jingialehkai jong ki khynnah kynthei , 1992 .
U Syiem Narula bad ka Yuvika Chaudhary ki la ia poi kha hynnin ka miet .
La pynbna ruh ia ki sngi shuti ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka thain Cauvery delta ha Tamil Nadu bad kumjuh ruh ha Puducherry .
Kumta ka liang pyrshah ka la dawa ruh na u CM ban tender ban risaiñ .
Kan long ruh halor ka jinghikai ba kyrpang ha ka sobjek ha ka liang ka jingpule ia ka mariang , ki ktien , ka jingkhein , ka imlang sahlang bad ka saian .
Hynrei ki jylla ki hap ban leh kham bun .
Ki nongbishar ka Ruth Bader Ginsburg bad ka Sonia Sotomayor ki la pyrshah ia ka hukum jong ka High Court .
U myntri rangbah ka jylla Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat , u heh shipai u Gen Bipin Rawat bad u vice heh shipai u Lt Gen Sarath Chand ki la ia shim bynta ha kane ka sngi ha Danda Lakhon .
Nga la ioh ia kata ka jinglong na u .
" Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la ong " " Ha kine ki 14 sngi ba la dep , ka jingkiew arsien jong ngi ka long 8 . 7 , katba ha kine ki 7 sngi ba la dep , ka long 10 . 2 sngi " .
Na ka bynta ki 356 tylli ki kam dkhot jong ka distrik Panchayat , ki don 2, 241 ngut kiba la thep kyrteng .
Ha ka art bad ka jingbishar bniah ia ka art , ia ka dur bad ka jingdon la shim ba ki long ki bynta ba kyrpang jong ka kam art .
Kumno U Blei U leh ban pynlong ia ka jingieit bashisha kaba ai jingmyntoi ? Ka jingieit ka long ruh kaba ai jingmyntoi namar U Blei U ai jingmyntoi ia ka jingbym sngewrit .
Ka mukotduma Nirbhaya : Uwei pat u nongshah rai pynrem u la mudui ia ka dorkhas ban pynkoit ha SC .
la pyniasoh lang ia ka ri Bilat bad ka Ireland sha kawei ka jaitbynriew kaba la tip kum ka Hima Balang jong ka Bilat bad ka Ireland . George
U Sukhdev Thapar , u Bhagat Singh , u Chandrashekhar Azad bad u Shivram Rajguru ki la rai ba u Ophisar Scott u dei ban siew ia ka jingiap jong u Sing jong ka Punjab .
Ki bor synshar paidbah bad ki pulit jong ki jylla bapher bapher ki la sdang ban pan jingshakri na ki shipai ba la kham rangbah jong ka NCC .
Ia ki khana lyngkot bad ki jingthoh jong u la pynkylla bad pynmih ha ka ktien Phareng , Malayalam , Hindi , Bengali , Telugu , Kannada bad Phareng .
Ha ka por u Gandhi kane ka la pynlong ia u ban pynleit jingmut ha ka shnong ka thaw .
Ka projek kan bteng mynta u snem .
Kumta , kata ka dei ka jingheh jong ka VSWR .
Hynrei Sir , u shipai u dang pyrshang ban iakynduh ia u Peshwa .
Ka kynthei ka la mynsaw jur bha na ka jingshah thang .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Nadal un shah rem ha ka jingïakhun ha ka jingïalehkai Grand Slam .
Ka India ka la rah ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka pyrthei , kaba la pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Jadhavs .
Ia ka jingthew na ka bynta ka jingsiew khajna ba la shim ba ki kam ki jam la pynkiew na ka T.1 klur sha ka T.2 klur .
Hadien kata ha ka sngi Sabbaton , ma u bad ki synran jong u ki dang iaid ha ka nongbah bad ki la iohi ia uwei u briew uba la matlah naduh ba la kha .
Ka China bad ka Russia ha ka sngi Thohdieng ki la pynrem ia ka rai jong ka United Nations kaba la pynjari da ki jingpynjari pyrshah ia ka jingsynshar jong u President Bashar Assad ha Syria .
Ka jingtei ia kum kane ka party ka long ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang .
Ki la kylla long ki nong Canada .
Ka rukom sumar paidbah ka donkam ban pyniar .
Ha kajuh ka por u President ka All India Mango Growers Association u Insram Ali ruh u la ong ba ka jingmih soh jong ka jylla kan kham duna mynta u snem .
U dei u briew uba lyngkha .
U Badal u la ong ba ka sorkar jong u ka la dep ban kyrpad ban wanrah ia ka skhim insurance ia ki jingthung , khnang ba ia ka jingjulor baroh kawei ia ki jingthung ba dang ieng jong ki yn lah ban siew kylliang .
Ka Vijayawada Metro ka dei ka lynti iaid stet kaba la tyrwa ha ka nongbah India .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban iohi biang ia phi .
Hato phi ioh jitter shwa ban pyllait ?
Ia kane ka jingkylla ka suinbneng ha ki wah la ngeit ba ka la jia hapdeng ka snem 6500 bad 5500 SK .
Don ki briew kiba shim ia kane kum ka jinghiar jong ki jinglong jong ki nong India .
U Sh Mansukhlal Nazar u la don hangta bad kumjuh ruh u Mr Khan .
Ka jingpynkylla na ki kyndon jong ka kyndon 115JB .
Kham hadien ki shipai jong u Tipu ki la hiar thma ia ki phareng kiba la shong shnong ha Ponnani , hynrei 200 ngut ki briew jong u ki la iap kumta u la kynriah noh shipor .
U President Rouhani u ong ba ka US ka dei ban tip ba ka jingsuk bad ka Iran kan long ka kmie jong ka jingsuk baroh bad ka thma bad ka ri kan long ka kmie jong baroh ki thma .
Da ka jingkiew ka jingeh ha Europe , ka jingiateh ka la pynpaw pyrthei ia ka jingkyrshan ban pynneh ia ka jinglong kaba mynta .
Ka bneng jong ka , u ong .
Mar kumta hi , nga la sngewtynnad .
Ki taksi , Auto rickshaw bad ki Town Bus ki long ki kali paidbah kiba lah ban pyndonkam ha Serchhip .
U DMP un pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong kane ka jingpyniaid ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka ban long mynta ka sngi ha ka por 11 : 00 baje mynstep .
Nga la leh ia ka jingjied jong nga .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba uwei u riew paidbah u la mynsaw .
Ka Purie ka la pyni ba ka mynjur ia ka jingmut hynrei ka la bynrap ba lada phi leh ia ki katto katne ki kam hapoh ka lyngkha kiba ngim mynjur ha ka liang ka jingthoh , ngin sa kynthoh ia phi .
U Luka Chuppi uba la ak da u Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba hakhmat eh , u la ïoh ïa ka jingïohnong kaba bha ha ka box office .
Kane ka iadei shai bad kaei kaba ka kitab Esekiel ka ong shaphang ki kam jong u Gog . Esek .
ka long shisha ka jingpynbthei kaba don ha lyndet jong kane ka teknoloji , .
Kane ka prokram ka wad bniah bha ia kum kine ki mat bad ka ai jingmut ia ki lad pynbeit kiba donkam ban pynduna ia ka jinglong jingman .
Ha ki por ba mynshuwa ki sorkar ki ju kner ia ka kti jingiarap sha ki panchayat kiba rit haba iadei bad ka bai bording .
U Sachin u la kwah ban long u nongtied bol uba stet bha.
Kan shong ha ka sorkar BJP la kan leh ne em ia kane .
Kumno nga lah ban pynitynnad ia ka jong nga
Hooid , ka jingpule jong ngi kaba bteng ia ki Kam ki Apostol ka shem ia u ba u iashim bynta ha ki jingleit jingwan mishoneri kiba sngewtynnad . Ki Kam ki Apostol 16:619:41.
Ka sorkar ka donkam ha kaba kut ban iaid sha ka jingkyrshan ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ki longing kiba duk , khnang ba ki bor jong ka iew kin lah ban jubab ia ki jingkylla ha ka jingpyndonkam bad ka teknoloji .
Kane ka la ktah ban pynkiew ia ka mynsiem jong ki POW kiba iatreilang namar ka pyni ba u Wilsdorf um ngeit ba ki bor Axis kin jop ia ka thma .
Ka jingkylli kaba 12 . Kiei ki jinglong ba kongsan jong ki rukom pynrung kyrteng ba la tyrwa hapoh ka GST ?
Hadien ba ka la long ka phlim kaba nyngkong eh ban pyni ha Pakistan hadien ka jingkhang , ka Kaabil ka ioh kham bun ki jingpyni ha India .
Ka jingpynkylla ktien kam dei ka kam kaba suk satia .
Ki jingiakren jong nga bad u Myntri Rangbahduh u Jugnauth ki la long kiba sngewtynnad bad kiba seisoh .
U Gerard Butler kum u Mike Banning , u dkhot barim jong ka kynhun shipai 75 bad mynta u dei u agent jong ka Secret Service .
Hadien jong ki jingjia ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana .
" " " Ka dei ka jingjia aksiden kaba rit ha kaba lai ngut ki briew ki la shah thang ."
Ka dor jong ka Hindustan Unilever Limited ka la kiew da T.740 tyngka. 11 klur sha ka 5, 19, 931 tyngka. 93 klur tyngka .
Da ka jingkiew jong ka ri India sha ka jingpyndonkam ia ka bording , bun ki kompeni ki pynrung ia ki kali elektrik ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jinghikai kumno ban trei : Ka kam ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingeh .
Ka aiom ot ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri kaba rep kum ka ri India .
Lada ngi sngewnguh shisha ia kaei kaba U Nongthaw jong ngi u la leh na ka bynta jong ngi , ngin sa sngewtynnad ban pyndonkam ia ka bor bad ka bor jong ngi ban burom bad pyndonburom ia u .
Ki nongiasaid ain jong baroh arliang mamla ki la pan por na ka iingbishar ban ai por kham jrong .
Kata ka dei ka jingmut jong ka jingkren .
" " " Ha u snem 1999 hadien ba u la shongthait slem bha , u lum ding u la sdang ia ka jingbthei kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi . " " "
Ki jingiakhih halor ki bill rep : Ka jingkhihwin ha Rajya Sabha , ki MP ka liangpyrshah ki shah sospon .
Nga lah ban pule tang haduh ka klas 12 .
Uba nyngkong u la mareh : Nga dang shu iohsngew ba u Barrymore u don ha ka Hall .
Hynrei ka jingdonkam jong kane ka jingiadei bad ka jaka ba kyrpang jong ka ha ka polisi bar ri jong ka India kan ym kylla .
Kumno phi tharai U Jehobah u la jubab ia u Jeremaiah ? Ha ka rukom kaba sbun hynrei kaba skhem u la ong : Wat ong ba nga long tang u khynnah shynrang .
Ki sienjam kiba kongsan ba la shim ban pynkhlain ia ka kam pulit India :
Ka donkam por ban pynbeit biang .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia ka Mrs Gandhi , u Bah Pawar u la ong , Ngi la iakren bniah ia ka jinglong jingman ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari ki nongtrei ka BJP
Baroh ki la tip kynsan ia kaei kaba u pyrkhat , ia ka jingleit jong u bad ia baroh shaphang jong u .
Mano trai ia kane , mano trai ia katai ?
Ym slem hadien kata ka mahadei ka la kha khun .
Ka long kaba don ha baroh ki kolshor bad ki jaitbynriew .
Ka Google ka la pynbna ba kan pynrung phra tylli ki ktien thymmai ha ka Google Translation .
Ki khubor ki iathuh ba ia kane ka phlim yn bei pisa da ka Mythri Movie Makers bad ka MB Entertainment Pvt Ltd .
Ka kot khubor Bangla kaba nyngkong eh ka Samachar Darpan ka la mih na Serampore ha ka snem 1818 .
U Parminder S Dhindsa , myntri pla pisa .
Ka jinglong niam ha India la iohi da ki katto katne kum ka jingai jingmyntoi ia ki Muslim , bad kam dei ka jingdonkam na ka bynta ka synshar paidbah .
Ka pisa kaba Rs 4 . 5 klur la mang na ka bynta kane ka projek .
Ka Rel India kan sa pyrshang katba lah ban pynbeit ia ki jingai jingmut jong ka Komiti ba ha khlieh duh da ka jingthmu ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong jingman ha ka jingshngain ha ka Rel India .
U Sgolne Royal u la shah jied kum u kyrtong jong ka Socialist Party ha ka elekshon President jong ka snem 2007 .
U Hanks u la leh kum u nongpyniaid jong ka Presley , u Kolonel Tom Parker .
Namar kumne u ong U Trai Uba U Trai : Ha khmih ngan aiti ia me ha ka kti jong kito kiba me shun , ha ka kti jong kito na kiba ka mynsiem jong me ka la shah pyniakhlad .
" Haba u la kylli ia u nangno u wan u la jubab " " ba ka iing jong u ka don hajan bad ba ki briew jong u ki dei ki Goth " " . "
Ka DDCA ka la ai kyrteng ïa kawei na ki stand ha ka kyrteng jong u Bedi ha u bnai Nohprah 2017 ryngkat bad u Mohinder Amarnath .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka la iehnoh ia la ka jong ka dak bad kam dei tang ka met hynrei ka kolshor ruh , kaba la pynlong lang ia ka nongrim jong ka kolshor .
Ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam da kaba ong ba ia ka jingbuddien ia kane ka kam dei ban leh da u nongbishar jong ka Supreme Court ne High Court .
3 ngut ki khynnah ngam jyllop ha Poonch , la lap ia ki met iap .
Ka kam lehnoh mynta ka sngi ka dei ka kam jong ka jingsniew . Kam dei tang ka jingma ia ka jingsuk jingsain hynrei ka jinghiar thma ia ka longbriew manbriew baroh kawei bad ia ka imlang sahlang kumba ngi sngewthuh .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih , une u nongshna phlim ba pawnam u la ong ba ka don ka jingpynkylla dur palat ha ka liang ka phlim .
Ban don ka rukom im kaba koit ba khiah bad ruh ban don ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain ban pdiang ia ka jingshah rem ha ka jingialehkai bad ban trei shitom ban jop ha baroh ki liang jong ka jingim .
Hynrei ha ka imlang sahlang shnong kaba la rim baroh ki jait khanatang ki la shim ia la ka jong ka jaka .
Ka long ka jingleh kaba ju leh bha ban pyrta honk shwa ban iaid lait ia ka kali ha India .
La ujor FIR pyrshah ia hynniew ngut ki dkhot jong katei ka longkmie bad lai ngut na ki la shah kem , la iathuh u ASP .
U la ong ruh ba ka kmie jong ka kam koit .
Ka UNB ka iathuh ba ka kynhun shuti jong ka HC kaba kynthup ia u nongbishar Md Emdadul Huq bad u nongbishar u Bhishmadev Chakrabortty ha ka sngi Nyngkong ki la buh ia ka tarik .
Ym don ka pisa sorkar ban ai kano kano ka rukom bai lutksan , ym shym la dain kuna ia ki nongleh kam sniew bad ka ASFU kam don jingthoh shaphang kino kino ki mukotduma paidbah ba la wanrah pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka kynhun kan sa leit ruh sha Jammu bad Ladakh ha ka por kaba hadien .
Phi la dei ban iohi ia ka khubor kumno ka jingim jong ki katto katne ngut ki briew ha ki ri bapher bapher ka la shah ktah hadien ba ki la dih dawai hi dalade .
Palat 615, 000 ngut ki nongwan buhai shnong ki shaniah ha ki jingsiew bai lutksan , ka jingkhein kaba long 8 ngut . 4 na ka shispah kaba jan lai shah ban ia kito kiba bat ia ka passport jong ka ri Germany .
Ka jingpynpaw ia ka jingmut ha ka screen .
Ka la sdang ia la ka jong ka kam ha ka kam ak phlim da ka phlim ba nyngkong jong ka ka Om Shanti Om , ha kaba ka la pyni ia ka phlim ryngkat bad u Shah Rukh Khan .
Pynleit jingmut ha kaba pynkhih biang ïa kito kiba la kylla lyndet bad ïarap ïa ki khynnah bad ki nongpule Baibl ban long kiba biang kum ki nongïalap bym pat shah pynbaptis .
Kaba pawnam tam napdeng jong ki ka long ka jingpynbeit kyrdan ia ki skulbah pyrthei ba la pynmih da ki por pule puthi kiba kham shalor .
Nga sngew ba la pynbor ban leh ia ka jingpyrshang bad ka jingshongkha .
U la long uba suk pura .
La iathuh ba arngut ki briew ki la jah rngai hadien katei ka jingjia ba sngewsih.
Sngewsih ba ka jingjia jong u Minh Man ka long sa kawei pat ka nuksa jong ki bor synshar Vietnam kiba pynrem ia ka jingkren laitluid bad ka jingpyrshah da ki kam runar kiba la batai lypa ne kiba la shna thok .
Ka franchise ka la pyllait noh ia u ha kaba kut .
Ha kawei pat ka tweet , u Hannan u la pynbna ba un ai jingiarap ain khlem jingsiew ia ki nongiakhih bad kyrpad ia baroh kiba ieid ia ka riti synshar ban bud ia u bad ban iasam ia ka tweet jong u .
U Faf du Plessis un mihkhmat ïa ka kynhun ha ka jingbymdon jong u AB de Villiers uba la mynsaw .
Ki Volt ki pyni ia ka bor jong ka bor ding .
Hadien ka thma bah ba ar , ka Australia ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pynlong ia une u dawai ban pyndonkam da ki riew paidbah .
Shuh shuh ki jingtohkit ha kane ka bynta ki la pynshisha ba ia ka nongshah lehbein la leh beijot da palat ia uwei u nongshah kynnoh da ka jingthmu kaba iadei .
Ka kmie jong u Chitras ka la kynnoh ruh ia u Hemnath ba u la pynshitom bein ia ka khun jong ka .
Ka Askorbik ka dei ka jingbam kaba lah ban shah shit .
Wat hapdeng ka jingiapher jingmut jong ngi bad ka sorkar halor ki mat kiba bun , ngi don ryngkat bad phi Myntri Rangbahduh , halor ka mat Kashmir bad ka jingleh donbor jong ka India ha shilynter ka LoC .
Ia kane ka jingsam khusnam la pyniaid da u Professor Tariq Manzur .
U kapten barim ka India u Anil Kumble ruh u la ioh ban khur 10 wiket ha ka shi inning .
Home Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra Baramati
Na ka bynta ka jinglong briew sngewbha wat ong ba ka Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk .
U President ka Poland u Lech Kaczynski um sngew kmen ia ka jingieng jong ka EU halor ka Turkey .
Hynrei ha kine ki 15 snem ka Bangladesh ka la kylla long ka kynhun kaba pher .
Haba u la rai ban iasoh biang bad ngi ha ka madan jong ngi kaba dei ka madan jong ka jaitbynriew ym ka madan jong ka seng , ngi la pyrkhat ba ngi dei ban shim khia ia ka .
Kawei na kine ki kaiphod pyndam la pynphai biang da ka iingbishar ban tohkit bniah katba ka Sorkar jylla ka la shim hynniew tylli ki mukotduma RPF bad ka Sorkar Pdeng .
Da kaba ithuh ba ka dei ka kamram jong ka Sorkar ban iada ia ka tnad Handloom ba ka dei ka tnat tynrai , kane ka Sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ki skhim bapher bapher .
Kumta ngi lah ban iakren tang bad u nongiasaid ain jong u .
Pyndonkam ia ka um katba lah .
U la iashim bynta hi ha kaba buh jingkren bein ia ki nongbud jong U Jisu Khrist . Hynrei u la sangeh noh ia kata ka jingleh .
Ka tnat pynïaid ïa ka kam kit marbam ha Dhaka video
Nga la pule ia ka kot katto katne sien bad nga la shim shibun ki jingthoh na ka bynta ka jinglong jong nga ha ka phlim , la ong ka Sonam .
Uwei na phi u sdang ban khih . . . bad ngan pyniap ia uwei pa uwei na phi ki nonglehbein kmie !
U Vice President u la khot ban pynkhlain ia ki prokram ban iada , ban pynkoit bad ban pynjem ia ka jingpang ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingpang cancer .
Pyniasoh bad kito kiba ka jingim jong ki ka pyni ba ki tip ia U Blei , kum kito kiba la wanrah ia phi ia kane ka kot khubor .
Namarkata ka jingkyrmen kam dei tang ka jingjia kaba jia ryngkhat ha ka jingngeit . ka long ka bynta kaba donkam eh jong ka jingngeit .
Haba ngi don ha surok , ka dei ka kamram jong ngi ban pynthikna ym tang ia ka jingshngain jong ngi hynrei jong kiwei pat ki nongniah kali .
Ki kyrtong kiba ialeh elekshon yn ai ia ki dak elekshon jong ki hi .
La khmih lynti ba kane ka kali Range Rover Evoque Convertible na ka Land Rover jong ka Tata kan poi sha ki rud duriaw jong ka Ri India ha kaba kut jong u snem 2016 .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka tnad ba dei peit ia ki mar bam mar dih , kitei ki ar tylli ki mar kiba kynthup ia 290 ton bad 500 ton kawei kawei ka la dep poi sha Mumbai .
Ha ka slide kaba bud ngin sa lum lang ia kiei ki parameter kiba iadei na ka bynta ki jingpynkhuid bapher bapher .
Katba ka jingisynei U Jehobah kam pynkhein ia ka kyrdan hok jong u , hato ha kano kano ka rukom ka ktah ia ka hok jong u ? Hato ka jingsngewrit ka pynduna ia ka jingktah jong ka hok blei da kaba pynjem ia ka ?
Wat hapdeng ka Pulwama , ka Balakot , ka Pakistan , u Masood Azhar , u Imran Khan bad ka China , ngim lah ban pynthut ia ka jinglong rangbah jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ha kawei pat ka por kawei ka kynthei ka la wad ban pynkoit da kaba ktah khlem da paw ia ka tduh jong ka jain jong u . U Jisu u la leh ia ka ha ka rukom kaba sbun bad kaba pynsngewskhem .
Kaba nyngkong , ka juk ba nyngkong , ka dei ka por ha ki por ba la leit noh tang hadien ka Big Bang ha kaba ki khlur kim pat mih .
Ka Nirmala Sitharaman ka leit jngoh ia ka jaka shna liengsuin Rafale ha France
Kawei ka vote , kan ialam ia ki nongkhaii rit sha ka jingmyntoi .
Ha kata ka por , ka jingud ka la lait na ki rmiang shyntur jong ka namar ba kam lah ban teh lakam ia ka jingkhih jong ka jingshah lehbein .
Phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong ko paralok ?
Kane ka la jia katba ki dang kit ia ki tiar ba la ai wai hadien ba ki la shah khynra ia ka van jong ki na baroh ki tiar ha London .
Hynrei kane kam dei ka jingpynbeit kaba lah ban leh .
Ka jingleit sha ki jaka buh jingthoh , ki zoo bad ki jaka kiba kum kita ki long kiba sngewtynnad ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ki lad pyniadei ' Ki surok : ka surok pucca 240 km , ka surok dewbilat 357 km . ki lynti um 15 mail duriaw .
Hynrei la iohi ba ki don ki bus BRTC kiba iaid ha ki surok sor .
Ka khlam Corona kam don ha ka ri .
Ka Hrrem ka la tip ba lada u Mustafa u kylla Sultan ki khun jong ka hi kin shah pyniap.
Ka long kumba u la shah pynkylla jabieng .
Ki dak thoh Bengali kiba iadei bad u dak ba pura
La slem palat ka ri India bad ka ri America ki la iapeit iwei ia iwei pat ha kylleng ka Europe bad ka duriaw Atlantic .
Em , ngam tharai ba kata ka long kumta .
Ka jingheh jong ka jaka rep ka la hiar namar ka jingbym don slap bad ka jingbym sboh ka khyndew kaba duna bha .
Ha ka sngi kynmaw burom ia ki pulit mynta ka sngi u la ai burom ruh ia ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
U la thep 6 kol bad iarap 4 kol .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn sdang ban sam na ki jylla Uttar Pradesh bad Maharashtra .
U Kajal u la iakhun ia ka elekshon shimet ha u snem 2012 hadien ba u la shah kyntait tiket na ka BJP .
Ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 652 chipset , 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw , ka don ia ka camera kaba 16 mp nadien bad kawei kaba 8 megapixel ha khmat .
U Dr Ernest Maddox u dei u doktor khmat ba pawnam bad kumjuh ruh u nongshem ia ki tiar bapher bapher ban wad bniah ia ka jingpeit jong ki khmat arliang .
U AB de Villiers u la thep shispah kol ha ka ODI na ki 31 tylli ki bol .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ki jinglehkai ?
Ka Priyanka Chopra ka la wan ryngkat bad u tnga jong ka bad u nongrwai America u Nick Jonas sha ka jingkhawai Holi jong ka Isha Ambani Piramal .
Baroh arngut ki riewstad ki la pyrkhat ba ka thain naduh ka Arctic Circle haduh u pole kan long kaba la tyrkhong junom .
Ka dei ka jingpyni ba pura kaba nyngkong eh ia ki met ba la pynneh pynsah da ka rukom pynkhuid met jong u Gunther von Hagens .
Ngan sa lah ban ong ei ei shaphang ki jingkylla tang shisien ba nga la ioh ban iakren bad u secretary , u la ong .
Hynrei , kam dei tang ka Delhi !
Ki kot hyndai kum ka Ramayana bad Mahabharata ruh ki pyni ia ka jingpynleit jingmut ha ki kam pynkhih met kum shi bynta jong ka jinghikai .
U Rajesh Dangwal u dei u ophisar jong ka elekshon .
U briew uba leh ia ka kam kum u nongiarap ha ka kam jurip ia ki jingkieng .
U KPA JONG U U KHAM KHLEM IA KI GURU INDIA BAD KI NONGHIKAI SKUL .
Ka jingpynpaw jong ka ka don ha ka ktien Hindi ruh .
" " " U ialehkai bha ha kine ki sngi , " " " " u la bynrap. " " ".
Ka jingbam ia ka dud ba la shet bad ka cheese ba la shna na ka dud ba la shet ka dei ka daw bah jong ka jingpang ha ki briew .
Sync ia ki tab , ki password bad kiwei kiwei ha man la ki jaka ba phi pyndonkam ia ka .
Ka H7X ka kham jrong ban ia ka H5X bad ka ioh ia ka jingjrong khyndew kaba kham heh , ki tnum kiba heh bad ki tyrpeng alloy kiba heh .
Nga thmu ban die lilam ia ka jain jong nga ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka World Cup ban lum pisa na ka bynta ka seng ai jingiarap jong ki hospital harefield.
La kem ia u nongialam sengbhalang u Yasin Malik . la pynkynriah sha phatok pdeng
Ngam don ka kot kha , u ong .
Ki jaka rud duriaw ki la khang hadien katei ka jingjia .
Pyniasoh bad ka network kaba don wire
Kane na ka bynta ka jingsuk shim tang ia ka mashin ar tylli ki pole .
Dei na kata ka daw ba ka kham paw ha ki khubor .
Ka bainong jong ki nongdie ia ka petrol mynta ka long T.3 . 66 shi litar bad kata ha ka diesel ka long Rs 2 . 52 shi litar .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka thoh ka tar Telugu na ka skulbah Osmania .
Kawei ka lad pathai khubor ka la pyntip bakla ba u Mohan u la iap ha ka jingshah tynrah kali ha Chandigarh kaba la wanrah ia ka jingkulmar jingmut baroh .
Hynrei ha kawei ka rukom , nga sngewbha .
U briew jong ka Mewat u la shah pynshitom iap namar ba u la pyniap ia ka khun kynthei
To ngin bishar katto katne ki nuksa jong kajuh :
Bad ha ki snem 1990 ba sdang , kumba 2,000 ngut ki briew ki thiah lyngngai ha pdeng ka nongbah London man ka miet . 1990
Ngam shym la pule ia kaei kaba la thoh shaphang jong nga .
Hooid , kata ka long ka rukom ba ki khot ia lade .
Ia ki dkhot thymmai jong ka CWC yn jied ha ka jingialang bah lane hadien jong ka .
bad pynkylla ia ka pyrthei da ki jingmut jong phi .
" U nonghikai u long uba kongsan kum ka kmie ," " ka la ong ."
Ka jingrwai kaba ju pyndonkam ka long : Wat siat ia u nonglam khubor .
Mynta la pynbeit thymmai ia kine ki klas , bad la pynbeit ban pynrung kyrteng ia ki ha ka sorkar .
Katkum ka jingwad bniah jong ka seng leit jingleit jong ka US , haduh 40 percent na ki briew kiba wan sha US nabar ri ki leit jngoh ia kawei na ki jaka jngohkai pyrthei .
Lai ngut ki riew paidbah bad uwei u shipai ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra .
Ki khlem shah ia u CMO ban rung shapoh ophis , u la ong .
U aktor u la leh ia ka kam kaba khraw ban pyni ia u nongthoh .
2 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Netrakona
Ka la shong bad u ha ka iingbishar haba u ia pyrkhat ia ki kam sorkar .
Kan long kaba eh shibun ban leit shaduh pdeng jong ka Milky Way ban lap watla katta ruh , hynrei kata kam pher .
Kyrmen ban iakynduh shen ia u Narendra Modi : Sundar Pichai
Ka high kaba ar ka dei ban kham poh ban ia kaba nyngkong bad u lain ba shalor u dei ban slope shapoh .
Ki ophis jong ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba , ka tnad khlaw bad ka tnad jong ka tnad shipai suin jong ka ri India ki don ha kane ka iing .
U Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel uba bat ia ka kam ba la bynrap jong ka Madhya Pradesh un pynlong ia ka jingsmai ia ki myntri ba thymmai bad ia u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ka don ka jingbitar hapdeng ki samla .
" " " Nga la rai ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei bad kumta ngan ym lah ban shah jied na ka bynta ka jingialehkai pyrshah ia ka England ha u bnai ban wan ."
Hynrei ia kine ki hap ban pynbud biang .
Ka Professor ka Nazma Shaheen jong ka tnad bam bad ka jingbam ka la ong ba la pyndonkam palat ia ki dawai pynsniew bapher bapher ha man la ka sienjam jong ka jingpynmih jingbam .
Ha kane ka jingleit on tep la don lang ki briew na ka kam phlim Bollywood bad Marathi .
Nalor u Akshay ha kane ka phlim ba la pynmih da u Subhash Kapoor la don ruh ka Huma Qureshi bad ka Annu Kapoor .
Ia ka jingdonkam jong ka lah ban pynkut bha da kaei kaba u riewstad jong ka ri France u Talleyrand u la ong khlem ka jinglaitluid ha ka thoh khubor , ym lah ban don ka sorkar kaba mihkhmat .
Ka juk jong u kulai ha ka thma khyndew ka la jan kut suki suki .
Kane ka jait jingbym iahap ha kaba tang ka Western India ka dang kiew bad ka Eastern India ka dang duna ha ka liang ka roi ka par ka buh ia ka jingeh ia ka ri .
Ka kyrteng kaba kyrpang jong ka pung ba teh
" " Na kine 1 , 533 ngut ki dei kiba leit sha ktem Baltal katba 2 634 ngut ki leit sha ktem Pahalgam " " la iathuh ki pulit . "
3 ngut la kem halor ka jingshah leh beijot , pyniap ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta .
Kumno kata ka ktah ia ki jingkylla ?
Hynrei , phim lah ban jied ia ka Cash ha ka jingpynpoi kum ka lad na ka bynta kane ka rukom .
Ka para jong ngi ka Samet . . .
Ka Google doodle ka ai burom ia ka Kamaladevi Chattopadhyay
Ki wire kiba rit kum san thou lah ban pynmih ha kane ka rukom .
Ka jingthung thymmai kaba don jingïakynad ïa u nongbishar ba rangbah
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 2015 da ki lai ngut ki samla pule barim jong ka IIT u Aravind Sanka , u Pavan Guntupalli bad u SR Rishikesh .
Ka 2 ngut . 2 million ngut ki briew ha ri India ki bud ia ka Jingngeit Bah , kumta ki pynlong ia ka kynhun Bah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Wat pynpaw ia ka jingsngew jong phi palat .
Balei u phet krad na ki jingtohkit , u la thoh ha ka twitter jong u .
Nalor kata , u don bynta ha ki katto katne ki seng .
Kumta , nga shu shim dur ia u nonghikai klas ba nyngkong shabar ha ka lobby .
Ngi pyrkhat ba ia kane ym lah ban pyni nuksa kham bha ban ia kaba iadei bad ka theory jong ka jinglong marryngkat jong ka jinglong briew .
Ka bol ka hap ha ki kti jong ki nongialehkai .
" Wat la ka la pyndep lut ia ki jingdonkam baroh hynrei ym shym la ai ia ka kard rashon ", la ong u Ramprasad Mahto uba dei u khlieh duh jong ka shnong ka Chainpur Panchayat .
Katkum kane ha kine ki temple la shim ia kine ki sienjam harum .
U nongsiat ba la ioh khusnam Arjuna u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot
Ka long kaba donkam ban shna , khlem da pynslem , ia ki jinghikai kiba iadei na ka bynta ki khynnah skul jong ngi .
Ka battery ka don hapoh ka kyrdan kaba kongsan bad kane ka kompiwtor ka la jan sangeh noh . Ka bor kaba rit ka long kaba donkam ban pynsah ia ka kompiwtor jong phi ha ka jinglong kaba la pynsangeh .
Ka NF Railway ka la dep ban bujli ia ki jingshai ba ju pyndonkam ha baroh ki jaka ieng rel jong ka da ki jingshai LED ha baroh ki jaka ieng rel jong ka .
U Rahul u la poi ha Kochi na ka bynta ban ring ia ka phlim ‘ Brahmam ’ .
Kumno te ngin lait na kaba pynsngewsih ia ka mynsiem U Blei ?
Pyrshah ia kane ka rai jong ka Allahabad ka AMU ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki tdem na katei ka liengsuiñ ki don ha ka jaka kaba heh 12 mail square ha ka lynti iaid kjat jong ka Drake .
U Navdeep Saini u la shah pynïaid da u Kyle Jamieson hadien ba u la jop ïa ka 45 snem kaba phylla.
La phah ia ka kynhun kaba don saw ngut sha Malaysia ban wanrah ia ki sha India .
Ka Sridevi bad ka Khushi ha ka jingkhawai shongkurim jong u Mohit Marwah .
Rai , kum kiwei pat ki heh sorkar barim kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u lah ban ïarap ïa ka jingwan elekshon jong ka BJP .
U nongñiah kali ba buaid u la mynsaw lai ngut ki samla
Ki riew shemphang kin ong ba kane ka lah ban long hynrei kam long kaba thikna .
Ka jingthoh jong u Buchanan Hamilton ka ai jingkyrshan ia kane ka jingmut .
Ki jinglaitluid bad ki lad ki lynti kiba ki kynthei ki lah ban ioh ki iapher katkum ka por bad ka jinglong jong ka thain .
Pynbeit ia ka dohkha halor ka jingkhleh jong u sohjew .
Kata ka long kajuh kum ka 100 halor ka 10 , lane 100 na ka shiphew .
Ki rel ki don hangne ​​ban leit sha Secunderabad , Guntakal , Tirupati , Vijayawada .
Ha ri India ka Mahindra Marazzo ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Toyota Innova Crysta bad ka Maruti Suzuki Ertiga kaban sa mih shen .
Namar ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang kaba u myntri rangbahduh u ju kren kam dei shuh tang ka mantra , hynrei ka dei ka jingbthah .
Hooid , lada ka jingleh be-ijot bad ka jingpynshitom bein ka pynsngewsih ia ngi , katno tam ki dei ban pynsngewsih ia U Blei uba long ka jingieit ? 1 Ioannis 4 : 8 .
Ngi dei ki nongwan buhai shnong thymmai ha kane ka thain , hynrei ngi kyrpad ia ki paidbah ba kin mih shabar bad iarap ban ioh ia une u briew ha lyndet jong ki kynroh , u la ong .
1 ngut ki la khlad bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka Mamata ka kyntu ia ki CM jong ki 18 tylli ki jylla ban iarap ia ki nongbylla kiba sahkut na Bengal
Ha ka jingshisha , ngim pat pyndep ia ka script jong ka phlim haduh mynta .
U la ong ba ka sorkar ka la pyllait tang Rs .
Hato u hukum ia ka hit ?
La ai ruh ia ka thup jong ki dieng sha ki heh ophisar jong ka tnad khlaw .
Ki kynhun bapher bapher jong ka BNP kin pynbeit ia ki prokram bapher bapher , kynthup ia ka jingiakren , naduh ka 22 tarik u Naiwieng haduh ka 31 tarik u Naiwieng kum ka jingrakhe ia ka sngi iap jong u .
Ka jingmaham kaba nyngkong eh kaba la pynbna da ki tnad ka long ha u bnai Nohprah 2014 .
16 lak ngut ki samla ki la pynrung kyrteng ha ki jaka wad kam ban wad kam .
Ki khlem lah ban leit sha la iing la bun sngi .
" " " Kam shym la long ei ei hynrei ka jingsngewtynnad ban ialehkai bad phi ."
ban pdiang ia ki jingkyrpad jingiarap na kano kano ka Jylla bar ri bad ban phah sha ka bor ba dei peit ban shim khia .
Ka lah ruh ban shah ia ka jingtuid um bad ka don ia ka jingpynshisha IPX5 .
Hynrei ia kine la leh ha ka rukom kaba khlem da thmu haduh ba uwei u pynthut ia ka jingkiew jong uwei pat .
T. 10 klur kum ki jingai jingkyrshan na ka bynta ban ri dohkha .
Ka jingthew pud na ka bynta ka jingsiew khajna ba la antad jong ki kam la pynkiew na ka T.1 klur sha ka T.2 klur .
Mynta ka Congress ka kular ban thaw kam 10 klur ha ki san snem .
Ka jingbishar ba kyrpang ha ka mukotduma pynpra ia ka iing mane Babri ka dang iaid shakhmat ha ka iingbishar ba kyrpang ha Lucknow .
Ka ong ba ki lah ban pynmynsaw ia ngi namar ba ngi ia kren bad phi .
5324 ngut kiba ioh pang thymmai , 1847 ngut kiba la pyllait 75 ngut kiba iap ha ka jingkhein hynnin ka sngi 1470 ngut ha nongbah Bangalore .
Watla katei ka samla mynshuwa kam tip ei ei shaphang ka SEP hynrei ka la ong ba ka jingiakren ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka iarap ha ka por ba jngai .
La pynmih ia ka polisi pynbna thymmai na ka bynta ka jingthew ia ka jaka jong ka GHMC .
Kiwei pat ki jingkynthoh na ki nongthoh blog ha kylleng ka pyrthei shaphang ka jingeh jong ka Tunisia lah ban shem hangne ​​.
Ka IMCT ka la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha ka eriong Titli ha ka Jylla naduh ka 24 haduh ka 26 tarik u Lber 2018
Ka kynhun ka la bteng ban thaw thymmai bad ka la iaid sha ka jingiakop jong ki samla pule Formula .
Ia kane ka Bill la mynjur ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Kane kan pynthikna ba ki coach , kiba hikai ia ki jinghikai ba kongsan ia ki khynnah skul jong ki , bad kiba iarap ia ki ban long ki nongialehkai ba pawnam kin ioh ia ka jingithuh kaba dei hok .
Hooid , ka long kaba eh .
Kawei ka video kaba ïadei bad kane ka jingjia ka la paw bha ha ki social media .
U nongkhaii mawkordor u Nirav Modi u la hiar noh na ka thup jong ki heh spah jong ka Forbes
Ki jingkren jong ki sakhi marwei kim shym la khein ba ki long kiba biang .
Ka Dorbar Goa ka don ka bor kaba pura kaba 40 ngut .
Nga ngeit skhem ba ka Sorkar India kan pyntreikam ia ki hukum jong ka Supreme Court ha ka mynsiem kaba shisha .
" Ha ki iingmane , ki dur jong U Jisu , ka Mari bad bun ki " " riewkhuid " " ki bat ia ka jaka pdeng . "
Kumno kine ki shynrang ki lap ia ki number phone jong ki kynthei ?
U nongshah pynngat pyniap briew u pynlong ia ka jingkhawai sngi kha ha phatok , 7 ngut la sospon .
U Biju u la ujor sha ki pulit jong ka Kottayam hadien ba ka bike jong u ka la jah na ka jaka buh bike .
Ka jingshisha ka long ka jingshah pynjulor .
Bad nangta u jubab ia ka .
Ka khubor shaphang ka jingweng noh ia ka ain shipai ha Thailand la iakynduh ha kaba sdang da ka jingsngew artatien naduh ba la pynbna ha ka sngi jong u bnai Risaw .
lai sien hynriew ka long shiphew .
U Busquets u la ïarap ïa ka Spain ban jop ïa ka World Cup 2010 bad ka Euro 2012 .
Ki nongdie na ki Jylla ki ioh jingmyntoi ruh lyngba ka jinglah ban ioh ia ka iew thied mar paidbah ha ka ri da kaba pyndonkam ia ka portal .
U Avary uba la jan sdang ban ring ïa la ka jong ka phlim ba nyngkong eh kum u nongpynïaid , u la ong ba ki jingpyrshah jong u TriStar ki long kiba bniah bha , kiba kynthup ïa ka jinglong tynrai jong ka script .
Ha kata ka por , ka rukom leh jong ka hima ia ki briew kiba don ka jingpang jabieng kaba jur bad kaba neh slem ka long kaba palat pud .
Kumno lada phi pun khun bad u tnga jong phi um kyrshan , lane kumno lada phi hi phi sngewsih ia ka jingmut ban long kmie ?
Ha ki lynnong ba dang shen , Ka long kumba u la ioh ia ka bhah kaba kham bha .
Pynkup burom u PM Modi ia u Morarji Desai ha ka lyngkhuh sngi kha jong u
Namar ka jingbym don ka lad leit jingleit paidbah kaba lah ban shaniah , ki samla pule ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cyprus teng teng ki hap ban iaid kali .
U la kam ba u la thmu ban pynbthei ha Ajmer ha ka jingkren jong u ha u majistor ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Dei ma nga uba sngewsih .
Thied rit , die heh ka dei ka rukom kaba ju long jong baroh ki nongbei tyngka .
Ki kmie ki kpa ha khmat ka skul khynnah .
Ia kane ka phlim comedy la pyni da u Rajkumar Hirani bad la pynmih lang da u Hirani bad u Vidhu Vinod Chopra .
" Ia kine lah ban batai kumne : " " ka jingleh niam ban pyrkhat ia ki kyntien jong ka dkhot ne ki dkhot jong ka Jingthoh Bakhuid da ka dohnud kaba pdiang . " " "
Ia ki nongmuna yn phah sha ka Lab ha ka jaka sumar jong ki jingpang mrad ba la buh kyrpang ha Bhopal .
Ha ka jingtrei jong ka kaba khatduh ka la pule ia ka histori jong ka jingwad bniah science ha duriaw kaba nyngkong .
Kam dei tang ka seng jong ka liang ka diang .
Ha kata ka khyllipmat , ka jain kaba la lyngkhot halor ka khlieh ka la pynpaw da ka jingitynnad , kaba pynpaw ia ka jingpyrta : Pynbna ia u Syiem bad ka Hima .
Ki jinglong jong ka ki kylla man ka por .
Katba u Gambhir u dei u kapten jong ka Kolkata Knight Riders , u Kohli u la mihkhmat ïa ka RCB ha kane ka jingïalehkai .
U Saiful Islam Joarder u dei u ophisar shipai jong ka Bangladesh bad u dei u nongphetwir ba la wad ha Bangladesh . La ngeit ba u don ha Bangladesh .
PMO ban buddien ia ki projek kiba heh
Hadien ka por , ki briew kiba sngewtynnad ki la iasoh bad ngi .
Ki tyllong khubor na ki studio ki iathuh ba u Prabhu u kwah eh ban shna biang ia kane ka phlim ka ban sa pynmih da ka Sivaji Films .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat Met la ong ba ki District kum Darjeeling , Kalimpong , Jalpaiguri , Alipurduar bad Cooch Behar ki la mad ia u slap uba jur bha .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh histori ba pawnam u Shri Bipan Chandra .
U dei uba wan na Baghpat ha Uttar Pradesh .
Ia ki jingtyrwa pisa yn plie ha ka jingdon lang ki nongthep bid .
Kine ki jingialehkai ki la long ha ka 30 bad 31 tarik u Nailar 2011 .
Ka Sensex ka la hiar 304 poiñ bad shong ha ka 41, 253 poiñ.
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka khynnah ka la shah batbor katba kiwei pat ki khynnah skul ki dang ialehkai shabar jong ka kamra klas .
Ka jingkhot kaba jem jong u Myntri Rangbahduh ban pynkylla , ban pyndep bad ban pynkylla ka la shem ia ka jingsawa kaba duna ha man la ki jaka .
Ha ka snem 1926 kawei ka karkhana ha Pennsylvania ka la pyndonkam da ka tiar kaba trei hi dalade ban pynmih 2 000 tylli ki bulb ha ka shi minit .
Hynrei ngim lah wat ban sdang ban wad bniah ia ki jingthaw jong U Blei namar ba ka jingim jong ngi ka long kaba lyngkot palat . Kumba ka Baibl ka ong , ki sngi jong ngi ki long kiba duna bad ki iaid stet .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki la jied pyrshah ia ka Congress , u la pynskhem .
U Jugga u la ngam biang ha ka jingkyndit kaba u la don shuwa ba un duh jingkyrmen .
Ha ka por mynstep , ngi leit sha ki jingiaseng jong ki ar tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Bengaluru : Ha Karnataka u Lat u Vajubhai Vala u Myntri Rangbah ka jylla u B . S .
Tang shu dep kata ka sngi , bret noh ia ki jaka theh dewbilat , ki jaka pynmeh ding , bad kino kino ki jingbuh sikret kum ki sikret kiba la buh sawdong ka iing jong phi , ha ka kali ne ki pla jong phi , lane ha ka jaka trei jong phi .
Ka Komiti Pynlong ia ki jingialehkai jong ka Olympiad kaba XIX , Mexico 68 .
Ïakhih ki nongrep na Madhya Pradesh : Khlad 5ngut ki nongrep ha Mandsaur ha ka jingshah siat ki pulit , kam u myntri kam pohiing ka jylla u Bhupendra Singh .
Ka sobjek Chemistry ka dei kawei na ki kot ba ioh mark bha na ka bynta ki khynnah klas 12 .
Ka jingïalehkai T20 jong ka Bangladesh pyrshah ïa ka Zimbabwe :
Lada nga tip ia ka , nga tip ia ka .
Ia kawei pa kawei ka kyndon ne ain la hap ban mudui kyrpang .
Ki donkam ia ka jingsumar bad jinghikai kaba biang .
Kane ka dang sah .
Hapoh katto katne kynta , U Jisu un iap kum u nongleh kam sniew uba la niewbein .
La shaniah ha ki pulit ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingpahara , hynrei bun ki la wan ryngkat bad ki ruh kumjuh .
Hato un shaniah ha ka jinglah ba kynja met jong u , ha ka jingshemphang jong u kaba la bun snem , ne ha ka jingtip kaba jylliew jong u shaphang ka jingpyrkhat U Jehobah ?
Hynrei kam ju long kaba suk kumta .
Ai ba kiwei pat ki briew kin peit bad iakynduh bad ka desktop jong phi da kaba pyndonkam ia ka VNC .
" " " Lada ngi kwah ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta , ngi dei ban sngewthuh ia ka jingkren jong u Manmohan Singh halor ka jingpyniaid ia ki khlieh khubor " " " ka la ong . "
Kumta ka jingbishar ia kane ka mukotduma kam shym la long .
Ki Sahgal ki don arngut ki khun kynthei ka Subhashini Ali bad ka Anisa Puri .
15 U Jehobah u la jubab da ka jingsngewrit ïa uwei pa uwei na ki .
Hynrei , u Madhav u la ong ba ki sngewsih ba ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia ki kamram jong ka bad ka jingsngew lehbein ia ki thain Jammu bad Ladakh ka dang iai bteng .
U Shri Modi u la ong ba ka Sorkar ka angnud ban pynbiang ïa ki lad ki lynti kiba mynta sha uwei pa uwei u nongshong shnong bad man la ki bynta khnang ba kan don ka jingsuk kaba kham bha ha ka imlang sahlang .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Syiem Abdullah u la pdiang burom ïa u Modi ha ka ïing sah jong u ha Amman .
Ka jingshim ia ki kyrteng thok , ki dak , ki dor bad ki jingpyni nuksa ba la shna thok na kine ki kot ka long kaba ju jia bha .
Ka jingsngewthuh ka long kumjuh kum na ka bynta ka jingbun briew .
Ki mynsiem jong ki khun jong u Sagara ki la iaid kai kum ki ksuid namar ba ym pat pyndep ia ki jingleh niam ba khatduh jong ki .
Ka jingkha khun ka lah ban jia ha ki wah ha kaba ki blang ki mih .
Ka Jinglum GST Ka la palat T. 1 Lak Klur ha u bnai Lber ha ka sien kaba nyngkong naduh u bnai February 2019.
La iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ka sorkar bad ki riew shimet .
Ka Sonakshi Sinha ka sngewkmen bha ban leh ia ka bynta jong ka para jong u Don Dawood Ibrahim ka Haseena ha ka phlim ba la dep ban wan.
Ka Kamala ka la pyndep ia ka jingpule na ka Bethune College ha ka snem 1928 bad hadien ka la ioh ia ka MA ha ka History na ka skulbah Calcutta .
Ka dei ka dohkha ne ka sim .
U Chandra u thmu ruh ban die noh ia ki ar tylli ki projek hotel kata ka Marriott Courtyard ha Gurgaon bad kawei pat ha Delhi bad kawei ka ophis complex ha South Delhi ban pynduna ia ka ram jong u .
Kumno ngan join My Gov .
Ngan pynlong ia phi ban ngeit phi sngewthuh ?
Namar ba bun ki mukotduma kiba kongsan ki dang shah bishar ha ka iingbishar , ki pulit ki shim khia bha ia kane ka jingjia .
Ka Bill ba mynta jong u snem 2005 , kum ka ain 1968 , ka pyrkhat ia ka rukom tohkit bad weng noh da kaba kren da ki iing dorbar sha u President ka jylla .
Kaei kaba la pynlong ia ki jingduwai jong u Syiem Saul ban ym pdiang ia U Jehobah ?
Mynta u don ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Phi lah ban leh ia kane da kaba buh ia lade ha ka kyrdan jong ki paralok jong phi .
Kumta ngi la mareh , nga ha khmat bad ka Mei ka la mareh tyngeh ha ki tyrpeng jong nga .
U Thomas Isaac myntri pla tyngka jong ka Kerala u don ka jingmut ba ka jingpynhiar ia ka GST ha ki kali kan wanrah ia ka jingduhnong ia ka khajna jong ka sorkar .
U khynnah um lah ban iohi ei ei .
Ha kane ka kynti , u la lah ban khur phra tylli ki wiket ha ka jingwanphai biang jong u sha ka kriket pyrthei , bad nangta u la lah ban khur lai tylli ha ka jingialehkai kaba bud , ban pynkut ia ka series da 8 tylli .
U la shah shim bha bad u , em ?
Ka jinghikai shipai jong ka USA ka la shim ia ka Yoga ha ka jinghikai jong ka .
Nga kwah ban ieh jaka ia ki katto katne ki puker !
Ka karkhana ka la treikam beain ha katei ka thain .
Ha ka 29 tarik u September 2008 u bom u la bthei ha Bhikku Chowk ha Malegaon ha kaba 6 ngut ki la iap .
Baroh ki la ong ' sir ngim don jingiapher ei ei ' .
" " " Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka heh prosecutor jong ka Sweden , ka Marianne Ny , ka la ong ba ka jingtohkit kan nym iaid shakhmat namar " " " " ym don lad ban kem ia u Assange ha ki por ban wan ." " "
U myntri rangbah barim ka jylla Punjab u Capt Amarinder Singh u la kynnoh mynta ka sngi ia ka jingpyntieng bad pyndik ia ki nongtrei bad ki nongialam jong ka seng Congress da ki runar jong ka Akali .
Ki ktien jong u ki la phah ia ka jingkyrhuh kaba khlem khmih lynti lyngba ki shyieng jong ka .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram u la pynbiang ia kane .
Sep 6 : Ka ïingbishar jong ka riti synshar ka ri ka la pynduh noh da kawei ka sur ïa ka bynta jong ka kyndon 377 jong ka IPC da kaba ong ba ka pynkheiñ ïa ka hok ban ïaryngkat .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u dei u President ka BCA .
Kine ki khynnah kim lah ban pule .
“Ngan sa ia kren hi dalade bad u Aditya Thackeray shaphang kane ”, u la ong .
Hadien ba la register case , ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Kaei kaei kaba khraw ka la jan jia .
Kumba 150 ngut ki samla pule ki la ai snam ha katei ka camp .
Ka khynnah ka don hapoh ka jingpeit bniah ha ka hospital .
Ki paidbah ki lah ban ujor ejahar kaba iadei bad ka jingjaboh jong ki karkhana sha ka TNPCB lyngba ka online .
Ki jaka sah jong ki Rohingya kin don tang khyndiat ka jingshakri na ki tnad ai jingiarap
Napdeng ki 20 tylli ki stock kiba don ha ka kot jong u 12 tylli ki dei kiba la die palat ia ka dor ba la buh jong u .
Hynrei ki nombar ki pyni shai ba ki don ki lyngdoh niam kiba la rangbah kiba donkti .
Katba ki jingpule jong ki samla pule ki la shah ktah namar ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nonghikai bad ki nongpyniaid jong ka kolej .
Da ki hajar ngut ki nongmihkhmat bad ki nongkyrshan ki la ieng ha ka kynjri briew , da kaba rah ia ki lama , ki festoon bad ki placard , naduh kad liengsuin sha Ganabhaban , ban ai khublei ia u myntri rangbahduh ha lynti naduh ka por 8 : 00 baje mynstep .
La ak ruh da u Anil Kapoor bad u Amrish Puri ia kane ka phlim la pynmih da u tnga jong ka Sridevi u Boney Kapoor .
Hynrei dei ka Leipzig kaba la peit ïa ka kynhun ba la tbit bha ha ka jingïakhun kaba nyngkong eh jong ka ha ka jingïakhun.
Ka long kaba la plan bha , hato kata ka pynlong ia ka kum ka jaka jong ka jingpyrshah ?
Pynjlan ka sorkar ia ka jingmynjur FDI sha ka AgustaWestland ha ka jingtreilang jong ka India
U Olof u la jop ia ka ri bad u la pynlong ia lade u syiem .
ka jingbym lah jong ka jingkylla kaba biang jong ka dkhot met ne ka system , kum ka kpoh , ha ka por ba dang san u khunlung .
Baroh ar tylli ki ri ki la kular ban iarap iwei ia iwei pat ha ki kam pynroi .
Haba iasam ia ka dur , ka Anushka ka la thoh ia ka , ka Sun ka la kdup bad kyrkhu ia ka .
Wat pyniap ia ki , ioh ba ki briew jong nga kin klet : pynpra ia ki da ka bor jong phi . bad pynhiar ia ki , Ah Trai ka stieh jong ngi .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ki kynhun jong ngi ba ka Sasikala bad ka iing ka sem jong ka ki la shah beh noh na ka seng , u la ong .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha u snem 2015 , bunsien ki exit poll ki la iathuh ba ka BJP kan jop .
Ka phang jong nga , u thoh , ka long ka histori jong ka hima Delhi ym jong ka jaitbynriew jong ka jylla kum ki Rajput , ne ki Sikh , ne ki Ahom .
Kiei ki jingsiew kiba donkam ban siew na ka bynta ban update ia ka Aadhaar card ?
Kine ki arngut kin pynlong ia ka jingpdiang sngewbha ia ki paralok bad ki paralok jong ki ha Mumbai ha ka 28 tarik u Iaiong .
Ka Mamata ka la kyrpad ia u Lat ka jylla u M K Narayanan ban ialam ia ka kynhun hapoh madan ryngkat bad u skipper u Gautam Gambhir hakhmat ryngkat bad ka trophy .
Ka bynta jong ka jingai um jong ka projek ka long Rs . 12294. 40 klur tyngka .
Bad ka dei ka jingshem jong ka jingsngew shyrkhei .
Ka Tata ka dei kawei na ki tnad bei tyngka jong ka kynhun Tata .
Kumta balei ki briew ki sngewkhia ia ki ?
U Shredder bad ki nongkylla ki la don thikna hangne ​​.
Nga ong ia kane katkum kata .
Ha kane ka jingrwai , ka Radhika ka thaw biang ïa ki step shad ba pawnam ba la pynlong nam da ki aktor Bollywood ba kynthup ïa u Shah Rukh Khan , Salman Khan , Hrithik Roshan , bad u Ranveer Singh , nalor kiwei pat .
Dei thik arphew snem mynshuwa ba nga la sngew nyngkong eh ia ka jingsngewtynnat jong ka poitri bad ka jinglong jong ka Bharati .
Ngam shym la shim kano kano ka rai .
Ka kamra shet kaba don ka spa tub , ka sink , ka painkhana , ki rong saw ha madan , bad ki jingpynitynnad da ki syntiew ha ki jingkhang .
U la ioh ia kane ka pisa kum ka jingsiew bai lutksan na ka Centre da kaba kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand kaba pynbeit ia ka jingiakynad halor ki jingthoh ba sniew kiba la buh ha ka kaiphod bishar bniah jong u .
Ka India kam dei ban sngewthuh bakla ia ka jingthmu jong ka Pakistan sha ka jingsuk kum ka jingtlot jong ngi .
Ka jingpeit bniah ka pyni ba 61 . 11 per cent ki briew kim sngew iahap ia ka rai jong ka sorkar Congress ban ai jingmut ia ka kyrdan niam ba kyrpang ia ki Lingayat .
Ka rukom ai jingbam ba thymmai ha ki rel jong ka ri India
" Nga duwai ba kiba mynsaw kin ioh jingkoit jingkhiah kloi." " "
Hangno ka jingiada ia ki briew ka ri ?
Ha India palat khyndiat palat 25 000 ngut ki briew haduh mynta ki la iap namar kane ka jingpang .
Ia kynduh u myntri kam bar ri u S Jaishankar ia u PM ka Nepal
Hapoh ki hukum jong u la wad ia ki lieng ban wad ia ki dukan jong ki shipai bad ki jaka pyniadei jong ki shipai kiba lah ban long .
Ka jinglong hi ka long kaba khlem jingmut lym kumta .
U Shoaib Malik u dei u nongialehkai allrounder ba pawnam ha ka kriket ka Pakistan .
Ka dei ka sien kaba lai ba u Kejriwal un iakhun na ka shuki New Delhi .
Wat nym iehnoh ia kine ki daw .
U Benazir Bhutto u la shah pyniap ha u snem 2007 hapdeng ka elekshon .
La pynlong ruh ia ka kum ka drama da ka BBC Four .
vKa jingpynkylla ia ka 1 . 0 la lap .
Ka Pakistan ka iakynduh ia ka jingeh kaba thymmai ha ka sain pyrthei
Ka longïing jong katei ka kynthei ka la kynnoh ba ki pulit kim shym la shimkhia ha ka por kaba biang .
Iasaid bad u , lehbein ia u , hynrei balei ban pynshitom ia ka khun jong nga da kaba khang ia u ban shongkurim ia ka ?
Ha katei ka show , ka Vaishnavi ka dang pyni ia ka bynta jong ka kmie jong u Sidharth .
Ka thong jong ngi ka long ban sam ia ki jingpyniasoh LPG sha ki 5 klur tylli ki longiing hapoh ki lai snem ban wan .
Ka Jingroi jong ka Kad liengsuiñ Paradip ka dang ïai bteng
Kumta , namarkata , kata ka pyndap ia ka jingeh jong kane ka jingtei .
Nga kyrmen ba ka Nigeria kan ym hiar sha kane !
“ Nga la kyntait da ka jingstad,” ong ka Vicky.”
Ka nongbah bad ki jaka ba marjan ki la shah ktah ha u slap uba jur uba jur bha ha ka shisngi .
ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka sniehdoh .
U briew uba rit paid , ka dur barit barit jong u ka i kumba ka long kaba thymmai bad kaba bit ban pyndonkam , kumba la shna ia u da ka nar , kat kum ka jingong ka Lady Canning .
Ka BJP ka dang long kaba shyrkhei .
Ia kane ka dur action na ka phlim ka jingot ksiar la ring ha Korea .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka UK u la pynthikna : Ngi sngewthuh ba u Mr Qureshi un leit sha London ban iashim bynta ha ki katto katne ki jingialang shimet .
Kawei ka kynthei na bneng ka la wan bad ka la iakren bad ngi .
Ka long ruh ka jingshakri ne jingshakri jong U Blei ia ki nongmane .
Ngi lah ban pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu . U sngewtynnad ban bam jingbam ba pynjahthait bad kiwei pat .
Kane ka jingrwai ka la ioh 54 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Kaei kaba dei kaba , to iathuh .
Ryngkat bad u Shahid ha kane ka phlim la pyni ia u Mrunal Thakur bad u Pankaj Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Ki la pdiang sngewbha ia ka Plan Treikam kaba batai ia ki sienjam kiba hadien ha ka jingiatreilang ha kane ka bynta ba kongsan jong ka jingtei .
Ka la kylla long ka jaka jong ka kolshor bad ka khaii pateng kaba ialeh pyrshah ia ka Athen bad ka Rome . Ka jaka buh kot ba pawnam jong ka Alexandria ka don hangta .
Shiphew tylli ki kuli ki la bthei saw mail shapoh ka ri Thailand .
" Ka nongaiktien jong ka BJP ka Shaina NC ka la ong ha ka tnad pathai khubor ANI , " " Ka long kaba bakla ban pyrshang bad pynkhih ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ."
Ym don ki ain ai laisen kiba tehlakam ia ka jingdie bad jingpynbiang ia ka acid da ki nongdie bad ym don jingthoh shaphang kito kiba thied ia ka acid bad ki daw jong ka jingthied jong ki .
Ka kali Rolls Royce Phantom ka rung ha ki kali bah jong ki pulit jong ka Abu Dhabi.
Ka jingpeit jong ka ha ka por miet ka kham jem shispah shah ban ia ka jong ki briew . Wat ha ka jingshai ba la pynphriang na u bnai , u bsein u lah ban kem ia la u mrad .
Khlad ka longkmie nong India hadien ba la shah sumar ha ka tyrpeng ha hospital ha Dubai
Ki kam babha jong uwei pat u Nongsakhi ki la pynmih ïa ki jingmih kiba bha . Ka la don ka kyrdan kaba don jingkitkhlieh ha kawei ka ophis .
Da kum kane ka jingbei tyngka kaba rit ha ka imlang sahlang kaba don kum kane ka jinglah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kaei ka khubor kaba u myntri pla tyngka u ai ha ngi ?
Ka Manorama ka don arngut ki khun , uba heh u dei u shynrang bad uba rit eh u dei u khun kynthei , ka Navina Jafa , ka nongshad Kathak kaba pawnam ha kane ka thain .
Hynrei ym shym la don khubor shaphang mano ba la pynshong nongrim ia kane ka phlim .
" Ka jingkren bakla " " jong u Myntri Singapore halor ka Myanmar " .
Ngin sa pynmih ia ka mar kaba khuid bad kaba skhem ha ka liang ki dawai kaba treikam kumba la pynbna .
Ym don por kaba kham bha ban pynbeit ia kata ka jingeh .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba la jied ia kawei ka shnong rit ha ka wah Tiber ban synshar ia ka pyrthei .
Ka sorkar ka tyrwa ban kamai haduh 80 klur tyngka da kane ka jingkiew dor .
Pynban , ka long kaba pynsyrwa kai .
Ha kawei ka por ki skhim kum ka NREGA ki la wanrah ia ka ioh ka kot sha ki bym don kam don jam ha kylleng ka ri ki la ioh kam , jingsiew bad ka jingsngew burom .
Hynrei ynda ki pulit ki la khanglad ia ki , ka la mih ka jingialehkai .
Ka jingnang jingstad ha ka ktien ka dei ka rukom tip shaphang ka ktien kaba ki nongkren tynrai jong kano kano ka ktien ki don .
lada phim pat tip ia ka .
Ka lah ban ioh tang 65 vote , i . e . tang ar tylli ki vote kiba duna ban ia ka jingkhein kaba donkam .
Ka jinglong jingman ka nang sniew ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
Ka sngi ka la sep bad ka jingdum jong ka kliar bah ka la thiah rong saw ha shilynter ka um , kaba rben lyngngoh kum ka sla rnong .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ker kut ïalade kum kawei na ki aktress ba pawnam ha Bollywood .
Ki la pan jingbit wat ban seng ia ki fan club ha Madurai bad Theni .
Ka jingpynkylla shynrang ne kynthei la pyndonkam ruh kum ka atiar plot ha ka jingiathuhkhana , khamtam ha ki jingrwai ballad ba iathuhkhana , bad ka long ka jingmut kaba ju wan biang ha ka thoh ka tar , ka theatre bad ka phlim .
U paralok bad u nongniah kali jong u ruh ki ialeh pyrshah bad u namar ka Rosie .
U la trei kum u Secretary ha ka CMO ha ka por ba long myntri rangbah ha katei ka por u Dr YS Rajasekhara Reddy hapdeng u snem 2004 haduh 2005 .
U la kular ia ki ia ki jingkyrkhu jong ki longiing kiba heh , ki jingot kiba riewspah bad ka jingshngain na ki nongshun jong ki lada ki kohnguh ia ki hukum jong u .
Ha ki la buh jingthoh ia kaei kaba ka la nang shaphang ka ri jong ka na ki kot bad na ki briew jong ka .
U la ong ba ki jingiadei ki long kiba kongsan na ka bynta baroh u khun bynriew ha ka histori , wat haba ka jaitbynriew ka la ialeh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Jon : Khublei shibun . Nga kwah ban iai bteng ban nang .
U la kam ba um don jingiadei bad ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ba la jer kyrteng ha katei ka jingpyniap briew .
Namar ba ngam shym la jubab ia ki jingkylli jong ki , ki la ialam ia nga sha kawei ka phatok ha Bydgoszcz bad ki la sdang ban tohkit ia nga ha kata kajuh ka miet .
U Somasundaram, u nongpyniaid jong ka India, ka Council Ksiar jong ka Pyrthei.
Ia ki nuksa jong katei ka cake la phah sha ka Lab ban pynthikna la ka dei ne em kaba la pyndait da kano kano ka jingdih ba sniew , la iathuh ki pulit .
Kan nym pynlong ia ka India .
Ki don katto katne ki jaka kiba jngai ha ki jaka nongkyndong jong ka ri ha kaba ym don lad leit jingleit .
" " " Tang kawei ka jingeh " " la ong u Langdon " " " " " " " " " " " ka long ba ngim don ei ei halor kaba ngin pyntreikam ia ka cipher " " " ".
U Shahriar Alam u la iadonlang ha kane ka jingialang .
Ka jingpynbeit ka la dei ban long kaba kloi .
Ia kane ka Solio la pyni nyngkong eh ha ka ri ha ka Auto Expo 2012 .
U ong ba ka YouTube ka long kaba iarap bha ia ki riew ieid jingrwai namar ka ailad ia phi ban ioh ia ki jingrwai pyrthei .
" " " Baroh ar tylli ki ri ki don la ki jong ki jingmyntoi ."
U Adam u la duh noh ia kita baroh haba la khang ia ka jabieng kaba sha kamon jong u da kito kiba la thaw ia u .
Lada ym sumar ne ym ithuh shwa ban san , ka hymen kaba khlem thliew ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh ne jingpang sniehdoh namar ka jingmih snam kaba phaidien .
Ki la don ki jingiapher jingmut hapdeng ki nongialeh Hindu bad ki nongleh pyrshah .
Kaei ka jingkular kaba kongsan tam kaba u Khristan u lah ban leh bad ka kynthup aiu ?
Nga tip ba Im ka kynthei , ka kynthei kaba don ka bor hapoh bad ka jingshlur kaba bun .
Ngi dei ban batai ia ka pattern bad ka hukum .
Ki dieng rubber ki la mih bad ka jingroi kaba bha bad ka jingmih kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Kum kiwei pat ki nongbah kiba heh , ka Birmingham ka don ka jingktah kaba jur bha ha ka jingshit jong ka sor .
Bad teng teng ka long kaba heh haduh katta katta ba nga kylla long uba lyngngoh !
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ngi , kumno ki nong Ijipt ki thoh ia ka histori bad ia ka lawei jong ki mynta bad lashai " " " " la ong u Sissi ha ki nongthoh khubor .
U la buh ia ka rukom kaba dap da ka jingim bad ka jingsngewthuh , kaba dang wanrah ia ka jingsngewthuh kaba khlem sangeh ha ka imlang sahlang .
Pyrkhat ia ka jingkitkhlieh snam kaba khraw kaba shong ha ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
Ym don ba pynbor ia ki ha kata .
Kaba pyniapher hapdeng ka jingjop bad ka jingduhnong ka long ka jingleh ia kaei kaba u nongai jingmut bastad u ong .
Ia kane ka projek la mynjur nyngkong ha u snem 1976 hynrei la pynsangeh noh ia ka jingtrei ha u snem 1992 .
Ka aktress ka Taapsee Pannu kan ak ia ka bynta jong u Raj ha kane ka phlim .
Ka dei ka jingkhang kaba khatduh ha ka liang kadiang .
Ka Punjab , Maharashtra , Bihar , Tripura , Telangana bad Madhya Pradesh ki don kawei kawei ka seat ban leit thep vote .
Ia ka Nitro Circus la khlieh da u nongseng jong ka, u Travis Alan Pastrana .
To ai ba baroh kin pynbna ia ka burom U Jehobah Ai ia ka burom bad ka bor ha U Jehobah .
Ka khlem pat ujor ejahar haduh mynta .
Ngi hap ban trei shitom ha ka jingpynmih madan jong ngi .
Ha kylleng ka pyrthei ym duna ia kawei ka kynthei na ki lai ngut ka la shah shoh , shah pynbor ban iathiah tnga , ne shah lehbein ha ka jingim jong ka .
KI MASK BAN PYNBNA HA KI JAKA TREI , KI OPHIS , KI JAKA KHANG , KATBA LA PYNBNA KI JINGBYNTHUM THYMMAI .
Ha kane ka por u la sdang ban thoh poitri .
Rakhe ia ka Admn ia ka sngi shakri paidbah
Ki jingpynkhreh jong ka ki kynthup ia ka jingkhih hi dalade da kaba pyndonkam ia ka jingstad thymmai da kaba ki sensor ba la buh ha ka kin lap bad iada na ka jingshah tynrah bad kiei kiei kiba wan shajan .
U nongialam ka Haryana Lokhit Party u Gopal Kanda u la ong ba baroh ki MLA shimet ki la rai ban kyrshan ia ka BJP khlem kano kano ka jingpynbeit lypa .
Ka la pyndap bha ia ngi da ki jain bad ki jain lyngkhuid !
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba nga mut da kine ki jingjia ba phylla .
Jubab : Phi ong hok ba la pynphriang ia ki khubor shaphang ki dawai Generic .
Dei na kata ka daw , ym shym la jer kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Ka bha shibun , ko sahep . Ka jingleit lyngba .
Ïa kane ka jingïalang la plie da u AP Abdul Qader Moulvi uba dei u secretary general ka KNM .
Ka lah ban dei ka jingpang kolera !
Ka Elite i20 kaba thymmai ka long kaba iadei bha bad ka model kaba la mih .
HA KAEI KA JINGPYNBNA MYNTA BA KABA KHRAW .
Kata ka jingïalang ka la pynsted ïa ka kam ïalap ha ri Bilat . Ka Jingiaseng bah ha ka por thma
Hynrei ngam sngewthuh kaei kaba la bakla .
Arngut ki samla kiba phong da ki jain rong saw ki la rung shapoh ka skul heh jong ka thain bad ki la sdang ban siat ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ngin pynlong ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba rem dor bad kaba suk ban buh wat ha ki iing jong ngi .
Ka sorkar ka la kdew ruh ia u drok kum ka jingeh kaba khraw tam jong ka ri ha ki katto katne ki khep .
Kyrshan ïa ki shipai duriaw jong ka Ri India ban ïaleh pyrshah ïa ka khlam Covid19 ha Port Blair
" Ngam don ei ei shuh ban ong halor kata." " "
Baroh ki rangbah ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ki sngew ïa kajuh ka jingdonkam .
Ki khlem khmih lynti ia kata .
Katto katne ki buit ban pyniaid ia ka jingbitar ki long :
Ha ka Twitter , U Pharaoh Bah u iathuh ia ngi :
Shuh shuh lada kum kine ki briew ki shah kem da kaba pyniadei bad ki FIR kiba la rim bad kiba dang sahteng , te ka jinglaitluid jong uwei pa uwei u nongshong shnong uba pyrkhat ka don ha ka jingma .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pyniaid ia ka jingialang .
Ki don 234 tylli ki kali kiba la mynjur na ka bynta ka Tnad , na kine 202 tylli ki don ha ka jinglong kaba biang .
U Blei Jehobah u la hukum ia la ki briew hyndai : Ha khmat ki shniuh kiba lieh men ieng , bad men pyni ia ka jingsngewrit ia ka dur jong u tymmen .
Ka Staff Sergeant ka Erika Cheney kaba dei ka riew shemphang ha ka koit ka khiah ka jabieng ka la ong ‘ Ki la thait , ki la sngewsih , ki la tieng .
Katkum ka jingpynkylla , la pynkylla katto katne ha ki katto katne ki bynta jong ka Clause NOS . 2, 3, 4, 6, 8 bad ka jingpynrung 2A.
Amritsar : U nongïalam ba rangbah jong ka Congress bad u secretary jong ka komiti jong ka Congress ha Punjab Pradesh u Parmajit Singh Batra u la shah thung kum u vice chairman ba rangbah jong ka Punjab Medium Industry Development Board .
Hynrei kumno shaphang ki nongshun jong phi ?
Ka trok kaba ieng ha rud surok hajan kawei pat ka trok .
Pynrung submit , ka jingmih kan paw ha ka screen .
Ka Middlesex ka la wan ha ka kyrdan ba khatduh eh ha ka samoi ba la dep , da kaba jop tang ar tylli na ki 14 tylli ki jingïalehkai jong ka .
Ka la ong ba ka pyrthei kam pat leh ei ei ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka kyndon kan treikam ia baroh ki nongialehkai nabar ri bad ki nongtrei ba kyrshan ia ka kynhun kumjuh .
Nalor kata , ngi dang pyrkhat jylliew ban thaw ia ka kynhun jong ki nongpyniaid projek na ki ophisar kiba tbit bad kiba la tbit .
Ngin sa pyrshang ban pynlong ia ka Yoga ha iing bad ka Yoga bad ka iing ka sem kum ka bynta jong ka jingim jong ngi .
Wat ki riew pawnam ruh ki la pyrshah jur ia ki jingkynthoh jong ki nongkynthoh .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
U MP un leh aiu lada ka Parliament kam iakren ia ka bill jong u ?
Ha ka jingiapher na ka Mahayana bad ka Vajrayana , ka Theravada ka kham sngewtynnad ban long kaba rit paid ha ki kam jong ka jinghikai bad ka jingpyniaid jong ki monasteri .
Kumjuh ruh , jan baroh ki algae ki dei ki aerobe kiba donkam .
U Nawaz Sharif u la ong ba ngi long kiba la khreh na ka bynta ka jingshngain bad ka jingiada ia ka ri jong ngi : ANI
La pynkhreh ia ki jaka buh um bad la thmu ia ki jaka shna wain .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la sngewlem halor ka jingshah siat ha ka jaka die jingdie ha Munich ha Germany .
Nga hap ban leit skul .
Kumta phi iohi balei ba ka jinglong jingman jong ka jingsam ka treikam .
U la jied ia ka survey ban delete .
Hynrei ki lah ruh ban leit pyut .
U Guinness u ong ba watla ka don ka rekod na ka bynta ka Koran ba la shon kaba heh tam ha ka pyrthei hynrei haduh mynta ym pat don rekod na ka bynta ka kot ba la thoh da ka kti kaba heh tam .
Hadien ka Tata Mynta Ka Hyundai Jong Ka Ha Gujarat .
Ka Congress ka la jied ia ki kyrtong na ka bynta 19 tylli na ki 60 tylli ki konstitwensi .
Ai jingmut ba hakhmat eh ia ka rep ka riang
kano kano ka jingleh ne jingtrei kaba long ka jingtrei kti jong ki nongshun ha ka jinglong kyllum .
La ai kyrteng ia ka da ka Sydenham , ka jaka ba marjan jong ka London , kaba iadei namar ka jingjan jong ka bad ka nongbah bad ka jaka iakynduh lynti rel .
Ka jingialehkai kriket jong ka India pyrshah ia ka Bangladesh kam lah ban shah ktah
Ka thain ka dei kawei na ki lynti iaid lieng kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
U la don ka kam kaba kyrpang .
Ka don arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Kumba la kdew , ka Korinth ka long ka jaka khaii pateng , kaba don shibun ki dukan bad ki kam khaii .
Ka jingkylli , mar kumta hi ka la mih hi : shano ki paralok baroh ki la leit ?
Kane ka mat ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur hadien ba u mayor jong ka distrik lyngba ka jingthep vote u la khang ia ki briew ki bym don iing don sem ban leit sha ki jaka paidbah ha u bnai Naitung .
Ka jingpeit bniah hapoh kam shym la biang ban tehlakam ia ka bamsap .
Ngi la iakynduh shibun ki briew ha kata ka miet .
Yn buh ia ka pisa ai jingiarap na ka bynta ki jingshah pynjulor ha ka mariang kaba T. 4,000 klur .
Ka Komiti jong ka Red Cross ka don ïa ka jingtip kaba bniah bha ha ka online shaphang kiba jah ha ki paralok ne kiba haïing hasem .
La pynkup burom ruh ia ki dkhot kiba la palat 80 snem .
Kita ki dei ki jaitbynriew jong ka pyrthei mynta .
Ki jingiakren ha ka phlim ki long kiba pawnam kumjuh .
Ki nongshun jong nga ki kwah ban bam duh ia nga baroh shisngi namar ki bun kiba ialeh pyrshah ia nga da ka jingsarong .
Ka Ramya kaba dei ka MP barim ka Congress na Mandya ka la kren ia kane hadien ba ka la wan phai na Pakistan ha kaba ka la leit sha ka jingialang jong ki samla Parliamentary jong ka SAARC .
La ai jingai sngewbha ia ki khynnah bad la iaroh ia ki khynnah namar ka jingiashim bynta jong ki ha kane ka jingialang .
U khun syiar u thiah ha ka jaka ba la khang da ki sboh katba u sniang uba kham heh u iaid kai .
Ki nongmihkhmat jong ki katto katne ki jaitbynriew rit paid ki la shah pyniap bein .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka Congress kan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha halor ki bor jong ka party .
Ka TPC ka don kumba 13 tylli . 73 klur tylli ki bynta ha ka TTML kiba pynlong 7 . 24 percent na ka jingdon jingem baroh .
Ia ki jingpeit bniah yn pynmih na ka bynta ka jingai kam online lyngba ka shram suvidha portal da kaba buh hakhmat eh ia ka jingma ba shisha jong ki par mawshun jong baroh ki kyrdan .
U la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingshngain , ka jingpeit bniah ia ka jingbha bad ka jinglong beit jong ki mar na ka bynta ka jingshaniah ha ka dawai homeopathy . U Dr .
Ka jingpyniaid hapoh ka ophis , kynthup ia ka jingpyniaid da ka kompiwtor ' .
La pyni ia ki dur ba jyrngam jong U Blei Uba Pyniap ialade .
U Ajit Singh na ka Rashtriya Lok Dal u la wan ban ia snohkti lang ha kane ka chorus .
DW : Ka jingialehkai FIFA 2022 kan long ha Qatar .
Ki la pynrung ruh ia ki nongthoh thymmai kiba bun kiba la pawnam bha mynta ha Europe .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingleh jong ki bor .
Ngin sa iathuh ba u la kyntait ban cover ia ka . '
Ka jylla ka ai jingkyrshan kaba T.5 hajar man la u snem sha ki nongrep kiba don shi akar ka jaka .
Bun ki nongshong shnong jong ka Pendeli ki la ap haduh ka khyllipmat kaba khatduh ban pynkynriah ia ki iing jong ki .
Ia ka HMS Pomone la buh ha Sheerness Dockyard ha ka 21 tarik u Nailur 1896 , la pynher ia ka ha ka 25 tarik u Nohprah 1897 bad la pyndep ia ka ha u bnai Naiwieng 1899 .
Lada phi leh bad phi wan biang , wat wan peit ia nga .
Kawei na ki ka long ban lum ia ki khmat jong ki briew .
Ki la iakhih pyrshah iano ?
Hadien ba la bishar bniah ia ki 11 ngut ki briew , la pynkit ia lai ngut ki briew ha ka jinglong kaba koit ba khiah na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah kaba bniah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson u la ban jur ba un nym wad shuh ban pynslem shuh ïa ka Brexit bad ba ka Britain kan mih noh na ka EU ha ka 31 tarik u Lber .
Namar ki briew baroh ki long kiba iaryngkat .
U Trump u la ong biang ia ka jingkynthoh jong ki arliang mamla ha ka jingiakynduh jong u bad u Modi , da kaba ong ba ka India bad ka Pakistan ki lah ban poi sha ki lad pynbeit hapdeng jong ki .
U Ram Singh u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u don ia u drok .
Baroh arngut ki MP ka Goas u Shripad Naik bad u Narendra Sawaikar ki la kular ba ïa kane ka kam yn sa pynbeit shwa ka elekshon Lok Sabha .
Um lah ban kyntait ia ka .
U Anand bad u Levon Aronian ki bud ia u , shi point kaba pura hadien jong u .
Nangta ka la pynkut da kaba sngewthuh jingmut : Kano kano ka seng khaii kaba shem ba ka jingdie jong ka ka nang hiar man ka por kan pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingma kaba khraw lane kan shim ia ki sienjam ban pynbha ia ka mar jong ka bad ia ka jingpyniaid iew jong ka .
Kum ki Khristan ngi lah ban leh aiu ban lait na ka jingshah pynshoi ha ka jingpyrkhat bakla kaba la pawnam shaphang ka shongkha shongman ?
Parabangeit bun kiba ai khublei ia nga hangne ​​ha ka sngi kha jong nga mynta ka sngi .
U mane ia ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingieid kaba u ioh na ki .
Lada lap ia ka mar ba la tuh ba ka dang im ha ka kti jong u la ka long ka masi ne ka kada ne ka langbrot , u dei ban siew ar shah .
Da ka kaiphod jong ka bor ai jingmut pdeng jong ka pule puthi halor ka jingpynroi ia ka pule puthi hadien ka thma ha India , kaba la ai jingmut ban thaw ia ka Komiti ai jingiarap ia ki skulbah .
U don ka dor ba sdang kaba T.2 klur tyngka .
Kaei ka Jingthmu U Blei na ka bynta ka Pyrthei ?
Lada nga lah ban leh , uno uno u lah ban leh .
Nga sngewskhem ba ki briew kin kyrshan ia ngi , u ong .
Ka tuid haduh 48 km shaphang shatei lyngba ki Elaka Kolar bad Tumkur ha Karnataka shuwa ban rung sha Andhra Pradesh ha Anantpur distrik .
U nongniah tipper u la lah ban phet krad .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kin ia kylliang ia ki jingkular shongkurim ha Umaid Bhawan Palace Jodhpur .
Pynban , ka jingpyrkhat jong ka Baibl shaphang ka jingshongkha ka lah ban iarap ia ngi ban kiar :
La kynnoh ba ka longïing jong ka Pakistan ka shah khang ban rung ha ki hotel ha Mumbai , ki sah miet ha ki surok .
Ki nongiashim bynta ha ki phlim ki kynthup ia ka Nana Patekar kaba la shah kynnoh ha ka aktress Tanushree Dutta ba ka la lehbein ha ka por ba ring phlim .
U don ka jinglah kaba kham khraw ban ioh ia ka jingshisha .
U Irfan Khan u la snap ha Mumbai .
Kane ka pynduh ia shibun ki jingduna jong ka Vaastu .
Phi lah ban iohi ia ka bording ?
" Bad lehse , tang lehse , da kaba ong, " " Namar kata ka nongjop Nobel nga don hangne ​​mynta ka sngi ." " "
U kulai u la san sha ki spah tylli ki jait kulai bapher bapher bad u pyni ia ka jingpher ha ka jinglong bad ka dur jong u ban ia kiwei pat ki mrad ba im ha madan .
" Ka la don wat katto katne ka jingshah pynshitom bein , hynrei ngi la " " shah iehnoh ." " "
Katkum ka jingong ki bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka Bhilwara , u la khlad noh namar ka jingbym treikam bha ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingeh , la ong u Singh .
U Shannon u pyrkhat shaphang ki skim pynkylla dur ha kane ka rukom .
Leo : Ka dei ka por kaba bha ban shim ia ka jingleit kaba iadei bad ka kam khaii .
U Chief Justice jong ka Ri India u Sharad Bobde mynta ka sngi u la ong ba ka jinglong nongshong shnong kam dei tang ia ka hok jong ki briew , hynrei ka dei ruh ia ka kamram jong ki sha ka imlang sahlang .
Ka dorbar jong ngi ka donkam ban pynim ia ka dustur , u Vijayan u la ong ha ka dorbar .
U la jubab mynta ka sngi ruh .
Ha kiwei pat ki por baroh arngut ki 12 ngut ki apostol bad ki 70 ngut ki synran ki la beh noh ia ki mynsiem bymman .
Lehse phi dei ban peit shabar na ka jingkhang jong phi .
Hynrei ka jingeh kam kut tang hangta .
U Sidhu u iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Amritsar East da ka tiket jong ka seng Congress .
Ka la kynnoh ruh ba man la kawei pa kawei ka jingleh jong ka BJP , RSS ka dei ka jingpynjot kaba thmu bad ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ki Nonglum Distrik ki trei kum ki nongpyniaid distrik jong ka BJD .
Ka daw ba u lah ban leh bha ia ka bynta ka long namar ba wat shwa ba un long shi bynta jong kane ka phlim , u la mane bleithaw ia u Dhoni .
Ka long kaba shai bha shaphang kane .
Ka jingkynthoh jong U Jisu ka long kaba rai kum ha ka por ba u jubab ia u Soitan ha ka ri khlaw .
ki kmie ki kpa kim lah ban siew ia ki bill jong ki , bad ki kynthei ki tip ba ka ain ka khang ia ki tnga jong ki ban shoh ia ki bad ban pynbor ia ki ban sah ha iing .
Ka jingtei kaba peit ia ka iing eiffel hajan kawei ka kut
Baroh ki sngap jar jar iwei ia iwei pat .
La khmih lynti ba kane kan kiew haduh 40 per cent .
Na ka bynta ki kor bording , ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha kaba pynpoi ia ka bording sha ki nongpyndonkam .
Baroh lai ngut kiba shong ha katei ka kali bad kumjuh ruh u nongñiah kali u Mahender ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Hangne ​​ka don ka khubor kaba sngewsih ia ki nongkyrshan jong u Anil Kapoor .
Kawei ka kynthei ka kha ia ki pud .
Kumta, phin ong ka jingkheiñ jong u Vinod Kumar, sha ki mar ki mata ki leit shabar, kumta ka dei ka jingkheiñ jingdiah ba la thied.
Katba ki dang iaid paidbah ha surok , katto katne na ki la shah rah sha thanat .
Ka kamra shet kaba mynta kaba don kawei ka jingkhang , ka painkhana bad ka jaka shet jingshet .
" Haba phai sha ka histori , nekkudot ki long ki jingpynrung kiba kham thymmai ha ka ktien . " " "
Ha ka jaka ban tei halor ka nongrim , ka jinghikai ba ngi ioh na ki kmie ki kpa jong ngi , ngi la jan duh noh ia ka .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ha Pune .
Ki don ki thliew jaboh sawdong .
Ka ben jong ka Ïingkashari Punjab bad Haryana kaba kynthup ïa u Acting Chief Justice Surinder Singh Saron , u nongbishar Surya Kant bad u nongbishar Avneesh Jhingan ki la shim ïa ka sorkar Haryana bad ïa u nongïasaid aiñ jong ka B . R .
Nga shu hap ban leh ia kane .
" Ka long ka ri kaba rit kumta ka long kaba suk ban iaid lyngba bad ban mih noh." " "
La mynjur ia ka ain 2020 jong ka skulbah jong ka ri ha parliament.
Ka India ruh ka la soi ia kane ka rai .
Ka la kyntu ia ka sorkar jylla ban pyrshah ia katei ka jingleh jong ka Centre .
U Rouhani u la tei ïa ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon president jong ka sngi palei da kaba kular ban ïoh kham bun ki lad kamai na ka bynta ki samla jong ka Iran , kumjuh ruh ïa ka hok ha ka imlang sahlang , ka jinglaitluid shimet bad ka jingïaishah ha ka saiñ hima sima .
List jong ki phlim bollywood jong ka snem 2018
Ynda nga la san bad sngewthuh .
Ha kaba sdang ka CBFC ka kwah ba u nongpyniaid un pynkylla ia ka phlim baroh kawei .
La shim khia ruh ban thung nongtrei thymmai na ka bynta ka Korporashon .
Ka jingpynbna ka lah ban long ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
La lap 30 tylli ki met iap ha ka lieng jong ki nongwan buhai shnong : Ki bor synshar ka Italy
Hadien kata u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital shimet .
Hynrei ki heh jong ka tnad khajna ki la kyntait ia kano kano ka jingiadei hapdeng ka dor pisa call bad ka jingpynphai pisa kaba kham heh namar ka jingsiew khajna lypa kaba palat .
U shu don por na ka bynta kano kano kawei pat ka kam .
Ka don ka bor pynïatylli kaba khraw bad ka long ka atiar kaba khlaiñ na ka bynta ka jingïatylli jong ka jaitbynriew .
Ha ka jaka kata la buh ia ka jingkynnoh ia kita ki jingjia baroh tang ha ngi .
Kane ka dei ka dur kynthei bad ka la long kaba eh shibun ia nga ban leh ia ka bynta .
Ki jingshah thombor ha Kabul ki dang iai bteng .
Ki kulai Babilon ki kham stet ban ia ki blang kiba stet .
" " " Na ka bynta kane , phi lah ban donkam ban pynheh ia ka jingheh jong ka loom . " " "
Ha ka snem 1948 la khot ia ngi ban leit sha ka kam Bethel .
Kin ym bam snam , bad kin ym pdiang ia ka jingai snam .
La kwah ban bishar bniah ia ka integral kaba lai sien kaba don kham bun
U Ajmer Singh u dei tang ma u uba la ïoh ïa ka kyrdan PhD ha ka jinghikai met uba la shah pynkup burom da ka sorkar .
Pyrkhat bha , Balei ban buh kyndon ia lade ha kawei ka rta bad nangta ban kynthoh ba phim lah ban shem paralok ?
Baroh kaba ngi dei ban leh ka long ban tap ia ki .
Katkum ka jingong u president ka BJP ka Jylla u Rahul Sinha , ka jingdon ki dkhot jong ka seng ha ka Jylla ka la palat ia ka hynriew lak ngut .
Ka Lokpal Bill kaba dang ia kren , ka long kaba donkam ban wad ia kiba donkti bad kumno ban pynshitom ia ki .
U la mynsaw malu mala ha ka khlieh .
" " " Ka India kan duh ia u Pant ha ka World Cup ."
La khang khyrdep ia ka jaka baroh kawei bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingsiat , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kane ka jain la shna da ka Anita Dongre .
Ki bor pynlip ding bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki dang pyrshang ban khang ia katei ka jingtuid um .
Man la ka por ba ki wan kin sa shah pynphai biang .
Palat 1, 200 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka thain ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpyniaid paidbah .
Ki jaka rel kim shym la buh pud bha bad ki don ki jingeh jong ki jingwan rung tuh .
Kine ki distrik ki long ka Bageshwar , Tehri , Rudraprayag bad ka Chamoli .
Bad balei ba une u khynnah u bitar kumne ?
" " " Ki la don ki jingjia kiba kum kine ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh kumjuh ."
Ia ki shipai duriaw la bthah ruh ban jubab ia ki jingkhot jingeh ha duriaw bad ban pynlong ia ki kam wad bad pyllait im ha ka por kaba biang .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long kumno u Station Master u pynlong ia ki ban jop ia ki jingma kiba pynkut noh sha ka jingkmen .
Ki briew ki hap ban pyndonkam ia ka .
Ngam shym la tip ha kata ka por kiei ki jingeh kiba ngi kum ka longïing ngi dang hap ban ïakynduh .
Ka ain khanglad ka khang ia ki kompeni Europe ban kohnguh ia ki jingpynjari jong ka America .
