Ki pisa jong u Husain kiba la thoh hapdeng ka snem 1494 bad 1518 ki don ia ka jingthoh ‘ u nongjop ia ka Kamarupa bad Kamta , bad ia ka Jajnagar bad Orissa ’ .
" Ngam tip bha kaei ka lawei na ka bynta jong nga shimet , hynrei nga pyrkhat ia lade ba ngan dang bteng ban trei ha ki prokram leit sha suinbneng " " ka la thoh . "
Shano phin leit na ka bynta ka jingleit kaba hadien ?
Kan long kaba eh ia ngi .
Ka nongïalam ka Congress bad ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la ong ba ka nongrim jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat ka long kaba shai bha .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ba ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka hapdeng ka India bad ka US ka dei ka nongrim kaba kongsan jong ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La mynjur ia ka AIIMS na ka bynta ka jylla , ka jingtrei kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ban pynlong ia ka ban treikam shen .
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba dang sah yn sa pynkut noh ha kaba kut jong kane ka taiew .
Katkum ka khubor , ki paidbah katei ka shnong ki la kem ia utei u samla bad aiti noh sha ki pulit .
Ki nuksa ki kynthup ia ka Series jong ki khynnah kynthei kiba la leit khlaw bad ki khynnah kynthei kiba sngewtynnad ia ki khynnah kynthei .
Hadien kata , ka Sorkar ka la thaw ar tylli ki kyndon ba kyrpang ha ka snem 1959 ban pynbeit ia kine ki kam ha ki khlaw paidbah bad ki khlaw shimet .
Ka jingim ha ka snem ba nyngkong jong ka jingshongkurim .
Ka long kaba eh ia ki nongniah saikil bad ki kali ban ia kren bad ki thliew bad ki jingtwa ha surok .
Ka la iashim bynta ruh ha ki jingiakop bad ki jingiaid paidbah na ka bynta ka jingiarap thma jong ki nong Armenia .
La pynshitom ia u Councillor namar ba u la thombor ia u briew
Wat la napdeng ki khyndiat tylli ki pipit kiba kha khun ha ka thain Asia , hynrei ka jingithuh ia ki ka long kaba eh ha ka por lyiur haba katto katne kiwei pat ki jait ki wan buhai shnong sha katei ka thain .
Ngi la ialam ia u sha kawei ka hospital .
" " " Ngi hap ban kren na ka bynta ki briew " .
Ynda u la dap tang 24 snem ka rta la thung ia u kum u nonghikai jong ka ktien Hebru ha Leipzig .
Kan don shisha ka jingktah kaba bha ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U la leit jngoh ia ki katto katne ki ri kum u dkhot ne kum u nongialam jong ki kynhun nongrwai .
Ka khubor shaphang ka jingialeh ka la saphriang stet ha madan shnong , bad tang hapoh shi minit kumba 200 ngut ki briew ki la iawan lang .
Ha kane ka sngi la donlang u Principal u Prof Shabir Hussain Shah ryngkat ki nonghikai .
Ki pulit ki la khot ia ki kmie ki kpa ban tohkit .
Ngi la pynbynta ia ki ha ki lai bynta .
Ka TRS ka la wan ha ka bor da kaba jop 63 tylli ki seat .
Ngam shym la sah kumta ruh , la ong u Sharma .
" Baroh ki niam ki lah ban shong hangne ​​" " u la ong ha ka jingkren jong u . "
Pynlong ia ka cubic da kane ka jaka pyniaid .
Ha kaba nyngkong ki briew jong ka Nagpur ki shim ba u Surai Sasai u long uba phylla shibun .
Kan pyntreikam ia ka Android Oreo kaba thymmai tam ryngkat bad ka Xiaomis MIUI OS .
Ka don ruh ka Indira Gandhi .
Ki jingpang kiba kongsan jong kine ki khniang ki long ki khniang , ki khniang , ki khniang , bad ki khniang .
Ka Ladakh ka don saw tylli ki jaka dorbar thawain . Nobra , Leh , Kargil bad Zanskar .
MUMBAI : Ki nongpeit mariang ki la pynmih ia ka jingpynbna ' orange ' na ka bynta ka Mumbai , Raigad bad Thane na ka bynta ka sngi Thohdieng , ha kaba la antad ba un slap jur haduh ba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
Ka kompeni kam shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingiateh .
" Nga sngew ba nga la wan phai sha la iing ," " ka ong ."
Ia kane ka ri kaba bun ki Khristan lah ban batai kum ka jaka iasoh lang jong ki jaitbynriew bad ki kolshor kiba bun jait . Wat haduh kine ki sngi ruh lah ban pyniapher ia kita ki briew kiba pher da ki riti dustur bad ka riam jong ki .
Namar shisha kam dei shaphang ka jingbamsap hangno hangno hangta , em ?
Ka kynhun jong ki nongpyniaid kaba kynthup ia u Lat kum u Chairman , uwei u nongsynshar bad hynriew ngut kiwei pat ki dkhot ki peit ia ki kam jong ka bank .
Ka nongujor ka la ong ba ka tip ia ki baroh .
Ka la ioh ia ka kyrdan MA ha ka ktien Bangla ha u snem 1966 na ka skulbah Dhaka .
U blang bad ka kynhun jong u ki ieng ha ka kynroh .
Ka sorkar ka la mang pisa kaba biang ha kine ki saw snem shiteng na ka bynta ka roi ka par jong ka Tripura .
Hynrei ki nongthep vote kim shym la jied ia u .
Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban die ia ka bhah jong ka sorkar ha ki jaka treikam paidbah ba la buh kyrteng.
Man la u snem la hikai 1 , 100 ngut ki nongtrei lyngkha .
Kynsan kynsan phin sa shah khring ha ki jingsngew .
Hynrei ka la kham long kum ba ka don hangta na ka bynta jong ngi .
Kumta ki nongbud bad ki nongmane jong u ki la tei ia ka tempi kyrpang na ka bynta u Che Kung khnang ban iaroh ia ka bor bad ki kam babha jong u .
Ia ki test yn pynlong da ki Laboratory shimet hapoh ka jingpeit jong ka RMRC , Bhubaneswar da kaba bud ia ki jingbthah jong ka ICMR ha kaba iadei bad ki rukom test na ka bynta ka Rapid Antigen Test , " " la pule ha ka jingpynbna . "
U DGP ka Jammu bad Kashmir u S P Vaid u la pynthikna ba saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
U la ong ba ka jingpynleit jingmut ka dei ban pynhiar ia ka jinglut ha ki mar rep ym tang ban pynkiew ia ka jingmih .
Ki briew kiba khraw ki la ai ia ki jingmut jingpyrkhat kiba pynkylla dur shaphang ka kuran Islam .
Haduh 1, 400 ngut ki shipai bad ki longïing ki la pynkynriah napoh ka Badamibagh .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka jingleit kai ka la long kaba la pynkhreh , wan madam .
Ka Vistara ka ailad ban buh liengsuin lyngba ka Google
Ha ka distrik Nicobar donkam ia ka jingbit ba la thoh na u nongiarap ba dei peit ban plie ia ki dukan die marbam ba kongsan .
" " " Rule " " ka mut ka rule ba la pynkhreh katkum kane ka ain ."
Ki hynriew ngut ki heroine ki long kiba kongsan ha ka jingiathuhkhana .
Katkum ka jingong ki doktor ka jingsniew jong ka shyntur jong ka Yang ka long kaba jur haduh katta katta ba kan donkam ban shah sumar bha .
Baroh ki dam ki dap .
Ia ki mashin la ai katkum ka jingdonkam ba kongsan .
U myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu u la hukum ban bishar bniah ia ka Jet Airways kaba don jingeh
Nga la leit sha ka jingsngewsih kaba jur . Nga la thmu ban buh ia la ka jingim ha ka jingma , da kaba kwah ba uno uno un pyniap ia nga .
Hynrei ka sorkar Iraq ka pynshong nongrim halor ka jingïatylli jong ki seng Shiite , kiba baroh ki don ka jingïadei kaba la slem bad ka Tehran kaba pynlong ïa ka ban nang ïatyngkhuh bad ka Washington .
Kiwei pat ki la wan ban lait na ki thma kiba jrong bad kiba shyrkhei .
Ka don ia ki jingdonkam kum ka FM Radio ryngkat bad ka jingpynrung jingrwai , ka sharak LED , ka kamera digital bad ki jaka buh sim card ar tylli .
Ha ka snem 1953 u Sawyer u la buh ia ka kot khubor Bend ban die .
Katkum ka jingkhein jong ka Pew Research Center kito kiba wan na ka ri ba marjan jong ka Mexico ki dei ban ioh jingmyntoi bha namar ki dei kiba bun tam ki nongwan buhai shnong beain ha US .
Ka jingpang Avian Influenza ka la don ha Himachal Pradesh , Rajasthan , Kerala bad Madhya Pradesh hapdeng ka jingiap kaba jur hapdeng ki sim .
Une u ophisar jong ka IRTS u la trei ruh kum u nongpyniaid ia ka kam khaii pateng bad kum u nongpyniaid ia ka kam khaii pateng ha ka tnad Mumbai bad u la tip bha ia ki kam khaii pateng ha ki jaka sor .
Ka kyrteng Rahul Jinnah kaba kham iahap ia u Rahul Gandhi : Ka BJP
Ki khniang jingpang ha kajuh ka por ki pyut noh sha ka CO2 bad ka methane .
Lehse kaei kaei pat ha ka lawei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don kumba 500 ngut eiei ki briew shabar jong ka iingbishar bad katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh na ki paidbah ki la shoh ia kitei ki arngut .
Kumta , u Trevor u sah hangne ​​mynta ?
Hynrei kane kam shym la long tang ka khubor lamler .
Ka agency ka kam ba ka la koit . . .
Ka la long kawei na ki jinglap ba khraw tam jong ka ri India .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien palat laiphew snem , ka dei ban leit tan um hi .
Ki dur na ka jingialang jong ki sur pyrthei ha u snem 2006 ha Delhi India .
U khun jong ka u shah weng skul , kaba kylla long ka jingeh kaba khraw ha iing .
Ki dak jong ka ki kynthup ia ka jingshit , jingpang shyieng , jingpang shyieng , jingpang jyrhoh , jingtlot bad jingsma .
Katba ia nga pat nga sngewkhia ia ki mat kiba iadei bad ka jingktah . < s > Ym don por ban phohsniew lyngkar ha ka jingim jong nga .
Nga sngewkmen ban bteng ïa ka jingleit bad jingïalehkai jong nga ha Chelsea , ong u Giroud .
Kumta ngin sa kren ia ki kyntien kiba pynsngewsih shisha iwei ia iwei pat , bad kiei kiei kin sa mih na kti .
Kan long kaba bha lada pyntreikam kloi tam .
Haduh mynta tang Rs 4 tyngka . 5 klur ka jingjulor ka la shah khein .
Ha ka jingpyrshang kaba khatduh eh ban phet krad , u Shaurya u sdang ban sdien lyngba ka khyrdop jong ka phyllaw da ka nar , bad ha kaba kut u la jop .
Hynrei phin sa lah ban jop ia ki .
Balei ba ka don tang khyndiat ka jingbei tyngka ha ki ri ba marjan kiba pdiang ia kiba bun ki nongphetwir ?
Ka jingmih baroh kawei jong ki skul sorkar ka la sakhi ia ka jinghiar kaba 2 . 79 percent mynta u snem .
Ia ki solar light ba la buh ha ka shnong Rasoolpur Mallah la plie da u dkhot barim ka iing dorbar u Manish Tewari .
ki kyndon jong ka jingiateh ki long katkum ki kyndon jong ka ain pynshitom bein , 1908 bad ka ain pynbeit bad pyndam , 1996 .
Ka la ai jingiarap ia kumba 50 klur ngut ki briew .
La iathuh ba kane ka dei kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Ym don kawei ruh na kine ki jingjia kan long kaba kongsan . ha ka jaka kata , ka iingbishar ka dei ban pyndonkam ia ka jingsngewthuh jong ka da kaba pyrkhat ia ka jingkhia jong ki ha ka jinglong jingman .
Bun ki bos ki leit sha Neralur na Bangalore .
Ka bhah jong ka US , Russia , China Bad Japan ha ka khaii pateng sha bar ri .
U la pyni ba u rangbah lyngdoh u pyni ia u Messaiah , U Jisu Khrist katba ka jingknia ia ki jingknia ka pyni ia ka jingiap jingknia jong U Khrist .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka Test da kaba pynjah burom bha bad nangta ka la shah rem ha ka ODI ruh .
Ha ka jingpyrshang jong ka kot khubor The Motor la ioh ia ka jingstet kaba heh tam kaba 51 mph .
" " " U tnga jong nga u long uba sting bha ."
U Ghafoor u la thoh ha ka twitter jong u ba ki liengsuiñ jong ka India ki la rung sha Pakistan na ka bynta jong ka Muzafarabad bad pynhap ïa ki jingkit ha ka bynta jong ka Balakot.
Na ka liang u nongïalam jong ka Congress OBC uba dei ruh u MLA u Alpesh Thakor u la pynkut noh ïa ka jingkynnoh ba un rung sha ka BJP .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka la poi sha kaba kut
U la leh tang ia ka kam kaba super !
Hynrei ngeit ne em , .
Ka khun jong nga ka khot ia nga bro .
Bun ki kmie ki kpa ki kynthoh ba ki khynnah ki pynlut por palat ha ki mobile bad peit telebishon .
U Ted u rai ba ka jinglong nongshna ïing kam ïalam shano shano ruh , bad khatduh u rai ha ka jaka kata ban long u nonghikai kolej .
U Rishabh Pant u la pyrshang ban ïalehkai bha hynrei u la shah pynhap noh ha ka jingshah thep kaba bakla pura .
Na ka bynta ba ka Pakistan kan rung sha ka semifinal ka South Africa ka dei ban pynliem ia ka India .
U umpire bad u nongkem ki don hangta katba u briew uba phong da ka jain baseball u dang ialehkai ha ka madan .
Ki skulbah bad ki degree kolej ha kylleng ka Uttar Pradesh kin plie biang mynta ka sngi .
Ka jingailad ia ka pisa kripto , ka jingpynduh ia ka jingkhang jong ka RBI .
Hynrei ka jingpynmih ia kane ka phlim ka la sahteng namar ka jingeh bad ka Censor board .
Ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka kum ka nongrwai khynnah ryngkat bad ki bynta ha ki phlim Bengali .
Ha Karnataka , ka Congress kaba synshar khatduh ka la pynheh ia ka kynhun myntri .
Ia ka jaka jingkhein lyngba kaba kane ka jingpynkylla ka jia la khot ka jaka Lagrangian kaba nyngkong .
Ki nongshong shnong ki sngewsih ba ka jingpynbiang um kam biang .
" " " Kaba nga lah ban ong ka long ba baroh ki long ki briew ."
" " " Ngi la sngew lyngngoh khyndiat ."
Ha ka por ba nyngkong eh jong ka Sorkar Congress ka la leh shibun ki kam pynroi .
Kane ka ktah bha ia ka jingwan jong ki khynnah skul .
U Krishna u jubab, Karna, la kha ia nga ha ka phatok.
Ka sngi kular kaba suk ia baroh !
Yn wanrah ia ki briew na kylleng ki bynta jong ka Jylla hangne ​​ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
U Siddaramaiah u la pynbna wat ha ka Mang Tyngka ha kata ka por .
U la ai ia ki takma bad ki khusnam sha ki nongjop .
hadien ba ka khun jong nga ka la ong , Mei , phi dei ban leh kumta .
Ka Govt ka la pyndep ia ki jingkular jong ka , la kynnoh u CM .
Baroh 140 tylli ki kyrteng la pynmih na ka jingthep vote .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ka la pynbna ia baroh ki jaka sah bad ki jaka wad bniah kiba la iada da ka ASI kum ki jaka ba lait na ka Polythene .
Ka Relaxant ka pyni ia ka dawai kaba pynjahthait bad pynjem ia ka jingkhuslai .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren kynmaw burom ia u Ramnath Goenka kaba saw da u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ha ka liang mihngi ki don lai tylli ki archways , ia kaba pdeng la ker sawdong da ar tylli ki lynti ba shadien .
Ki Niam na ka bynta ka jingsuk ki pynlong ia ka jingialang kaba 10 ha ka pyrthei ha Germany
Hato u khunlung u la don ha ki kti kiba dei ?
U la ong ba shen yn sa sdang ia ka rukom thung kam .
U Saha , uba plie ia ka jingialehkai , u la bthei naduh ka bol kaba nyngkong eh .
Wat lada ngim shym la jop ia ka World Cup kan jin da la long ka jingleit .
Ki kam ba la shim na ka bynta ban pynurlong ia ka thong ki dang iaid shakhmat .
kum ki kot khubor The Times of India , The Tribune , The Asian Age , ha ki kot khubor jong ka Sangeet Natak Akademi , ka skulbah Rajasthan , ka UNESCO bad katto katne kiwei pat .
U President ka BJP u Amit Shah u la pynbna ha ka jingialap elekshon ba ka party ka iakhun elekshon hapoh ka jingsynshar jong u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u lok jong u u Nitin Patel .
Kam dei tang kawei pat ka website .
Johnnie Walker Swing : La pynbiang ha ka bilor kaba kyrpang kaba ka tduh jong ka kaba khlem ryntih ka ailad ia ka ban khih shadien bad sha khmat .
Ngin sa kit ia ka jingkit jingbah jong ka skhim .
Hynrei shisha U Trai jong phi u long uba donbor bad uba isynei .
Ka Joya Ahsan , ka Ritwick Chakraborty , ka Sohini Sarkar bad u Arun Mukherjee ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim .
Kane ka Sorkar bad une u PM hi u don ryngkat bad phi man ka por , na ka bynta ban pynthikna ia ka jingroi jong ka ri , na ka bynta ban kyrshan ia ka jingthmu Make in India bad na ka bynta ban kyntiew ia ka jingdon jong phi ha ka pyrthei .
U la pynshitom ia nga katto katne sien .
Ka jingmih jong ka Bihar board 2018 ynda la pynbna yn sa ioh ha ka www . ka lyngkhot lyngkhai . ak . hapoh
Ha ka sngi kaba bud ki paidbah ki la leit sha lyngkha . bad ki la iathuh ha U Abimelekh .
Na kane , kumba 990 MW ka dei ha ki projek solar bad kumba 150 MW ha ki projek lyer .
Ka lah ruh ban pynduna ia ka jinglut , ban pyniar ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ban iada ia ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la iohi ia ka jingiashim bynta jong ki heh jong ki ri ne sorkar jong ki 19 tylli ki ri kiba long ki dkhot , ka European Union , kiwei kiwei ki ri ba la khot bad ki seng pyrthei kum ka UN , IMF , FATF , OECD .
Ym don ei ei shuh ha ka Congress , ym don ba kwah ban sah hangta : Shivraj Singh Chouhan .
Ka kompeni die marbam McDonald ka la beh kam ia u heh ophisar jong ka u Steve Easterbrook hadien ba u la don ka jingiadei kaba ia mynjur lang bad uwei na ki nongtrei .
Ia kawei pa kawei ka jingpynkylla la buh ha ka shi taiew .
Haba kren sha ki nongtrei jong ka party , u Shahnawaaz Hussain u la ong ba ki briew kiba don jingiadei bad ka Gupkar Declaration ki la rai kham mynshwa ban nym iakhun ia ka elekshon ban wan ha Jammu and Kashmir .
Ia kane ka complex la pynphriang ha ka jaka kaba 25 akar , la tei katkum ka jinglong mynnor ba donburom jong ka India .
Katba ka khlam ka nang pur , ki jingialang bad ki jinglehkmen ha ka pyrthei baroh kawei ha kylleng ka teknoloji , ka jain , bad ki jingialehkai ki shah pynsangeh ne pynkynriah noh .
" U Colin Graves , u chairman jong ka Board Cricket jong ka England bad Wales , u la pynmih ia ka jingiakren da ka jingkren jong u dang shen ba ki samla " ki shu shah khring ha ka kriket " " .
170 tylli ki distrik ba la buh kum ki hotspot
Ki khynnah skul naduh ka nursery haduh ka class II ki la iashim bynta ha ki jingiakop mareh bapher bapher ba la pynlong da ki nonghikai jong ki .
Ka bynta ba shapoh bad ba shadien jong ki kjat ka long kaba lieh , katba ka shyntur bad ka bynta ba shakhmat jong ki kjat ka long kaba lieh .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai 100 tylli ki tiket sha ki nongpyniaid lottery kum ka ram .
Ka la leit ban ak bun ki phlim hadien kata .
U hap ban siew sha ka skhim na ka bynta 14 snem .
Pyrshang ban mutdur kumno kan long lada phi duh noh ia ka iing jong phi , ki jingdon jingem jong phi ne wat ia uba ieid jong phi ha ka jingiap .
NEW Delhi : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u heh ka Congress jong ka Punjab u Amarinder Singh ki la ïaknieh kti ha kawei pat ka jingïakynad ha ka twitter halor ka jingthep vote ban wan ha Punjab .
Nga kham sngewthuh ban ia ki tymmen , namar nga sumar ia ki hukum jong Me .
Kumno ka jylla kan ioh ia ka thong jong ka roi ka par ?
La jied ia u PV Sindhu kum u brand ambassador jong ka APIS India
Hynrei ka kam kaba nyngkong eh kaba ngi la ioh ka long ban pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima jong u .
U dei u nongialehkai uba don ia ka buit kaba bha shisha .
Ka sorkar ka la kren shai ba kum kane ka jingshakri kan ym ktah ia ka bor jong ki jylla .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka don ha ka jinghiar jong ka .
Ia kine la shim na ka jingjrong kaba 100 kilomitar na ka sla jong u bnai .
Ka dei kajuh ka Hima kaba U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta jong ka ha ka jingduwai kaba la tip da ki million kum ka Jingduwai U Trai , lane U Kpa jong ngi .
" Tang kumta ngin sa lah ban pynpoi ia ka hok ha ka imlang sahlang ." " "
Ka kashari jong u Additional District and Session Judge u JS Sidhu ka la pan jubab na ki pulit ha ka 15 tarik Risaw ha kaba iadei bad kane .
La lap ia ki met iap jong ki 30 ngut ki briew kynthup ia 8 ngut ki kynthei bad 3 ngut ki khynnah haduh mynta , la iathuh ka UNB .
Katto katne ngut ki nongthoh blog ki la ïasam ïa ki jingkyrmen , jingartatien , jingkylli bad jingsngewkhia jong ki shaphang u Khatami uba la shakri hapdeng u snem 1997 bad 2005 .
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang shet kaba rnong .
" Uta uba duna eh ki point u hap ban deng ia ka dak kaba thoh " " jackass " " . . . hangne ​​hi ha ka tyrpeng jong u " .
ban pynkut noh ia ka
Kane ka jingïanujor ka lah ban long kaba khlem akor haba pyrkhat ïa ka jingduna jong ka jingroi jong ka India , hynrei ka la pynpaw shisha ïa ka jinglah kaba khraw ban pynïar ïa ka kam ha ki por ban wan .
Ka elekshon ha Gujarat ka la kut bad la shu pynbna ia ka result .
Ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi kum ka nuksa , ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynrem ia 26 ngut ki briew da kaba pyniap .
Shim ia kata ka slop hangta .
" " " Ka long kaba donkam shibun ia ki briew ki mrad bad ia ka pyrthei jingthung." " "
Ka jingnang jingstad bad ka jingnang jingstad ka dei ban long ka nongrim .
Ka jingkmen ka long ba ka jingieit ka dei ruh ka jinglong ba kongsan jong u .
Lada phi dei u nongleit jingleit , phi dei ban leit jngoh ia kane ka jaka la kumno kumno shisien ha ka jingim jong phi .
Ki hynmen kiba la kham san kim dei ban duh jingkyrmen haba donkam ban aiti ia ki kam jong ki ha ki shynrang kiba kham samla .
Ka Sirsi ka dei ka shnong bad ka thain lum jong ka Uttara Kannada ha ka jylla India jong ka Karnataka .
" " " Khublei shibun ia ki jingkyrkhu bad jingduwai jong phi ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la buh ia ka nuksa hakhmat jong ngi baroh , u la ong .
Haduh 20 tylli ki kali pynlip ding la pynkit mar mar sha katei ka jaka na ka bynta ban pynlait im .
Ka surok sor kaba lah ban iohi beit ia ki lum kiba don shadien jong ka .
Ka India kaba thymmai kam lah ban long khlem ka Odisha kaba thymmai .
Ka tnad pynlip ding bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingpyllait im bad pynkhuid ia ki jingtwa .
U Myntri Rangbah ka UP u Adityanath u la leit jngoh ia ka hadien ba katei ka jingjia ka la jia .
Ka sorkar ka ai jingkyrshan T. 1, 100 ia uwei u briew uba la leh ia ka NSV bad T. 200 ia u nongpynshlur .
Ka sorkar kaba khlem pyrkhat ka la pyniap thngan ia ka skulbah bad ka la khanglad ia u ha kaba pyndep ia ka kamram jong u .
La kynmaw ruh ia u namar ka jingsngewthuh kaba khlain jong u ia ka rukom peit dur .
U la ioh ia ka jingtbit bad ka jinglong kaba thikna .
Hynrei ka jingim kaba jrong haduh katne ka lah ban ktah phylla ia ka koit ka khiah jong ki briew ne ia ki kali jong ki bad ka lah ruh ban ktah ia ka jingshet jingshet jong ki .
Hynrei baroh lai ngut ki la shah rem ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ki ha ka ATP Cup .
Ki briew ki kham kongsan ban ia ka sain pyrthei .
Ka Manisha Verma ka nongsumar yoga ha GRIID ka ong ba ki nongiashim bynta ki khmih lynti ia kane ka jinglehkmen da ka jingkmen kaba khraw .
U Myntri kam pohiing u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain
Ka la long ka nongak phlim kaba jop la bun snem bad ka la sdang ban pyniaid ia ki phlim TV Hotel Caesar bad Hvaler .
Ka bit jong ngi ka la kylla .
Ngi la pynpoi ruh ia kane ka jingthoh sha ki doktor bad ki ophis pynbhabriew .
apek , Balei ngam dei u Komunist ?
Katba ki nongialam SP pat ki iohi ia kane kum kawei pat ka jingpyrshang jong ka sorkar BJP jong ka jylla ban thombor ia ki nongialam ka seng .
Ha ki snem hadien ka jingkut jong ka thma bah ba ar , ka jingsngewtynnat ia ka Duriaw Basaw kum ka jaka jngohkai pyrthei ka la nang kiew stet .
Kiwei pat ki phra ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma pyniap briew ki la dep ban mih jamin .
Ki Sniang kiba lieh ki ju shong ha ka pung Junaluska , ka pung kaba heh ha Waynesville , North Carolina .
Hit ia nga da ka shot kaba bha tam jong phi , ka spel kaba khlain tam jong phi .
Ka rukom pynroi ka hap ban shim ia ka rukom kaba thymmai .
" Ka Grande, khyndiat por mynshwa, ka la shim ia ka Twitter jong ka ban iasam bad ki nongkyrshan jong ka, ba ka don ia ka " " bnai kaba eh " ".
Dei kumta ba nga la ithuh ia une u paralok jong ka jinglong briew .
Hynrei kam dei tang ki NRI .
U Vikram Bakshi u don ha ka board jong ka CPRL ryngkat bad ka tnga jong u .
Ka jingiakhun kaba jur ka dang iaid ha Florida bad ki 29 tylli ki vote jong ka.
" " " Ka GST Council kam dei ka Centre ."
Ka la pynduh ruh ia u na ka jingsngewnguh kaba jur jong uta u nongkyrshan uba la nang la stad .
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 21 tarik u Nailur .
da kaba iarap ia kiba ha iing ha sem bad ki para nongmane ? da kaba long kiba pdiang sngewbha ?
Ka Soha Ali Khan bad ka khun jong ka ka Inaaya .
Pynshai ia ki khun jong phi mynta ban pyrkhat ia kiwei bad ban pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta la ki jong ki jingbakla .
Ka tarik ba shisha jong ka jingtei ka don ha ka jingkylli , hynrei .
Ka system ka long kaba khuid .
Hynrei bun ki ong ba kam long kaba biang .
U Jagdish Singh uba don mynta hapoh ka jingshah sospon u la ioh ia ka khusnam ba heh duh jong ka ri na ka bynta u nongialehkai ha u snem 1998 .
Ka IOC , BPCL bad ka HPCL ki duhnong haduh 13 tyngka na ka bynta kawei ka litar ka diesel kaba ki die bad kumba 11 tyngka na ka bynta kawei ka litar ka petrol .
Ki pulit ka Mahakalapada ki la kurup ia kitei ki metiap bad phah leh eksamin ia ki sha ka jaka sumar kaba don ha Kendrapada .
Ka Amritsar ka la hiar haduh 7 degree Celsius katba ka Patiala ka la hiar haduh 7 degree celcius. 4 ka jingshit .
" Nga pynthikna ia ka jaitbynriew ba ngi la kut jingmut ban pynpoi bad ngin ym ailad satia ia ka jingaiti jong ki riewshlur jong ngi na Galwan ban long lehnohei " " la ong u heh jong ka IAF . "
Ki don ki daw kiba khlain na ka bynta kane .
Hynrei ka jinglong kaba shai ka long kaba donkam .
U Badal u la kyrpad ia baroh ki nongiashim bynta ban bud ia ka jingkhot ba shai jong u Myntri Rangbahduh ba donburom ban long u Atma Nirbhar bad ban long kiba sngewrit na ka bynta ki nongshong shnong .
Bad lada phin kylli ia ki Mano ba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew bad ba la pyndem ia ka sngi bad u bnai ? , kin ong thikna , U Blei . kumta shano ki leit phai ?
Nga kyntu ia phi baroh ban long shi bynta jong kane ka jingialap , u la ong .
Hynrei ym don doktor hangta ha kiba bun ki khep .
ha ka jingdon ryngkat jong u briew uba nabar .
Ka tulop jong u ka la kiew shisien sha ka T.500 .
11 Ka jingpyntip ia ka kyrteng U Kpa jong u ha ki synran jong u ka kynthup shibun kiei kiei ban ia kaba pynpaw ia kata ka kyrteng da ka ktien .
U Goutama u la pynsngewsih bad pynsngewbha ia u Shiva da kaba leh ia ka jingleh niam bad bad u la wanrah ia ka wah Ganga sha ka pyrthei . kumta la tip ia ka kum ka wah Godavari ne Goutami .
Hadien ki taiew jong ka jingsahkut , ka jingialehkai sain pyrthei ha Karnataka ka la poi sha kaba kut ha ka jingthep vote ia ka jingshaniah kaba la shah rem noh ha ka sorkar Kumaraswamy .
Nga la leit ban smat ia baroh .
Ka bynta kaba jylliew tam jong ka wah ka don shaphang mihngi .
" " " Nga ju thrang ia ka , tangba ngam ju pyrkhat ba kan long ka jingshisha ."
Ki trai ri trai muluk ki ap ia ka jingbishar jong ki nong Europe .
Ia ki phlim ha ri India lah ban pyni paidbah tang hadien ba la pynskhem ia ki da ka censor board .
Kane ka phah ia ka khubor kaba khlain bha .
" " " Uta u bym don bad nga u long pyrshah ia nga , bad uta u bym lum lang bad nga u pynsaphriang ."
Ka jingrung la pynkylla la khot ia ka opshon bym rung !
Ha kane ka sngi la don lang u Shri N K Sinha Secretary ka tnad ka riti dustur bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
Ka Chevron kan die noh ia ki jaka tih gas jong ka Bangladesh sha ka kynhun jong ka China
Ka jingkynnoh ka leit sha ki nongshah pyniap kiba la long kham bunsien ki Muslim .
Khublei . Ngi la leh , ngi la leh , ngi la leh ! Pa !
Ka jingpynrung kyrteng hapoh ka ain trei kontrak 1970 .
Baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit para ma phi , la ong U Jisu .
" Ki jingpyrkhat kiba pynjot ruh ki don ka jingktah , bad baroh ngi tip ba ka kham suk ban pynjot ban ia kaba thaw . " " "
Ka Saira Banu ka la leit sha ka Twitter ban pyntip ba u Dilip Kumar u dang kham bha shibun naduh ba u la wanphai na hospital.
o pynim ia kaei kaba sah jong ka jaitbynriew jong phi .
Ki nonghikai kiba bha tam ki hikai da ka nuksa .
Ki la lute ia ka iing bad ki la phet krad .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka RBI ka la pynshitom ia ki 36 tylli ki bank paidbah , ki bank shimet bad ki bank pyrthei kiba treikam ha India namar ba kim bud ia ki kyndon treikam jong ka SWIFT .
Ka tnad elekshon ka la buh ia ka 1 . 40 lak tylli ki jaka thep vote bad ka la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara .
Hynrei ka jingkylli ka long hato kine ki ri kim don jingmyntoi ei ei ia ka Bangladesh ?
U Norman Powell u la kamai 16 point .
Nga lah ban iohi tang ia ka JINGKUT .
Ka long kum ka jingbym jubab ia ka jingkylli jong ngi .
Ngam lah ban mih na jingthiah .
Hadien ki jingkren kiba la pynkulmar jingmut shaphang u nongmih bujli jong u kum u Bishop Rangbah jong ka Canterbury da u Bishop Rangbah ba la shongthait u George Carey , u Hawkins u la pynjari ia u ba hadien da ka hukum khang ha ka iingmane bah Bangor .
Da kaba im ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 20 , ngi hap ban shim ia ka jingbei tyngka na ka bynta ka jingbha jingmiat khlem da lum lypa ia ka pisa lyngba ka jingtrei shitom .
Ka jinglong jong ka jingbam ruh ka kham bha , kaba pynkiew ia ka jingmih dud ha ki masi , u la bynrap .
Wat ma ki ha ka kam jong ki ruh ki la hap ban leh ia kajuh ka kam kaba ngi leh .
Kumta ka dor jong ka jingpynkylla dur linear ha ka liang Y yn ai kum ka Dell V da ka Dell Y .
18 Haba u briew u sngewsih , ki don ruh kiei kiei kiba ym dei ban leh ne kren .
Ka thikna ba ka don hynrei ka kham duna .
Hangne ​​ka long kumno ban pynkylla kyrteng ha ka PAN Card .
Ngim shym la poi sha kano kano ka jingpynkut .
Hadien ba la pyni hakhmat u magistrate la set ia ka ha kti jong ki pulit haduh 14 sngi .
U Das u dei u nongialehkai track ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka takma ha ka histori jong kane ka jingiakop .
Pynbna u CM ka Tamil Nadu ban khang noh ia baroh ki skul rit haduh ka 31 tarik u Risaw
U la ïakren bad u CEO ka BCCI u Rahul Johri bad u Acting Secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary bad u la bthah ïa ki ban jer kyrteng ïa u head coach .
Ka kompeni kaba la ai ia katei ka kam , bad baroh kiwei pat ki kompeni kiba la iakhun ha katei ka tender , ki dei jong u Motazzerul Islam uba la khot sin u Mithu .
Hynrei na ka bynta mynta ka sngi lait na ki katto katne ki jingkren bein lypa ka long kumba don ka jingiatylli .
La kem ia u ha ka sngi thohdieng .
Ngim tip balei la jied ia u .
" 13 U Jisu Khrist U long " " ka lynti . " " ".
Hynrei , ka sorkar Naidu ka la siew ex gratia tang sha ki 391 tylli ki longïing .
Da kaba don 289 678 ngut ki briew kiba la shah pynbaptis ha kylleng ka pyrthei ha ka snem shakri 2008 , ka paw shai ba donkam shibun ïa ki para shynrang ban ïalam .
Ka nongak phlim Bollywood ka Shabana Azmi ka la mynsaw hadien ba ka kali jong ka ka la tynrah ia kawei ka trok ha Pune Mumbai Expressway hajan ka jaka khajna khajna ha Khalapur .
Ia katei ka samla la pynkit mar mar sha GMCH Sector 32 ha Chandigarh ha kaba ka la khlad noh na ka jingmynsaw .
Baroh ki ‘ karsevak ’ kiba la ai jingknia ha ka por jong ka jingialeh baroh kawei . . ka jingknia jong ki kam shym la jah rngai .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dang peitngor bha ruh ïa ki social media .
Manipur : Sa 11 ngut ki briew kiba la test COVID19 positive ki long 143 ngut ha Manipur .
Saw tylli ki mynsiem ki dang iaid kai bad nga .
Ka Europe ka la kylla long ka madan thma kaba khraw .
Ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka India ha kane ka lympung .
Ka shim por tang shiphew sekhon ban plie ia ka phone .
La rakhe ia ka jingrakhe jong u Guru Shri Guru Guru Nanak Dev Ji da ka skul paidbah jong ka New GMT .
U la ong ba ki poim jong u Dinkar kiba la buh jingkynmaw shisien da ki hajar ngut ki la pynrung ia ka pateng bad ka kolshor jong ka ri India bad ki long ka lad kaba bha tam ban sngewthuh ia ka jinglong tynrai jong ka ri India .
Kumta ka jinglong khynnah ka dei ka daw balei ba ki khnai ki kut ha ka jingtap jong ka Science bad ki syiar ki kut ha ka umsoh .
Ngam kynthoh ia ka hynrei ngi sngewsih jur ia ka rukom ba ka la pynpaw ia ka jingsngewsih hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , u la ong .
Ha ka jubab jong u u symbud myntri rangbah u la kam ba ki jingpynbeit ia ka jingleit na Pune sha Thane kim long kiba biang .
" " " Ka googly jong nga ka mih bha " " la ong u Shah da ka ICC . "
Ka jingleit ia ka Mile ka iaid ka Mile , ka jingiaid ia ka Mile kaba saw .
Ki jingthung bad ki jingbam kiba don ki jingthung kum u khaw , ka pasta bad u kpu .
Ia u kyrtong uba ioh bun ki vote la pynbna kum u nongmihkhmat ba la jied .
" " " Nga la shong ha ka krem ​​la palat shiteng spah snem ."
Kaba kongsan mynta ka long ka jait dak ba ka RBI ka ai halor ka jingpynhiar dor shuh shuh .
" " " Nga pyrshah jur bad tyrwa ban khanglad ia ka phlim ' Padmavati ' ."
Ka jingdon jong ki kynthei ha ki kam kiba heh ka bainong ka long kaba rit bha .
Ngam tip kumno kane ka la jia , bad nga la sngewsih shibun .
Ka tip ba ka long kaba eh .
Kiba bun ki jingleit jingwan jong ka Khristmas ki iaid lyngba ka madan Manger , ka madan kaba don shabar jong ka Basilica jong ka jingkha ia U Jisu .
Ka kynhun shna jong nga ka long kum ka longiing . Ngi im lang , ngi pule lang ia ka Baibl bad ngi trei lang .
Ka kompeni ka la ong ba ka la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga la ioh jingtip ba ki bor pdeng ki shong hapoh ki booth ha Englishbazar ha Malda Dakshin bad ki kyrpad ia ki nongthep vote ban jied ia ka BJP .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Lisbon kine ki arliang mamla ki la ïasoi ïa ki MoU na ka bynta ban thaw ïa ka India Portugal Space Alliance bad na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingwad bniah ba ïatreilang .
Ka Shakeela kaba la ak ruh da u Pankaj Tripathi bad u aktor Malayalam u Rajeev Pillai kan sa mih ha ki ktien bapher bapher ha u bnai ban wan .
Hynrei wat hapoh ka jingshah pynshitom bein ruh ka la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng jong u kpa jong u khynnah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ai ruh ïa ka card Overseas Citizen of India sha u Myntri Rangbahduh ka ri Portugal u Antonio Costa .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
U la sngewthuh ba kam dei tang ha ka jingstad nuclear , hynrei ka dei ka jingmih kaba kyllum jong ka jingstad jingstad kaba treikam ha kiba bun ki system bapher bapher .
" " " Ha kane ka por , haba pynlong ia u khynnah kum u robot ryngkat bad ka jingstad bad ka jinglong ba shisha jong ki khynnah , te ia kane ka jingpynbeit la shna na ka bynta ki khynnah . " " "
Ka la kylla long ka bynta jong ka longiing jong ngi ha ka 28 tarik u Jylliew 2020 . ' '
Ngan iaroh ia me hapdeng ki jaitbynriew , Ah Trai .
Hynrei , ki jingpyrshah jong nga ba ka iing kaba ki leit hiar thma kam dei ka jong nga kim shym la pynkylla ei ei .
Ha kata ka janmiet nga la iathuh ha u Kpa shaphang kata .
Bad ka iarap shisha ia ngi .
La tyrwa ban sdang ia ki lad ki lynti na ka bynta kane bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Hynrei ngi kylla long kiba sngewhun haba ka jingshisha ka iadei bad ka jingkhmih lynti jong ngi .
Kane ka jaka ka long kaba jakhlia bha .
Tangba ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban weng ia ki bynta ba shapoh jong ka sain pyrthei jong ka jinglong jingman .
" Kata ka long kaba ki dei ban leh ." " "
Hato ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jaka jong ki kmie ki kpa jong u Omar Abdullah ?
40 . 8 Hynrei ia ka jingpyntreikam bad jingpyntreikam lah ban pynbeit da ka iingbishar ha kajuh ka aplikeshon bad ar tylli ki aplikeshon kim donkam .
Haba kren ha ka IANS , u Tiwari u la ong ba ka sorkar Delhi ka la dei ban pynkhlain shwa ia ka leit ka wan paidbah , lada ka kwah ban peit ia ka jingjaboh ka lyer jong ki kali .
Mumbai : U heh jong ka NCP u Sharad Pawar u la pynbna ba u bad ki seng jong u ki kyrshan ïa ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat ha ka ri .
Ha ka liang kaba sniew , ka jingkyrshan hapdeng ka 4 , 650 bad 4 , 700 ka dang long kaba kongsan .
Ia ka White Revolution la ioh ym da ka jingpynmih bun hynrei da ka jingpynmih paidbah , u la ong .
Kane kam shym la long kumta 2 000 snem mynshuwa .
Ka dei ka jinghiar jong ki sim kiba bam ha ka rud duriaw kaba la pyntip sha ki nongsumar mariang shaphang ka jingshisha ba ka jingpynkhuid man ka por ïa ka rud duriaw ka pynthut ïa ka jinglong jingman jong ka mariang.
da ka jingiap jong nga ngan wan phai pat sha phi .
Ka ben ha ka 16 tarik u Lber ka la buh kyrpang ia ka rai hadien ka jingbishar kaba 40 sngi .
Ka India ka la iasoi ia ka ram kaba shongdor 400 million dollar bad ka World Bank ban iarap ban sumar bad pynduh ia ka jingpang Tuberculosis na ka ri .
Hadien ba ka Murad ka la batai kumno ka kmie jong ka bad ki 6 ngut ki hynmen jong ka ki la shah pyniap bad ba 3,000 ngut ki Yazidi ki dang jah rngai , u Trump u la ong , Bad phi la don ia ka khusnam Nobel ?
Ka Grameenphone ka la pynpher ïa ki kam jong ka lyngba ka jingthaw ïa ka kompeni ba la shna kyrpang da ka Grameenphone IT Ltd . ban ai ia ki jingshakri bad jingkyrshan IT sha ka Grameenphone bad kiwei pat ki briew .
" " " Ha ka shi taiew ki tiar ialeh , ki tiar siat , ki jingbam rashon ki la wan ha ka ktem jong ngi ." " "
" Ka sorkar " " kam ngeit " " ha ki jingpynkylla bad thikna ba kam ngeit ha ki jingpynkylla ha ka rukom treikam kumba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la kyntait beit ia kawei pa kawei ka jingmut ban pynkylla ha ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot . "
Ki fans ki pyni ia ka jingieid jong ki ha ka rukom kaba pher tam . . . Pule Shuh Shuh
Arngut kiwei pat ki shynrang ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingpynrung kaba kongsan Ka Khulna Nagar Bhaban , ka jaka shna lieng ha Khulna , ka Stadium Khulna , ka Ïing Circuit , ka Phatok jong ka District , ka Ophis Khlaw , ka Academy jong ka Khulna Shilpakala .
To ai ba ka hima jong u kan wan . To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh . Math . 6: 9, 10.
" Baroh arngut ki dei ban sngewthuh ba ki don hangne ​​ban shakri ia ki paidbah " " u la ong ."
Ym don jingshisha ha kum kine ki khubor .
Ha kine ki por ba mynta ka jingpynthut jong u briew ia ka mariang ka la pynbun ia ka dewbilat kaba la bret sha ka suinbneng da ki Iyer .
10 Kat kum ka jingpyniaid ia ka jingthmu ba kynja Blei , ka la poi ka por ba u Symbai ba la iathuhlypa un paw ha ka pyrthei .
Wat la katta ruh u Bernard um shym la ailad .
Ka dur jong ka banner ruh ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor bad la thoh da u Babul Supriyo myntri sorkar pdeng na ka bynta ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dang phet krad naduh ba la register ia ka mukotduma .
U Abhilash u la long u khynnah haba ka duriaw ka la khot .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la ong ba ki jaka test kiba heh throughput ha Noida , Mumbai bad Kolkata kin lah ban test palat shi hajar tylli ki nongmuna COVID man ka sngi .
Ka jauhar jong ki pyrshah ia u Alauddin Khilji bad ka jingsynshar donbor jong u ka dang pynshlur ia ki kynthei ha ri India .
Ka phlim ka don ha ka jingjop ha ka box ophis .
Ki nongleh kam sniew bashisha ki dei ban shah pynshitom , .
Ka jingburom ia ka mariang ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka dor jong ka ksiar ha India mynta ka la nang kiew na ka T.32 hajar shi gram sha ka kyrdan kaba mynta .
Kumta ngi don kawei ka pie baroh kawei bad lai tylli ki bynta , kiba long kawei pa kawei ka bynta kaba saw kaba sah .
285 tylli ki seng jong ka Maharashtra bad 15 tylli jong ka Goa kiba la pynrung kyrteng hapoh ka FCRA la khot sngewbha ha kane ka Seminar .
Ka Jingkieng Barim Saraighat : Ka Rel NF Ym pat Ioh NOC Na Dispur
8 : 3 Balei la khot ia ka Jerusalem ka nongbah jong ka jingshisha ?
Nyngkong ka dei ka jingeh jong ka jingbym biang ka bam bad ka jingeh kaba ar kaba kongsan ka long ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng khamtam eh ia ki marpoh khyndew .
Napdeng baroh ki jaka pynpoi bor ding jong ki Jylla ha India , ka TANTRANSCO ka dei kaba nyngkong eh ban pynieng ia ka network kaba 765kV da lade .
U Loknath u la ak lang bad katto katne ki khlur jong ka phlim Sandalwood kiba kynthup ïa u Dr.
Ia ki jingkhawai la pynlong ha ki por ba kyrpang kum ka Khristmas , ka Easter , bad na ka bynta ki jingkhawai shongkurim ha ka thain .
Kaei kaba jia ha ka met jong ngi haba ka uric acid ka kiew ?
Ngi lah ban peit tang ia ki jingkhein .
Kaba donkam eh ia u Misirkov ka long ka jingseng ia ka Seng Saian bad Thoh kot jong ka Macedonia ha Petersburg .
Kumta ka jingkylli ka mih : Hato don kino kino ki jingkular kiba ngi lah ban shaniah ?
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok bah ka la sangeh lut ha ka shisngi baroh kawei .
Ka kynhun myntri ka la ai ia ka jingmynjur ba la pynkylla thymmai na ka bynta ki kam shna ia ki kolej sumar sorkar ha ki distrik Datia , Khandwa bad Chhindwada .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong u Vge u la mad ia ka jingbym iohthiah kaba jur bha kaba la lap ba ka dei ka jingpang sniehdoh ha ka snem 1916 .
Ki jingshah lehbein ki la jia ha ki katto katne bnai .
Kumno phi peit ia kum kine ki jingjia ?
U Arvinder Singh Lovely u nongialam jong ka seng Congress u iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi na Gandhi Nagar konstitwensi .
U Patil uba la shah thung kum u chairman jong ki nongjied hadien ka jingshah beh kam jong u Mohinder Amarnath ha u Naiwieng 2012 u la ong ba u pynkut ia ka samoi treikam jong u kum u briew uba kmen .
Ka aktress ka la sam ia ki dur jong ka BTS bad ki video jong kajuh ha ka Instagram jong ka .
Bad nangta , ban iarap ia ki ban jop bad ban roi ryngkat bad ngi .
U la don bynta shibun ha ka jingpyrshang liengsuin ba nyngkong eh ha ka LCA .
Hynrei ka jingheh jong ka kan long kaei kaei hynrei kaba rit .
Ngam ngeit ha ki nombar .
Dang shen u la wan phai sha Kanpur hadien ba u la shah pynkynriah kam la lai snem .
Ka jingai jingmut ia ki nongleit nongwan kiba leit sha bad lyngba ka thain Telangana jong ka Andhra Pradesh ha ka 14 tarik Jylliew 2011 .
Hynrei kiba bun na ki ki dang long ki jingkwah tip namar kito kiba la thaw ia ki kim shym la lah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba tbit ban buh jingthoh bad ban wad ia ki jingtip .
Ka Honda ka la pynkiew dor ia ka kali BS6 Unicorn , Activa 125 bad ka Dio .
Ka dei ka aiom jong ka jingialang jong ki bank ha Mumbai.
Ha kino ki rukom bapher bapher phi iohi ia ka hukum U Khrist ba ka trei kam ha ka balang jong phi ?
Mynta kiba bun na phi ki lah ban ong , .
Phi tharai ba nga kwah ba phin leit sha ki pulit ? Ka bha ?
Kane ka kam ka la poi sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla bad u myntri u Mangal Pandey u la bthah ia u Superintendent jong kane ka jaka sumar ban ai jingtip lyngkot ia u halor kane kajuh .
Ka jaka ri syiar ha ka jaka ri jingri jong ka District , , Abishekapatti , Elaka Tirunelveli .
Ki bor pahara , ki lehnoh ki ialeh thma suloi ha Baramulla .
Haba u Moses u la kylli ia U Blei shaphang ka kyrteng jong U , U Jehobah u la jubab : Ngan long katba ngan long . Ka jingpynkylla jong u Rotherham ka pynkylla ia ka kumne : Ngan sa long katba nga mon .
U khlur Bollywood u Salman Khan ha Kashmir na ka bynta ban ring dur ia ka phlim ' Race 3 ' .
U Ahihud u khun jong u Shelomi u long u rangbah jong ka jait Asher .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem bad ki dang shah pynngat ha ki kyndon aiñ , u la thoh .
U Hasan Ali jong ka Pakistan ruh u dang wad ban ïoh biang ïa la ka lynti ban wanphai ar kyrdan sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki nongtied bol .
U aktor ba rim u Kiran Kumar, u aktor barim, u Kiran Kumar, uba la test ia utei u khñiang jingpang coronavirus, u la wan negative.
Ki jingmut jingpyrkhat jong ka Komunism , ka Sosialism , ka Fasist , ka Nazi bad kiwei kiwei .
Ka STAR TV India ruh ka la thmu ban pynkynriah noh shen ïa ki kam teleport na Hong Kong sha India .
Hadien la kem ia ki nongshah kynnoh bad la lap ia utei u khynnah .
Lada shim ia kiwei pat ki course , thikna ba ka jingthmu kam dei ban long ban tyngshain ha ka jingnang jingstad ne ban ker kut ia ka kam pyrthei kaba donnam . Dei ban jied ia ki course da kaba phikir bha .
Ka chopper hadien ka la hiar bha .
Ha kane ka kynti , ka la pynlong ia ka .
Ka jingheh jong ka ha ka por lyiur ka nang rit man la u snem .
Ngim shym la don por ban leh eiei .
Ka jingshisha kan sa mih ha ka jingtohkit , u la ong .
Hadien kata ki pulit ki la tuklar ia kane ka kam .
Haba uno uno u khniang uba kum uta u bam ia u briew uba koit ba khiah , u poi sha ka met jong uta u briew lyngba ka sniehdoh jong u khniang malaria .
" Ha ka por ba nga leit jngoh nyngkong ia ka Japan kum u Chief Minister jong ka Gujarat nga la ong ba nga kwah ban iohi ia ka mini Japan ha Gujarat " " ".
Kan sdang na Bandra Kurla Complex ha Mumbai bad kan kut hajan Sabarmati Railway Station ha Ahmedabad .
la rwai u nongrwai salm , namar ka don ka jingmap kaba shisha bad phi . Salm 130: 3, 4. Ka Jingtieng Shaphang Ka Pop
Hynrei kata kam mut ba dei ban sangeh noh ban sngap ia ka jingrwai jong u Nusrat Fateh Ali Khan.
" " " Ka la jia ha ka jinglong kaba sngewbha bad kaba bha . "
Nalor kata , ka Tnad ka pyndap bad pyndap ia ki jingpyrshang ba la leh da ki sorkar jylla ban kyntiew ia ka jingmih bad jingmih ha ka rep ka riang .
Ka jingkylli kaba nyngkong ka la wan na u tnga jong ka u Nick Jonas uba la iadon bynta lang ruh ha ka jingiakren .
Kiwei pat ki kynthup ïa u Hashim Amla u rangïalehkai na South Africa .
" U Bon u shong ha Vrindavan ha la ka ashram, " " U Bhajan Kutir. " " ".
U Mr . Mark Zuckerberg : U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ka long ka burom ban pdiang sngewbha ia phi sha ka Facebook .
Kane ka kynhun ka dei kaba kyrpang ha ka rukom shna jain online ha ka pyrthei bad ka jingsam ia ki tiar iing .
Ka jaka ba don ki jingthaw ba im ka dei ka thain kaba don shibun ki jait jingthaw kiba la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka jaka shong jaka sah .
Ki para kynthei bad shynrang baieit , nga sngewkmen ba ngi sdang ia ka jingrakhe dap shispah snem jong une u nongrwai ba khraw mynta ka sngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri India bad u PM ka Japan u Shinzo Abe
Ia kane ka prokram la sdang ha ka ri baroh kawei ha ka 2 tarik Lber 2014 da ki CPSU kiba iashim bynta kata ka NTPC , REC , PGCIL , PFC , NHPC , SJVNL , THDC , NEEPCO , CIL , NLC bad IREDA .
Ka la pyni ia ka jingrwai Cantonese jong ka Ka Pyrthei Rit , ha ka jingplie ia ka Pyrthei Rit ha ka jaka lehkai ha Hong Kong Disneyland ha u snem 2008 .
Ki jingsynshar donbor ki la shah tynjuh ha kaba kut , bad uwei pa uwei u nongsynshar ri Sepngi , u nongpynkylla niam bad u nongthoh khubor u la rakhe ia ka por ba kongsan .
Ki lyer bih kum ka lyer methane , ka lyer carbon bad ka lyer sulphur ki don ha ka Iyer .
Kumta kane ka lai ka iathuh ia nga katno tylli ki arngut nga la thmu ban ioh .
Ki nongleh bymman kin shah pynshitom bein , u la ong .
" " " Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka ong ba une u khniang jingpang u la buh ia ka " " " " jingma kaba khraw bha " " " " ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ka Airtel ka la pynthymmai ia ka plan jong ka kaba T.349 ban ai 0 . 5GB ka data kaba kham bun ha ka shisngi .
U slap ha Uttar Pradesh Dur : ANI
Ka jingpynbiang bad ka pisa kaba donkam hapoh ki bynta bapher bapher ka long :
Katba u kapten ka Australia u Steve Smith u la nang pynkhlaiñ ïa ka kyrdan jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai .
" " " Ki jingialehkai Olympic ba mynta , kum badminton , basketball , bad volleyball , ki la paw nyngkong eh ha ka prokram kum ki jingialehkai pyni , bad hadien la kyntiew sha ki jingialehkai Olympic ba pura " " ".
Mynta ka sngi , kata ka lad ka don . Nga ai khublei shibun ia ka sorkar bad ka jingsynshar jong ka Oman kaba la pynbeit ia kita .
Ki jait jingbam bapher bapher kiba tei met ki don ha iew ha hat .
Hynrei nga ngeit ba kum ka jaitbynriew ki briew ki batai ia ka jingshisha jong ki lyngba ka jingjynjar bad jingjynjar .
" " " Nga sngew lyngngoh ia ka jingdawa referendum jong ka Mamata Banerjee kaba pynkyndit ."
Ka sienjam kaba shlur : U Lat ka RBI u Shaktikanta Das halor ka rai jong ka sorkar ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni
Ka rukom kaba ar ban pynrung ka dei ka code ba tbit .
Ka sorkar Telangana ka mang T.480 . 43 klur na ka bynta ban ai input subsidy na ka bynta ki nongrep .
Ki phatok jong ki jylla ki don ka jinglah ban buh 24 032 ngut ki koidi .
U Bah Iqbal Singh u nongpyniaid ia ka thain u la pyniaid ia kane ka jingialang .
U la wan phai biang sha shnong .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Ri Modi u la ai khublei shibun ia ka jingiarap ba la ai da ki bor synshar jong ka Canada ha kine ki sngi ba la dep sha ki nongshong shnong jong ka ri India kiba don ha Canada , bad na ka bynta ban pynsuk ia ki ban pynphai biang ia ki sha India . " " "
Ngin sa wanrah biang ia ka jinglong samla sha ka jingim .
U la ong ba ka phah ia ka khubor kaba phylla sha ka imlang sahlang , ba lada ai ka lad ki khynnah kynthei ruh ki lah ban kiew sha ki jingeh bad buh dak ialade .
U President u la pynpaw ba ki Ophisar jong ka tnat Sorkar ki dei ki atiar kiba kongsan tam ban pyntreikam ïa ki rai jong ka bor synshar paidbah .
Kane ka rukom ka ailad ruh ia lade ban lehbein ia kiba rit bad kiba la duh jingkyrmen .
Ngi la don ruh katto katne kiba la long myntri rangbahduh ha ka rta kaba dang rit bha .
U President ka BJP ka Jylla u Dilip Ghosh u la kynnoh ba ka TMC ka la pynkylla ia ka jingthep vote kum ka jinglehkai .
Ki dei ki nongthaw , ki nongthaw bad ki nonglap .
Kine ki jingtip ki pyni ba ka jingheh jong ka ïew South Talpatti kan palat ïa ka 25 haduh 30 sq km ha ka por ban wan .
Hynrei ka Sorkar Gujarat ka la tuklar ia kane ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno yn pyndep ia ka Isaiah 11 : 9 ?
Ka skul Crvka ka la sdang na India ha ka spah snem kaba 6 S.K. bad ka dei kawei na ki rukom ba nyngkong eh jong ka jingkwah brai bad ka jingbymngeit Blei ha ka ri India hyndai .
Ka jingjop jong ki Plan Marshall ka la ialam ia ka U . S . sorkar ban ai jingiarap ia ki ri kiba duk ha kylleng ka pyrthei , ban iarap ia ki ban kyntiew ia ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka pule puthi , bad ka leit ka wan .
Prothom Alo : Uei u nongtied bol na Bangladesh uba la pynsngewtynnad bha ia phi ?
Bun na ki ncRNA ba la pynneh pynsah , kiba donkam bad kiba bun ki don bynta ha ka jingpynkylla ktien .
Yn pynlong ruh ia ka Yakshagana bad kiwei kiwei ki prokram ai kolshor , u la ong .
Kine ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ishan Sharma na Baltana ha Zirakpur bad u Sunil Kumar na Mani Majra .
U nongseng jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma .
Ka jingbuhrieh ka dei ka jingjia kaba jia haba kawei ka jinglong ka shah buhrieh ha kawei pat ka jinglong kaba iaid hapdeng jong ka bad u nongpeit .
Na ka bynta jong ki ka pyni ia ka jingsma kaba bha .
Kiba kren ha ka jingiakhih bam ki hap ban bud ryntih ia ki kyndon ba la buh da ka Nadigar Sangam .
Ka Jylla jong ka Bombay.
Ka khun jong u Sanjay Kapoor ka dang shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh na ka bynta ka video shad kpoh kaba thymmai jong ka .
Kane ka lah ban don ha ki sla ba la buh kyrpang .
La lap 2 tylli ki met iap khyllung ha Khordha
Pule ruh : KA SNGI KYRPANG HA IFFI KA PYNBNA ÏA KA JHARKHAND KUM KA JAKA SHNA PHLIM
Hato phi la pyrkhat ia ka mynshuwa ?
Ngam sngewthuh la ka dang im ne ka la iap .
Nga wad ia u Ali Aksu .
Bun na ki ads ba la pyndonkam ki pyni ia ka jingpynkha khun kum ka jingleh donbor , kaba pynmih ia ka jingtieng ia ka jingpynkha khun hi hapoh ki paidbah .
Ki Brahmin Nambootiris kiba bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jinglong jaitbynriew ki leh ia ka niam Vedantic kaba long kaba jylliew tam .
Ban pyndep ia ka kam u Van der Stel u la donkam shuh shuh ia ki briew .
Ka Calabozos ka don ha pdeng jong ka thaiñ Maule jong ka Chile , hajan ka Curic bad ka Talca , ha ki lum Andes ba shathie .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao .
Ha kane ka por ngi donkam ban wad ia ka jingmut ne jingthmu ba thikna jong ki jingkren jong u President Trump ong u nongaiktien jong u president ka South Korea .
U Chris Morris bad u Washington Sundar ki la ioh ban thep mar ar tylli ki wiket .
Pynphriang ia ka umsoh da ka shovel kaba rit .
Kane ruh ka long kaba lehnohei . Ki jingpule imlang sahlang jong ka juk mynta ki ai ia ki jingpynkut kiba sngewtynnad kumjuh .
" " " Nga la pyrkhat ba ngam lah ban shaniah hok ia ka jingngeit jong nga ne ia ka jingkyrmen jong nga ia ka jingpynim ha kum kine ki nongialam , " " u la thoh hadien . "
RIP Martin Crowe ia phi yn iai kynmaw ia phi .
Ki nongthied kim shah ban shong ha ki dukan .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3735 . 95 shi bbl ha ka 26 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3657 . 92 shi bbl ha ka 25 . 09 . 2017
Da ka jingtieng ia ka jingktah kaba sniew ia ka ioh ka kot ha ka jinglong kyllum bad khamtam ia ki nongthied nongpet , u nongialam ka CPI u Gurudas Dasgupta u la mudui PIL ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ki la jop lai sien bad shah rem lai sien , katba kawei ka jingialehkai ka la kut noh khlem kano kano ka jingmih .
ki briew na kylleng ka pyrthei ki la shong la sah hangta .
Kumjuh ruh ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar District , ki BSF ki dei ban pynthikna ba ki paidbah kim dei ban iaid lait ia ka jingker khappud khlem da tip .
Nga la ialam ia ka sha u trai iing uba la bthah ia nga ban ot ia ki phlang na phyllaw jong u bad ban shna lyngkhot lyngkhai ia ki .
Kumta , to ngin shu peit kaei ka jingktah jong u diameter ?
U Dhoni u la sah haduh kaba kut bad ka jingshemphang jong u ka long kaba kongsan .
Kumno phi la rung ha ka show ?
" Ka Squadron ka la ju im katkum ka motto jong ka " " Yudhyaswa Vigatjwarah , kaba haba pynkylla ktien ka ong " " Pynlong thma da ka bor baroh ."
U nong India uba la ioh ia ka khusnam Nobel , u Ravindranath Tagore u dei u nongthoh kot Bengali .
U la thikna ba u la sngewsih ia baroh ar .
U Gibson u la pynïaid ïa ki katto katne ki bynta jong ka phlim jong ki mrad khlaw ba pura na ka bynta ka ABC .
Ka jingjurip kaba kynthup ia ki jinglong jong ka jaka jong ka jaka pynthymmai .
La pynlong ruh ia ka jingthep vote ha ki katto katne ki Assembly konstitwensi ha Odisha , Gujarat bad Goa .
Ka jingpynkiew ia ka khajna na ka Rs 1 . 80 lak haduh 2 lak tyngka ka dei ka jinglehkai .
Kane kan wanrah ruh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka la don ka jingsngew kaba kyllum hynrei kaba khlem akor , ba u kham ieit ia ka ri England , ia ki jaka pule jong ka , ia ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ka ban ia ka ri India .
Bihar : U nongialam ka RJD bad u nongiarap ba jan jong u Lalu Prasad Yadavs u la shah siat iap ha Patna
Nga ialehkai tang bad lade .
Fasting festival , Bakrid , Muharram snem thymmai jong ki Islamic
Ki pulit ki la ioh ban kurup hynriew tylli ki mobile phone na u .
Kumta ka la dei ban long kaba bha !
Nga la iohi ha lade haba nga dang rit , .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Naseeruddin Shah , u Ritwik Bhowmik bad u Shreya Chaudhry ha ki bynta ba kongsan .
Arngut ki nongtrei ki la iap ha ka sngi thohdieng hadien ba la siat kuli da ki pulit .
Kumba 37 percent na ki palat 8 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala Yojna kaba ai jingpynïasoh gas khlem jingsiew ki dei ki jaitbynriew rit paid .
Ka don ka jingpynkynriah kaba 69 ton bad ka jingpyndap kaba 33 ngut ki briew .
Katba ia ka Congress , u Amarinder Singh u la kam ba kan jop 65 tylli ki seat bad ka AAP ka pynpaw ia ka jingshaniah ba kan jop haduh 100 ngut .
U Modiji um sngewtynnad ia kano kano ka jingiakren lymne ia ka jingiatai nia .
U Vice President u Shri M Venkaiah Naidu u la pynkup burom bad ai jingkren ha ka jingialang kaba 3 jong ka Jawaharlal Nehru University ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
" Ha ka por jong u Obama , la ju khot ia ka kum ka " " kynthei Obama " " .
Ka phlim ba la rim bha ka Shabana Azmi ka la rung ha ka kynhun ak phlim Halo kaba yn pynmih da ka kompeni pynbyrngia jong ka Amblin Entertainment.
U la long uba la ai bor ban pyniakhlad .
Ki don 0 tylli . 9 gram ha ka shi mililitar .
Kano kano kaba palat ia kata kan long kaba ym lah ban map ia ki nongthied .
Hynrei ka jingkhlain jong u khlur uba la kyllon ka long kaba khraw haduh katta katta ba ki electron bad ki proton ki iasoh lang bad ki neutron kiba nangta ki ia tyngkhuh lang kumba long ha ki nuclei atom .
Ka thoh ka tar India ka ktah ia ki ktien bad ki ktien bapher bapher .
Pynkup burom ia ka jingtei thymmai jong ka Guru Gobind Singh Hospital sha ka jaitbynriew
Ka la im ia ka bynta kaba khraw jong ka jingim jong ka ha India .
Namar kane ka dei ka jingleh jadu : phi load ia ka jain sait jain , bad kaei kaba phi ioh na ka mashin ?
U kew bad u kew ki la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka jingmih .
Ka IX Phase jong ka rel pyni nam jong ka Science Express kaba don ha ka jingleit jngohkai kylleng ka Ri naduh ka 17 tarik u Naiwieng 2017 ka la poi mynta ka sngi sha Madgaon ha Goa i . e . 11 Kyllalyngkot 2017
U la iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad hadien u la bat ia ki kam paidbah bapher bapher .
Ngi lah ban don kawei ka ring , bad hapoh ka ring ngi lah ban don kawei pat ka patch bad kata ka patch ka lah ban sawa ha kano kano ka frequency kaba pher kaba ngi kwah .
Ka sorkar Modi kam don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ba halor .
Ka la long kaba suk shisha, bro.
Ka tnad pla tyngka ruh ka iakynduh jingeh na kiwei pat ki tnad halor ka jingpynkylla ia ka ADP .
Ka council kan plie ruh ar tylli ki college kawei kawei ha Amritsar bad Jalandhar bad kawei ka skul ha Jalandhar ban rakhe ia kane ka sngi ba kyntang .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ka khyndew bad hapdeng jong ki , ka long ka jong U , kumba don kaei kaei kaba don hapoh ka khyndew .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la shngain katba ka Madras HC ka pynskhem ia ka jingpynduh ia ki 18 ngut ki MLA kiba pyrshah ia ka sorkar.
" " " Bad sha ki briew America tip ba ym don ei ei ban khuslai ."
Nga don ka jingieit bad jingburom kaba khraw ia u .
Katto katne ki kynhun sufi jong ka pyrthei ruh ki dang treikam .
Ka jaka sor ka dei ka jaka ha kaba ka jingbun briew ka long palat ia ka 2 . 5 ngut ha ka shi acre .
Ha kane ka jingiakhih pyrshah ia ka jingjia ha Hathras ruh u General Secretary ka CPM u Sitaram Yechury bad u nongialam ka CPI u D Raja ki la iashim bynta ruh ha kane ka jingiakhih pyrshah ia ka jingjia ha Hathras .
Ka sla kaba khatduh ka dei ka sla lama kaba don ia u tdong ba khatduh uba ki khot u rice panicle .
U myntri jong ka Canada u la pynpaw ba ka Canada ka dang peit ban bei tyngka heh ha kaba pynroi ïa ki jingtei kiba donkam ha ki bynta bapher bapher na ka bynta kiba donkam da ki klur tyngka .
Ka don ka kali pulit kaba ieng ha khmat kawei ka iing kaba la rim .
Ka la pynmih 44 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu bad ka kyrteng jong ka ka la rung wat ha ka kot jong ki phlim kum ka nongpyniaid kynthei kaba la pynmih bun eh ki phlim .
Uwei u nongrwai ba kongsan un pynlong ia ka jingiathuhkhana ba kongsan da kaba pule , ki jingrwai bad ki jingrwai .
Hynrei ka la wan ha ka dor .
" " " Hadien ka India , ka jingithuh ia ka Bhutan ka don ha ka 8 tarik u December . " " "
Ka tnad kan pynmih ia ki jingbthah kiba bniah ha kaba iadei bad kane .
U Blei baieit , to sumar ia ka bad to wanrah biang ia ka sha ngi .
Bteng ban leh ia ka kam kaba bha jong phi .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka 23 tarik u Nailur 1964 bad la pynlong da ka skulbah jong ka jylla Michigan ha madan ialehkai golf jong ka Forest Akers East Lansing , Michigan .
Ka Sunrisers Hyderabad ka dei kawei na ki kynhun ba ïalehkai bha ha ka IPL hadien ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings .
U la kynnoh ruh ba ka Congress ka pynsaphriang ia ki jinglamler .
Kane ka dei ka mat kaba suk jong ka jingdawa bad jingpynbiang .
Ki long ki jaka sah jong ki mrad bad ki sim bapher bapher ha duriaw .
Ka Internet ka dei ban plie : Ka TRAI ka kyrshan ia ka jinglong pdeng jong ka net .
Ka RBI ka la dain kuna ia ka ICICI Bank 58 tyngka. 9 klur namar ka jingpynkhein ia ki jingbthah .
Ka la long ka jingshah pynjah burom , jingshah pynjah burom bad jingshah pynjah burom .
Pynbeit ia ki dieng hapdeng u cable bad u mast .
Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ka ai khublei ia u PM Modi ha ka sngi kha
Ka Kerala ka pyni ia ka jinghiar kaba nang kiew , hynrei ki jingpang ba man ka sngi ha ka jingkhein ba pura ki dang bun hangta .
Ka la don jingthmu ban pynrung kyrteng 50 000 ngut .
Ka tnad ka koit ka khiah ka ioh Rs .
Kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , ki Khristan banyngkong ki la ioh jingmyntoi na ka ain Roman kaba la treikam ha baroh kawei ka hima .
U Vladimir Putin u la don ha ka kyrdan synshar ha Russia la palat shisnem mynta .
Utei u nongialam ka Congress u la bynrap ruh ba u Govind Singh Dotasra u la shah thung kum u heh ka Rajasthan PCC ha ka jaka jong u Pilot .
U la long shi bynta jong ka kynhun kaba la khur nyngkong eh ia ka takma rupa na ka bynta ka ri India ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei kaba la long ha Bahrain ha u snem 2011 .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba ar ha ka jingdon ki nongpyndonkam internet hadien ka China .
Ia kane ka jaka ba pawnam ha Hyderabad la pyniaid da ka longiing jong ki nongsumar kiba sah ha katei ka jaka .
Ka jaka ba la ai wai ha Dilsukhnagar , Hyderabad .
Ka la long shisha kaba ym lah ban long .
Ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ka jingbitar jong ki paidbah , u Wade u la ong ba ka jylla kan shim ia ka jingkitkhlieh bad kan siew bai lutksan ia ki bahaiing jong kiba la shah ktah .
Khang ka UAE ban wanrah ïa ki jhur bad ki jhur na Kerala na ka daw jong ka jingpang Nipah
Ki ophisar bad ki shynrang ki shah pynthut ha ki jingpyrkhat sain hima sima kiba ktah ia ka jingmih jong ka jingleh jong ki pulit ha ka jinglong kyllum bad kiba la peit bniah da ka jingsngew artatien kaba khraw da baroh ki kyrdan .
Ka por kaba kylla ka khot ia ki rukom hikai thymmai kiba lah ban iarap ia ngi ban pynkhreh ia ki pateng kiba dang rit jong ngi , ban nang ban tip , ban wad bniah bad ban noh synniang kham bha sha ka imlang sahlang .
To , te , ngi la ia leh aiu baroh kane ka por ?
Ngi la plie ia ka Thimphu Ground Station jong ka South Asia Satellite bad pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka suinbneng .
Kan long sa ar snem shwa ba ka Dream Theatre kan ioh ia u nongrwai bujli .
Ngim shym la tieng ha ka rukom kaba ngi la leh ha ka sien kaba nyngkong .
Ngi iohi ba palat shi million ngut ki nongshong shnong jong ngi , na ki jaitbynriew bapher bapher ki riew shemphang , ki nongkhaii , ki nongjngohkai pyrthei bad ki samla pule ki leit sha baroh arliang man la u snem .
Lehse lada ngi shim ia ka pensil , bad phi lah ban dro hangta . . .
laptop , ka jingieng , ka tnum , lane ka tablet .
Dei ban ailad ruh ia ki samla pule ba la jied na ki kolej bad ki skulbah ban iashim bynta ha ka .
Da kaba thikna , un don ka jingkitkhlieh ha U Blei , kaba la dawa ban sumar ia kiei kiei baroh kiba la hukum na ka bynta ki Khristan . Hynrei ryngkat bad kane ka jingkitkhlieh ka la wan ka jingkyrmen kaba phylla : ka jingpynim !
Ka kmie jong u ka dei ka Roman Katholik hynrei la pynbaptis ia u Mann ha ka niam Lutheran jong u kpa jong u .
Haba kren hapoh ka iing dorbar mynta ka sngi , u myntri u la ong ba ka iing dorbar ka la buh ia ka rekod da kaba pynbam smai ia 510 ngut ki dkhot ha ka shisngi .
Ka Priyanka Chopra ka la leh ïa kaei kaba ym don uwei pat u khlur India uba lah ban leh khlem da pynduh noh ïa ka jinglong khlur jong ka ha Bollywood ne Hollywood .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la ai da ki , ki pulit ki dang pynshisha ia ki jingshisha " " la ong u DCP . "
Bad naduh u snem 2016 , ka jingwad bniah ba la bei tyngka da ka sorkar na ki tnat treikam jong ka koit ka khiah ha US ka donkam ïa ki jingpule ban kheiñ ïa ka jingïadei para kynthei kum ka jingkylla ha ka met .
Pyrshang ban iatiplem bad kiwei pat ha ka jinglong ba kynja mynsiem .
Hynrei ki tyllong khubor ba thikna ki la pynthikna tang kawei .
Ka NorthEast United FC bad ka Kerala Blasters ki la ïakhun haduh 12 sien ha ka ISL .
Mynta ka Hyundai ka thmu ban pynmih ia ka dur jong ka Grand i10 ha iew ha India .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U Dr Den Henley uba dei u doctor neurolog na America na John Hopkins University u la shah pynher liengsuiñ ha ka sngi saitjaiñ ba la dep ban eksamin ïa u Dasmunsi .
Katba ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan kiew haduh 31 digri celsius , ka jingshit kaba rit eh ka lah ban kiew haduh 17 digri celsius .
U khun jong u Khandaker u AJ Mohammad Ali u la shah thung kum u Attorney General ba 12 jong ka ri Bangladesh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la don lang ha kane ka jingialang .
Ia katei ka thup kyrteng la rai ha ka jingialang jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka seng u Amit Shah , ong ka khubor jong ka PTI .
Bad hoid , katto katne ki lad ban buh bad pyntreikam ia ki jingtip .
U Tykhikos uba long u para bangeit baieit bad u shakri ba shaniah bad u para shakri ha U Trai un ïathuh ha phi ïa ka jinglong jong nga baroh .
U heh jong ka ISRO u K Sivan u la shah pynpra . U PM Modi u pyntngen ia u da ka jingkyrkhu
U Farhan Akhtar ha ka dur ba nyngkong eh jong ka Lucknow Central .
Ka riewspah ha ki jingbam ba rit kum ka fiber , ka nar , ka nar , ka nar , bad ka nar .
Ki 2 tylli ki phlim ba nyngkong jong u Jeeva ki dei ki khana shaphang ka jingieit , hynrei kane kawei ka dei ka phlim action .
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran, u Khamenei, u ong ba ki jingsiat namding, ki la pynpoi ïa ka ‘ slap ha ka khmat jong ka US’.
U la long u nongpynlong ia kane ka jingialang ruh .
Ka OTT ka iaid lait ia ki jaka pyni telebishon da ki cable , ki jingpynbna , bad ki satellite , ki kompeni kiba ju trei kum ki nongpyniaid ne ki nongsam ia kum kine ki jingthoh .
Kum kine ki case ki long kiba duna bha .
Bun ki myntri jong ka Balang Dutch Reformed ki la pynrem ia ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ka Twinkle Khanna ka don palat san million ngut ki nongbud ha ka Twitter jong ka .
Hynrei ka India ka iakynduh ia ka jingma kaba kham khraw na ka China .
U Blei bad ka Mammon kim lah ban mane lang .
Ka la dei ka por 1400h mynstep bad ka suinbneng ka la dum bad baroh ki pass ki la tap .
Germany : U Kemmerich u myntri rangbah duh jong ka jylla Thuringia u la weng noh ia ka kam , ' kaba treikam noh mardor '.
Kam shym la lah ban pyndep ia ka jingthmu kaba la thaw ia ka .
Palat 300 ngut ki riew pawkhmat na ki jylla kynthup ïa ki MP , MLA bad ki heh Sorkar Jylla ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka virtual .
Ka kot khubor jong ka Brussels Le Soir ka la sot ia ka ktien jong u nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Philip Reeker uba la ong ba ka US ka khmih lynti shisha ba ka sorkar Belgium kan shim ïa ki sienjam ba donkam ban kyntait ïa kane ka jingleh aiñ . '
Kaei ka jingpyni kaba phylla jong ka jingithuh na ka liang u Jonathan !
Hynrei phi tip , ka don ka jingkiew ha ki jaka kum ka Cambodia bad Thailand .
Uno uno u lah ban sdang ha kano kano ka por .
Kino kino ki lah ban iadon bynta bad iarap .
La pynmih ia ki thliew suloi hangne ​​ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka phlim ka la rung da kaba jop ha ka klob kaba la thrang bha kaba kamai T.100 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
" " " Nga don ka jingburom kaba khraw ia kata ka ri ."
Kawei pa kawei ka jaka ri jingri ka dei ban don la kumno kumno kawei ka kamra ne ka jingker ban buh kyrpang ia ki syiar kiba pang ne kiba pang , ne ki syiar kiba la suba ba ki pang ne pang .
Sharanagouda : Sahep , ngam shym la shim ia kata ka rai .
Kumta, kata ka long kaba rit tam, phi lah ban shim ia kano kano kaba kham heh ban ia kata ka kuna.
Ka jingpule ia ki dohkha lieh , pynban kam long kaba suk kim ju kha khun , bad ki iap ha ka jingshah teh mraw .
Ka por jong ka ha skul ka long teng teng kaba jynjar .
U Lloyd u la pyrshang ban lait na ka jingshah teh da ki katto katne ki jingsiat kiba la duh jingkyrmen.
U Khalid Robinson u la kha ha ka 11 tarik u February 1998 ha Fort Stewart ha Georgia .
Da ka jingsam marbam kaba heh jong ka Ral Partha , kane kam dei ban long kaba eh .
Katto katne ki bank ki shim bai lutksan na ka bynta ban khang ia ka account .
Ki lah ban iaid ryngkat ha baroh ki mat .
U nongpyniaid u la lum ruh ia ki jingtip na kiwei pat ki nongthoh histori bapher bapher na ka bynta ka Gandugali Madakari Nayaka .
" U Xi u la sngewthuh ia kane ka jingsngew kham bun ban ia ki nongmihkhmat jong u , " " ka jingpynthymmai " " ka phang pdeng jong ka khubor jong u ."
60 Ka Internet bad ka Broadband ka la rung ha ki jaka sor bad nongkyndong ha ka rukom kaba stet bha .
Ka Hong Kong ka dei ka thain synshar ba kyrpang jong ka China .
Ha kaba kut , nga ai khublei ia ka Seng Pynwandur jong ka Ri na ka bynta ka jingnoh synniang ba kyrpang jong ki ha kaba pynlong ia kane ka tamasa ba nyngkong eh jong ki jingpynwandur kaba jop shibun . Nga pynbna ba ka Tamasa ka la khang .
Dei ruh ban ai jingbthah ia ki nongkit mar ba kim dei ban pyndonkam ia ki dieng kum ka umphniang .
" U la kyrkhu ia u Abraham da kaba pynbun ia ki khun ki ksiew jong u kiba shisha , haduh ba ki la long " " kum ki khlur ka bneng bad kum ki shyiap kiba don harud duriaw . " " "
Ka pdiang ia ki mar na shapoh bad ka phah sha ki jaka bapher bapher hapoh bad shabar jong ka Bengal .
U la ong ba un iakhun na kano kano ka konstitwensi ba la bthah ia u ban leit .
To ngin ong ba ngi kwah ban pyrkhat ia kaei kaei , katto katne ki dak jingkylli , katto katne ki dak jingkylli . Ha ka jingshisha , to ngan shu pynshai ia kane .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar ka leh be-ijot ban pynsngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka la buh ia u ha ka kyrdan kaba 31 na ki 38 ngut ki nongiakop .
To pynkyntiew ia U Blei halor ki bneng ! To ai ba ka burom jong me kan long halor ka pyrthei baroh kawei !
Kum ka nuksa , u khynnah shynrang uba la shah pynbaptis u lah ban dih katto katne ki sikret ha ka por kaba lyngkot bad phla ia kane ha ki kmie ki kpa jong u .
" U Jisu u la ong ha khmat u Pontios Pilat : " " Na ka bynta kane la kha ia nga bad na ka bynta kane nga la wan sha ka pyrthei , ba ngan phla ia ka jingshisha . " " "
Ka sut ba la shim kumta kam dei ban palat ia ka pisa ba kongsan .
Kumjuh ruh kane ka lah ban long namar ba ym don jingdawa than ia ki kali SUV kiba pyndonkam da ka kti .
Ngi dei ban pynbha nyngkong ia ka kyrdan hikai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u secretary ka AICC u Ajay Maken , u president ka Pradesh Congress Committee u Govind Singh Dotasra bad ki myntri sorkar jylla .
U la ong ba ka jingduhnong ia ki jylla kan long T.30 hajar klur bad ka jingduhnong ia ka Centre namar kine ki jingpynhiar kan long T.60 hajar klur .
Ka jinglong ba kyllum kaba iadei bad ki bynta jong ka ioh ka kot .
" " " Ngi iakynduh man la ka sngi bad ki briew sha la iing ."
Ka jinghiar jong ka jingsaphriang ka pynduna ia ka jingmih soh .
" " " Haba phi iohsngew ia ki thma bad ki khubor thma wat nym khuslai . Namar kita ki dei ban jia , hynrei ka jingkut kam pat long ."
Ki jingsuba ba don ka jingiateh hapdeng ka sorkar Delhi bad ki Nugas ki la iaid kylleng kylleng la katto katne por .
Ki riewstad wadbniah ki kynthup ia ka Khushwinder Kaur , ka Savita Chaudhary bad ka Gurpreet Kaur Ph .
" " " Hooid ka jingduh noh wat tang kawei ka jingim ka long kaba sngewsih hynrei ka India ruh ka la jop ban pynim ia ki jingim jong ki lak ngut ki briew " " la ong u Modi .
La iathuh ia nga ba uwei u khynnah u ong .
Ka rukom treikam kan kynthup ia ka jingkyrpad ia ki nongaplai ban jied ia ka kyrdan na ka bynta ka jinglong ba la pynshisha jong ki bad ban pynthikna ia ka jinglong jong ki lyngba ki link bad kiwei kiwei ki tiar ba kyrshan .
Kum kane ka ri kaba heh kaba dap da ki jait ktien , jingngeit , rukom im bad rukom bam ka la rai ban ioh ia ka hok ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot hapoh ka phang jong ka synshar paidbah .
Ki jaka treikam jong kine ki thain ki don ha Delhi , Jabalpur , Mumbai , Chennai bad Kolkata .
Ha Ludhiana bad Jalandhar ka karkhana ka la roi ha kawei ka por .
Ka nongpyniaid ia ka ain IRDAI ka la pynmih ia ka jingthoh kaba tyrwa ban pynkylla rit ha ki polisi jong ki kompeni ai jingsumar ba ieng marwei bad ki kompeni ai jingsumar ba kyllum .
Watla u Rohit u don ïa ka kyrdan kaba bha tam napdeng ki kapten , hynrei arngut ki kapten kiba khlaiñ ha ka jingïakhun khlem da jop ha ka IPL ka pynduna ïa ka lad jong u .
Ki jingjia kiba kum kine ki la don ha kiwei pat ki jylla .
La ngeit tynrai ba ki wah ki dei ka daw bah jong ka jingtwa jong ki lum , da kaba ot ia ki mawsiang bad kit ia ki sboh .
" Nga iasnohkti lang bad ki paidbah ka ri India ban ai khublei ia u Harivansh Ji " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U la bynrap ba la pyrshang ban thaw ia ki bor hapoh ka ri ban tei ia kum kine ki jaka pynmih bor ding .
U Manoj Bajpayee u sdang ban ring ia ka phlim Despatch
Ka dei ka robot kaba don lai tylli ki kjat , kaba la pynshong nongrim ha ka mariang .
Ha kawei ka sngi ha ka bynta ba nyngkong jong ka miet, u Kabir u la hap ha ki lum bah
Nga long uba kloi ban aiti noh ha . . .
Ki Myntri ka tnad Rel jong ka Jylla , u Shri K . H . U Muniyappa bad u Shri Bharatsinh Solanki ki la don lang khamtam ha kane ka jingialang .
Kane ka mask ka biang bha ia ki sniehdoh kiba rkhiang bad kiba jyrngam .
Ym duna ia ka 24 ngut ki la iap , da ki phew ngut ki la jah rngai ha Zimbabwe hadien ka eriong .
U Jisu u la iathuhlypa ia ka jinghikai ba kynja mynsiem ha ka pyrthei baroh kawei ka ban pynbna ia ka Hima jong U Blei kaba wan .
Ki kompeni ki la leit sha ka iingbishar .
Ki kot kin sa poi hadien ar sngi .
Ia ka jingtip ban pynphai pisa yn phah lyngba ka SMS sha ki nongleit nongwan .
Katkum ka khubor na ka CRPF , ki shipai ki la ioh kurup ia ki suloi MP4 ba la shna da ki nong America , kiba duna bha hynrei ha kane ka kynti la pyndap ia ki da ki screen kiba lah ban iohi miet .
Ka DMRC ka dei ka metro kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban ioh ia ka jingpynshisha ISO 14001 ha ka por ba dang shna , na ka bynta ban seng ia ka rukom pyniaid ia ka mariang .
U don ka jingshai bad jingshit kaba pher na kiwei pat ki tiar ba pyndonkam na ka bynta ki jingpynitynnad ne ki jingdro dur .
" " " Em, Ms. Vetra. Nga donkam ia ka ktien bad phi." " "
La khmih lynti ba ka jingpynmih nar ha ka ri kan long haduh 120 million ton , na ka kyrdan kaba mynta kaba long 72 . 76 millian ton .
Ngam shym la long uba bha ha ka jingpule .
Ka jingpynjot ia ki jingtei jong ki kam lehnoh , ka jingpynkut noh ia ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh bad ban pynngat ia ki nongkyrshan jong ki kam lehnoh ha ka ain ka long kaba donkam bha , la ong u PM Modi .
Ka jingïakhun kaban wan kan long hapdeng ka Ludhiana pyrshah ïa ka Chandigarh naduh ka 25 haduh ka 27 tarik Risaw .
Ngim dei ban klet ia ki kot jong u lym kumta u sngewsih ia nga ha ka por janmiet .
28 pynduna 24 , kata ka long mar katjuh bad pyndap 4 . To ngin ia leit shapoh hangne ​​.
Ki khlem ong ba ka long kaba bha bha ruh .
' La pyntip sha ki pulit jong ka Mumbai shaphang ka jingma ia ka jingim jong u khun jong nga ha u bnai February ' : U kpa jong u Sushant Singh Rajput .
Ki briew ki la pyrshang ban pynjah burom ia nga namar ba ngam nang phareng : Kangana .
Ha ka phlim Midday , ka Manjul ka rkhie bein ia kito kiba kam ba ka aktor ka Tanushree Dutta ka pynmih jingsawa ban pynim biang ia ka kam jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Paresh Rawal , u Mrunal Thakur bad u Isha Talwar .
' Ka sorkar ka leit ban sait ia ki kti jong ka ban kyrshan ia ki bahaiing hasem jong ki shipai kiba la iap bad kiba la tyrkhong bad buh ia kata ka jingkit ha ki tyrpeng jong ngi .
Ki Hornet ki ju shah khein kum ki khniang , namar ki pahara bha ia ki jaka ri khun jong ki haba ki shah byrngem bad ki jingsniew jong ki ki lah ban kham shyrkhei ban ia ki khnai .
Ki ain kiba rit ne ki kyndon ain kin ym biang na ka bynta kane ka jingthmu .
Haduh mynta ka Toyota kam pat lah ban pynthikna ia ka jingdon jong ka Engine Diesel ha ka Glanza 2020.
Kumta 8 ngut ki kham bun kiba leit da ka liengsuin ban ia kaba leit da ka lieng .
Ia ka daw thikna jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la ong u heh sorkar .
KA JINGÏAINAH bad ka jinglong pdeng ki long beit ki mat na ka bynta ki Khristan bashisha , ym tang ha ki por thma .
KA JINGPYNBNA 16, 66, 986
Ki don katto katne ki wah bad ki pung ha Antarctica , ka wah kaba jrong tarn ka dei ka wah Onyx .
Ia kane ka jingleit ontep la pynlong ha u lum jingtep jong ka Thalikkulam Juma Masjid .
Hynrei ym pat shym la pynmih ia ka jingpynbna kaba thikna .
U lum Elbrus Russia ka ri Europe 4 .
Ka jingheh jong ka unit ka dei ban pynheh na ka 20 sq kaba la don lypa. m haduh 25 sq . m kynthup ia ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingshet jingshet kaba khuid .
Ki pulit ki la kem ia u Asraf Ali ban tohkit .
La iathuh ba la lap ba ka trei ha kine ki distrik ruh kumjuh .
Ka jingkhihwin jong u Shobha Singh bad u Rahim Khan ka la ailad ia ki Phareng ban pyndap ia kawei ka thliew bad ar tylli ki kut ha Chandernagore wat la ki lehnoh ki la lute ia ka karkhana jong ki ha Kasimbazar .
Katto katne ki nongpeit bniah ki wad ia ka tynrai jong ka na ka jingleh donbor jong ki Muslim ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Thailand bad kiwei pat ki pyrshang ban pyniadei ia katei ka jingbthei bom bad ka jingiapher kynhun shipai ne ka jingiakynad hapdeng ki shipai bad ki pulit .
Ka jingialeh ka la mih bad ka la neh haduh ban da janmiet .
Ki jingkren bad ki jingkular bym shisha jong ka sorkar kim dei shuh ban pynbiej iano iano ruh ' u la ong .
Katba ka BP jong phi ka nang kiew , katta ka jingma jong ka jingpang klongsnam ne stroke ka nang heh .
Ka jingkhot ia ki jingtyrwa ba stad bad ba pisa na ki Kontraktor na ka bynta ka jingpahara kaba 24 kynta na ka bynta ka ophis jong ka SIDBI ha Faridabad .
U Chan u la thaw ia ka dur jong u ha ka screen kum ka jingkynthoh ia u Bruce Lee uba la khlad noh bad ki nongbud kiba bun kiba la paw shwa bad hadien ka jingiap jong u Lee .
Nalor ki jingbam ba jem , ki jingbam jem nabar ri kum ka doh syiar ba la shet na Taiwan ruh ki long kiba ju bam .
U Gaurav u shim ia u Rohit ha ka kompeni jong u , bad baroh arngut ki kylla long ki paralok kiba stet bad ki bym lah ban pyniakhlad .
Ha kaba sdang ki kmie ki kpa ki donkam ban thep pisa kaba duna eh 250 tyngka ha ka account hadien kata , lah ban thep ia kano kano ka pisa ha ki jingkhein 100 tyngka .
" Namarkata , ka Baibl ka maham : " " Ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . " " "
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki polisi pynroi ban long kiba kynthup lang bad kiba lah ban pynneh pynsah ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat bad ban noh synniang ban pynkupbor bad pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew .
Kumta ki la klet noh mano ba dei ka bor bashisha jong ki .
U MP ka Congress u Jyotiraditya Scindia haba kren bad ki lad pathai khubor ha New Delhi .
Ha kane ka sngi la synran ia u Lt Gen Singh da u nongialam shipai lieh u Lt Gen Paramjit Singh .
Ka sorkar BJP kam kwah ia ka jingpynbeit .
Ki la iakynduh bad ki la ia khring iwei ia iwei pat .
U Will Smith , u Nicky Jam bad u Era Istrefi ki dei ki khlieh nongsynshar jong kane ka jingïalang pynkut shwa ban sdang ïa ka phainal .
Ki jingeh jong man la ki distrik kim long kumjuh .
Ban shna ia ka triangle haba la ai ia ki jingthew jong ki ar tylli ki angle jong ka bad ia ka jingjrong jong ka liang kaba pyrshah ia kawei na ki .
Ka Survey ka la pyni ba ka jingduna jong ka jinglum khajna da ki Sorkar Pdeng ha ki jaka nongkyndong ka buh jingeh ha kaba pyniadei ia ka synshar khadar bad ka jingkitkhlieh .
03 Snem na ka bynta 6 , 000 klur .
Kiwei pat ki tnga kiba don ka jinglah ban pynkha khun ki rai ban ym leh kumta .
Ha une u snem ba la dep , la thung palat 16 500 tylli ki dieng kiba lah ban pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia kumba 330 ton .
Ia ka aiom kaba shiphew jong ka Bigg Boss la pyni ha ka channel Colors .
" " " Ha ka jingiaid jong une u bnai ba la dep , la kylli ia nga shibun shaphang ka jingiakop ."
" Un kren ruh ha ka jingialang jong ka " Namaste Trump " ha Ahmedabad .
Katba nga dang phai ban leit noh , nga la iohsngew ia ka jingsawa . U kuli u la bthei ha madan hajan ki kjat jong nga .
Ka India bad ka Nepal mynta ka sngi ki la iasoi ia ka jingiateh kular ha kaba yn ai jingbit ia ki kali ban iaid ha ki lynti ba la buh ha kawei pa kawei ka ri .
Wat la katta ruh . . . ka la dei ban slap ia nga !
Ki sorkar jong ka jylla Haryana , Gujarat , Himachal Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Uttarakhand ki la pynbna ba kin nym ailad ban pyni ia kane ka phlim kaba la ak ruh da u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
Ka jingjynjar ha ka bor pyrkhat ka don ka bynta ha ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat bad ka kolshor .
La kem ia u bad la pynkynriah noh ia u sha thanat Bahadurpura .
Phi long ka dur shynrang jong ka Jingshisha ba pura , katba nga pat nga long ka dur kynthei jong kata ka Jingshisha .
Ka BJP Parliamentary Board ka la ia kynduh mynta ka janmiet hapoh ka jingpyniaid jong u president ka party u Nitin Gadkari bad ka la rai ban ai ia ka jingpynbna show cause sha utei u nongiasaid ain ba la rim bha .
Ngi donkam ban iaid shakhmat ban wanrah ia ki jingkylla ha ka CrPc bad IPC , u la bynrap .
Kane ka jait jingjia ka jia man ka por .
Ka jingiarap ban rep na ka bynta ka jingthung ia ki jait soh mulberry kiba ai jingmih bha
Ka jingroi jong ka tnat IT ha India ka la sahkut ha ki katto katne ki jaka sor ba la jied .
Ngi donkam ban wad bniah .
U PM u la ong ba ka India ka don napdeng ki phra tylli ki ri kiba pynmih bording na ka sngi ha ka pyrthei .
Hadien ar sngi ba ka la shah jied ka nongialam jong ka seng thaw ain jong ka AIADMK ka Sasikala Natarajan ka la khreh ban shim smai kum ka myntri rangbah ka Tamilnadu .
Hadien kata u Myntri u la leit sha ka hospital Lady Hardinge ha ka nongbah ha ka jingleit jurip kaba kyndit .
Bangalore Baptist Hospital , Bellary Road , Hebbal Bangalore Karnataka
U Yadav u la don ha ka iingbishar .
Kane ka dei ka jingmaham katkum ka ain .
Nga lah ban iohi ia baroh ba ka jia hynrei ngam lah ban khang ia lade .
Ka jingbatai sha ka bynta 73 ka pynbeit kyrpang ba ha kaba khein ia ka jingduh ne jingjulor , dei ban shim khia ia ki lad kiba don ban pynbeit ia ka jingeh kaba mih na ka jingpynkhein ia ka jingiateh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ' u bitar jur ' ia u Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal : U Arvind Kejriwal .
U la kynthoh ruh ia ka Sorkar kaba la buh jingeh ha khmat ka Bill bad kaba la pynjah burom ia ki dkhot sengbhalang .
Ka Congress bad kiwei ki seng pyrshah pat ki la pyrshang ban pyrshah ia ka sorkar BJP da kaba pynpaw ia ki mat kum ka jingbym ioh kam ioh jam , ka suk ka sain bad ka jinglong jingman jong ki nongrep .
Baroh ki don la ki jong ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
Ka kompeni ka la dep ban pyntreikam palat 500 tylli ki charger ha kylleng ka ri .
Bad phi hap ban pynhun shwa ia ngi .
Hooid , nga sngewtynnad ia baroh ar .
Kane ka jingkynmaw ka long kaba la aiti na ka bynta ka jingshakri bad ka jingshlur hynrei ka pynpaw ruh ia ka jingaiti jong ki sorkar .
Da kane ka jingpyndonkam kaba thymmai ki nongpyndonkam kin lah ban pyndonkam ia ka WhatsApp ha ki tiar bapher bapher ha kajuh ka por .
Ki nongtrei kim shym la wan trei naduh kata ka por , da kaba wad jingpynbeit ia ki jingeh jong ki kiba dang sahteng , kynthup ia ka jingpynphai biang ia ki bai bylla .
Ki rud duriaw kin donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ka jingthep vote ha baroh hynriew tylli ki thain dorbar thawain ha ka distrik ka la iaid suk khlem kano kano ka jingjia kaba shyrkhei .
Ha ka jingshisha , ngam lah ban pyrkhat ban leh ia kane .
La iathuh ia nga ba ia kane ka kam yn sa tohkit da ki pulit bad yn sa buh jingthoh ia ka jingkren jong nga , u la ong .
La kha bad pynsan ia ka Biswas ha Kolkata , ha kaba ka la sdang ban nang shad naduh ka rta kaba 8 snem .
Kem ka ACC ia 2 ngut ki heh ka bank
Kumta ngi kyrpad ia ka Anna Hazare ba kan wan sha Delhi ban pynmih sur pyrshah ia ka bamsap bad ban kyrshan ia ngi ha ka jingiakhih .
Phi donkam ban jubab ia kata , Issa .
Nga ha ka jingshisha nga la sngewtynnad bha ia ka !
" Ka Komishon ka la kyrmen ia ka " Syria " " kaba la tei ryngkat bad ki nongrim ba laitluid bad ba sngewrit ka ban long ka synshar paidbah kaba mynta kaba iada ia ka hok jong ki jaitbynriew rit paid jong ka . "
U nongshah kynnoh u la pynngop ia katei ka khynnah sha khlaw bad la kynnoh ba u la leh beijot bad pyniap ia ka .
Nalor kata , ki la iathuh ba ki pulit ha Lhasa ki la pynim ia 580 ngut ki briew , kynthup ia kawei ka skul baroh kawei , na ka jingshah pynjulor kaba shyrkhei .
Kiwei pat ki kynhun kiba ïashim bynta ki long ka Sri Lanka , Maldives , Nepal , Bhutan bad Bangladesh nalor ki kynhun nongpdiang ïa ka India .
Kaei kaba jia kum ka nuksa ia u khynnah uba fail ha ka skul khynnah ?
" " " Balei ngam iohi ba ki ju kylli ia ki polisi jong ka ri jong ngi hi ? "
Ka Gauri khan bad u tnga jong ka u shah rukh khan
La iathuh ia nga ba phin sa wad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kum ka jingpyniaid ia ka jingshlei um bad ka jingpluh khlaw .
New Delhi : Ka nongïalehkai International Wrestler ka Babita Phogat bad u kpa jong ka u Mahavir Phogat ki la pynïasoh ïalade sha ka BJP ha ka sngi Nyngkong .
" " " Nga kwah ban pynsngewbha ia lade ."
Ki don katto katne ki lad ha UP ha ki bynta jong ka jngohkai pyrthei ia ki mar tynrai , ka jngohkai pyrthei ia ki kam shna kti , ka jngohkai pyrthei ia ka mariang , ka jngohkai pyrthei ia ki mrad khlaw bad ka jngohkai pyrthei ia ki shnong kiba lah ban pyndonkam .
Khnang ban lait na ka jingkulmar , nga la bynrap , Ki shiphew ngut ki khynnah shynrang kiba nyngkong kin shim ia ki kot . kiwei pat kin wan sha nga .
" " " Nga la ju pynmih ia kine ki mat baroh man ka por la ka long lyngba ki shithi ne lyngba ki file ."
Balei phi kmen kumne ko khun ?
Ka kot jong u , Sanphew Snem Hapdeng ki Khnai , ka dang long ka kot ba pawnam bad ka jingktah jong u ia ka jingpyniaid ia ki Khnai ka dang sah haduh kine ki sngi .
Lait u Zardari na ka mukotduma bamsap
Kita ki dei ki sngi jong ki briew kiba rit kiba leh ia ki jingkhein kiba rit .
Da ki hajar ngut ki paidbah ki la ai burom ia u Dr B R Ambedkar ha ka sngi rakhe iap kaba 62 snem jong u hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Mynta ka ktien Garo ka dei ka ktien jong ka longiing jong ki Garo , hynrei ka Bangla ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ki .
Hynrei kaba shyrkhei ka la jia .
Ka jingialeh laitluid jong ka ri India . . . ka jingpyniaid iew ia ka . . . ka jingkyrduh , ki jingkulmar . . .
" " " " SB ka ieng na ka bynta ' Ka jaka ba shapoh jong ka Senate .' "
U la pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki skul heh ha kylleng ka diocese .
Katkum ka jingiathuh jong ki ophisar ka Special Cell la iathuh ba ha ki katto katne bnai mynshwa une u ophisar u la ialong paralok ha Facebook bad ki agent jong ka ISI , kiba la pynlong kum ki model kynthei .
Ka ktien Hindi ruh ka dei kawei na ki 22 tylli ki ktien ba la pyndonkam ha ka sorkar .
Baroh ar tylli ki jingujor pyrshah ia u Subhash ki la shah weng bad la pynskhem ia ka jingpyllait jong u .
Hooid , nga tharai ba ka don hangne ​​ban sah .
Lai sngi ka jinglehkmen bad ka jingrwai .
Kaba sngewsih ka long ba une u briew uba donburom uba la long u mawjam jong ka jingkyrshan ia kiba shah pynshitom bein u la ioh jingiarap tang khyndiat eh ha ka por ba u donkam .
U la khmih lynti ia ki rai jong ka jingialang bad pynthikna ba ka tnad kam pohiing kan pyrshang ban pyntreikam ia ki .
Ki jingshah weng kam bad ki jingshah bat jaka ki nang kiew , katba ki nongtrei ki mad ia ka jingshah pynhiar dor kaba jur ha ka bainong ba shisha .
Ka ong : Nga ieit ia U Jehobah .
Nalor kata , ha ka por kan sa mih ka jingpynmih kaba la pynsuk ha ka ktien Phareng , Portugal bad Spain .
Ka kmie ka la wan phai sha la iing da ki ummat ha ki khmat jong ka .
Nangta ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka pakhang surok da kaba thang ia ki tyndong kali bad dawa bai lutksan na ka bynta kiba ha iing jong utei uba la khlad noh da kaba buh ia ka met iap ha surok .
Yn pynshitom ia ki nongpynkhein bad yn shim ia ka ain pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
Kaei ka jingkynthoh jong ki paralok jong nga ?
" " " Bad kynmaw ia Me khlem jingduna : "
Ha kaba sdang u la kyrshan ia ki polisi shna thymmai ba jem jong u Andrew Johnson , hynrei shen u la duh jingkyrmen namar ba ka jingthmu jong u president ka la ailad ban thaw kloi ia ki sorkar jylla khlem da pynthikna ia ka hok jied ia u briew uba laitluid .
" Hadien ba u Super Typhoon Haiyan u la wanrah ia ka jingpynjot ia ka Philippines pdeng ha u bnai Nohprah 2013 , u mayor jong kawei ka nongbah kaba heh u la ong : " " U Blei u dei ban don shawei pat . " " "
U bad kiwei pat ki Pathan kiba la shong shnong ha Bhopal ha ka por ka jingsynshar jong u , ki la wanrah ia ka jingktah jong ki Pathan bad ka niam Islam ha ka kolshor bad ka jingtei jong ka Bhopal .
Lada u mynjur ia ka kaiphod ba ym shym la don kano kano ka case ba la shna ban pynmih ia ka process sha u nongshah kynnoh , u lah ban pdiang ia ka kaiphod bad khang noh ia ka jingbishar .
Ka jingïapher ha ka jingduwai kam don ha ka kolshor jong ngi .
" Ka album studio ba nyngkong eh jong ki, " " Home " la pynmih ha u bnai Risaw 2013 . "
" " " Kane ka dei ka elekshon kaba kongsan tam ha ka histori jong ka ri jong ngi " " " " la bynrap shuh shuh u president " " " .
Ka masi ka shong ha ka pliang kaba rit halor ka miej .
U Samrat u la shah kem ha ka 8 tarik u Lber jong u snem ba la dep ha ka por ba ki dang pyndik ia ka jaka lehkai ha kawei ka klob ialehkai .
Palat shi hajar ngut ki briew ki la ioh kam .
Kumta , nangno ki wan ?
Ka jingpang sim ka saphriang na ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
U Azharuddin u la kha ha Hyderabad ha u Mohammad Azizuddin bad u Yousuf Sultana .
Ka kmie jong nga ka la im ka jingim kaba eh bha hadien ba ki kpa jong nga ki la pyniap .
Kine ki jylla ki la duh noh ia ka jingmyntoi ban ialehkai ban bat ia ki marpoh khyndew , namar ba mynta lah ban buh ia ki karkhana ha kano kano ka jaka ha ri India .
Ngi la ialam mardor ia u sha S N hospital .
U la kdew ruh ia ka jingshah pynphaidien kaba la mad da ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha bad Assembly kaba dang shu dep pynlong ha ki katto katne ki jylla .
Naei ki jinglong jingman jong U Jisu ki wan ?
U jaguar shynrang uba khlain bor u mih . Kane ka dei ka hima jong u kaba don harud wah bad ki shyiap .
Hynrei u Myntri Rangbahduh barim um pat jubab ia kane ka jingkhot jong ka Pakistan .
Kine ki kompeni ki ai ia ki stack jong ki software ba kongsan khlem jingsiew bad ki ai jingkyrshan ha ka kam khaii na ka bynta ki jaka pynmih .
Ka Indira Gandhi ka pyni dur bad ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood .
Ha kaba iadei bad ka jingjur jong ki dak , la iohi ba ki eclipse ki long kiba ma tam .
Katba nga dang thoh ia kane ngam don ha ka jinglong kaba bha .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne kiei kiei kiba lah ban pynsniew ia ki jingthung jong phi bad kaei kaba phi lah ban leh ban iada na ka .
Ki arngut ki la pule kham mynshuwa ha kajuh ka skul .
Ia ki dewlynnong Madeira jong ka ri Portugal la ju khein kum ka bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa namar ka jingjan jong ki bad ka ri Morocco . ka jingbun briew bad ka jaka ki long na ka bynta u snem 2001 .
ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka New South Wales .
U heh pulit ruh u la kyntait ia katei ka jingjia .
Kumno ka jingtieng ia U Blei ka iarap ia ka jingshlur ?
Em sir, ka kartrij ka la jah la wad bunsien ha man la ki jaka.
Ka long shisha kaba donkam ia ki nongpeitkai ba ki jingjia ha ki dur ba sniew kin long kiba shisha .
251 klur na ka jingdie ia ka bor ding .
Namar kijuh ki daw , kham bun ne kham duna : .
U Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang katba lah ban wanrah ïa ka roi ka par ha ka jingim jong ki nongrep , ki briew kiba duk bad kiba kyrduh jong ka imlang sahlang .
Ka shnong ka don ha ka thain Tral jong ka elaka Pulwama jong ka South Kashmir .
Hynrei ym don kynjri kaba lah ban pynsngap jar ia u apostol uba sngewrit !
U Rahul u la thombor ruh ïa ka BJP bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkhia bad ka shyntur ki dei ban long kiba iadei .
Kumno phi lap ia nga hangne ​​?
Ka jingpyniaid ia ka jingjrong jong ka jingpeit ha ka Nokia 9 .
Ka Ayesha Ferdous ka la kynnoh ba u president ka Awami League upazila u Wali Ullah bad u general secretary u Mahiuddin ki la leh ia kane ka kam thombor .
Bun ki samla kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha Srinagar ban ioh jingsumar .
Na ka bynta ka shuki nonghikai , 16 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
U khynnah uba la hikai kumta u don ka jingthmu kaba khlain ban nang ia ki jingtbit ha ka jingpule .
Kumno ka jingïasyllok bad ki para Khristan jong ngi kan ïarap ïa ngi ban ïohi ïa U Jehobah kum uba shisha ?
Ngam shym la sngewtynnad satia ia kane lada nga la bud ia ki thong kiba kwah ia ka spah .
Ha kajuh ka por kawei pat ka trok ka la tynrah ia ka SUV nadien ha kaba 10 ngut ki nongleit nongwan ki la iap , la iathuh uwei u heh pulit .
Ki Jingshakri na ka bynta ki jingjia aksiden bad ki jingjia ba kyrkieh , Ka Jingbha jong ka Longïing bad ka Koit ka Khiah jong ki Khun bad ki Khynnah , T . B . Ki prokram ban tehlakam bad ban tehlakam ia ka jingmatlah , ki kam jong ka seng ai jingiarap ia ki nongpang ha TamilNadu bad ka prokram jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ka distrik .
Ki la mad ruh ïa ki jingshah rem kiba pynjah burom ïa ki ri marjan ka Pakistan bad ka Bangladesh .
" " " Un ym ialehkai shuh ha ka por ba hadien jong kane ka samoi hynrei nga sngewskhem bha ba un sdang bad ngi ia ka samoi kaba thymmai ."
Kum kine ki kot jinghikai ki lah ban long ki lad kiba treikam bad kiba rem dor ban shim ia ka course kaba kyrpang .
Hynrei ap , kam kut tang hangta .
Ka dei ka dak jong ka kynja dawai carbon .
Ki arngut ki ju ialehkai live lang kum ki nongwan jong uwei ia uwei pat .
Da kaba artatien shibun bad da kaba shim ia ka jingshlur , u la kdew ia ka jingjia jong ka jingshah rahbor ha ka rukom kaba lyngkot , da kaba ong ba u Rama u dei ban pynduh jait ia ki khniang kiba sniew kiba ki khot ki Rakshasa .
Ki 5 ngut ki samla pule kiba la mynsaw jur la pynkit noh sha Mymensingh Medical College Hospital .
Te u node 2 mynta u leit sha ka queue , bad u leit biang sha ka liang kadiang .
Ki ophis jong ka sorkar India bad ki sorkar jylla ki la pyndonkam bha ia ka virtual interface ban pyndep ia ki kam jong ki .
Ki nongsngap ki iakynduh ia kane da ka jingshad kti .
Ha ka jingpang khlam bad ka jingpang coronavirus , ka don ruh ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh kaba rkhiang .
U la shongkurim ia ka Supriya Chaudhuri kaba la hikai ruh ha ka tnat phareng jong ka Jadavpur University .
Nangta ka jingpynbyrngia ia ka um kaba rkhiang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka mukotduma naduh kata ka por .
Hynrei kim ju jah rngai .
Ki la jngai na kaba pyndep ia ka kam , la ong u Dr . U Pedro Alonso , u nongpyniaid jong ka tnad jingpang malaria jong ka WHO .
Ngi hap ban pynjngai ia ki na u bnai .
2 million ngut ki nongbylla ki la duh kam ha kine ki khyndiat bnai ba ladep .
U khlem leit sha kano kano ka jingialang jong ka BJP haduh mynta .
" Ngam lah ban ailad ia ka jingialehkai jong ka BJP ba kan jop " " la ong u Lalu ha ki nongthoh khubor ".
Ia ka jinglehkai mock yn bud sa ka jingialang ba bniah ha kaba yn iakren ia ki jingduna , lada don , na ka bynta ban pynbha ia ka jingpynkhreh .
Kaei ka jubab U Jehobah ia ka jingkyrpad kaba jur jong u Paul ?
Balei nga la pynlong ia ka ?
Ki nongjop ia ka khusnam ba nyngkong bad ba ar ki la ioh ia ka takma ksiar marwei .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang ban ioh pynrung kyrteng na ka bynta kane ka prokram .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban bishar ia katei ka jingkyrpad .
Na u la ioh kurup ar tylli ki mobile , kawei ka sim card bad kawei ka memory card , la iathuh ki pulit .
La kha ia U Sinha ha Ambedkar Nagar hajan Lucknow ha Uttar Pradesh .
Ki kynnoh ruh ia ka Iran ba ka tuklar ia ki kam poh iing jong ka Iraq .
Ka hukum ia ka khun syiem ban kylla jain bad ka bad ki kulai ruh kumjuh .
Bad ban khuslai, u Harry. Ngan pynbeit ia kata ka kti jong phi mardor .
ki anglo india bad kiwei kiwei ki briew jong ka ri ki don ha ki rit .
Ki nongtrei Anganwadi ki dawa ban pynkiew tulop
3 Ithuh ia kaei kaba u nongpule u ngeit : Ka jingtip ia kaei kaba ki briew ki ngeit bad balei ki ngeit ia ka ka lah ban ai ia ngi ia ka jingshemphang ia kaei kaba ngi dei ban ong ban poi sha ka dohnud jong ki .
" Ha ka 7 tarik Iaiong 2018, ka la pynmih ia ka jingrwai kaba saw jong ka " " Circles " . "
Pyndonkam ia ka Edit menu ban pynphai , pynkhuid , lane pyntreikam ia ki jingtreikam shwa ban pyndonkam ia ka swapon bad kane ka bynta .
U bud ryntih ia ka chart bam .
Ka khlaw ka don ki kper soh apple bad ki lyngkha ba la shna da ki tnum ha kaba la thung bha ia u sohjew .
Ka jingplie biang ia baroh ki skul , ki kolej , ki skulbah bad ki jaka hikai nonghikai kan long katkum ka jingbud ryntih ia ka UGC bad ki jingbthah jong ka sorkar pdeng , ki la ong .
Ia ki lai ngut ki khynnah la pynim da ka kynhun pynlait im bad la rah ia ki sha hospital .
U la pynkut ba ym shym la don ka rukom ngeit kaba kyrpang tang ha ka ri Grik hyndai .
U Director u la sam ruh ia ki trophy , ki khusnam bad ki syrnot sha ki nongjop .
Baroh ki lah ban shim ia ka jingkhein .
Katba dang pynlong ia ka jingwad bniah , bun na ki jingthmu paidbah jong u President ki dei shaphang ki ain suloi , ka bynta ha kaba ka jingwad bniah ka lap ba u Trump u ioh kham bun ki jingkynthoh kiba sniew .
Ha katei ka por ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha Delhi ka long Rs 71 . 41 shi litar bad Rs 56 tyngka . 71 shi litar kawei hadien kawei pat
Ka Radio ka la mih biang sa shisien kum ka lad pathai khubor jong ki paidbah .
pynskhem ia ka jingiadei jong phi bad U Jehobah .
Ngam sngewthuh balei ba ki nong Tamil kim kham kwah ia u para nong Tamil ha ki phlim jong ki .
Ka Cordova ka pyrkhat ruh ba kum kane ka lad ka lah ban ailad ia baroh ar tylli ki ri ban wad bad ioh jingmyntoi na ki marpoh khyndew , ka umphniang bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
U nongialam ka NCP u Jayant Patil u la ong ba katei ka kynhun ka don ia ka jingkyrshan jong ki 162 ngut ki MLA .
U Mani Shankar Aiyar u la pynshisha ia ka jingthombor jongu kaba la pawnam ha u snem 2017 pyrshah ia u PM Narendra Modi da kaba ong ba katei ka jingkynthoh ka long kaba iathuhlypa.
Ka bynta jong ka mala kaba nyngkong ka don ruh ia ka jaka buh jingthoh kaba don ia ki jingtei kiba itynnad bha halor ki kamra ryngkat bad ki jingker ba la shna da ki dieng bad ki maw halor ki jingkhang jong ka .
Haba batai ia ki nong India kiba wan sha Australia kum ki nongshong shnong ba long ka nuksa , u Abbott u la kular ia lade ban tei ia ka jingiadei paralok kaba kham khlain shuh shuh hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
U la bynrap , Ngi hap ban pynshisha ha Pakistan ba baroh ki jaitbynriew rit paid ki dei ki nongshong shnong kiba iaryngkat Narendra Modis Dei ban pyni ia ka ri India kumno ngi leh ia ki jaitbynriew rit paid .
Ki jingtyrwa thymmai na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei
Ka ben dieng kaba shong ha khmat kawei ka park .
Haba kynthoh halor ka jingtreikam , ka kompeni ka la ong ba ka don ka jingtreikam kaba kham khlain ha baroh ar ki kam ba ieng marwei bad kumjuh ruh ha ka kam Jaguar land Rover bad ka jinglut jingsep kaba kham duna .
Ka dei ka jingpang khlam ha ka pyrthei bad lada don mano mano ba long kiba bieit kum u Alex ban leh ia kaei kaba u la leh, ngan khot ia u na ka bynta kata.
Kiba iadei bad kine ki kyntien ki long ki khyndew kiba shlei um katkum ka aiom bad ki khyndew kiba shlei um man ka por .
U nongshah pynmynsaw u la pyntip sha ki kmie ki kpa bad hadien la ujor sha ki pulit .
Ka screen ka la shah pynhap 26 sien na ka jingjrong kaba 1 . 2 meter ban tynjuh ia ka jinglong slem jong ka .
Kata , ka jingbun briew kaba palat ia ka jingbun briew baroh jong ka ri America , Canada bad Mexico lada buh lang kin ioh ia kane ka jingmyntoi .
Wat la katta ruh , ka jingshongkha haba ym pat lait na ka por samla ha kaba ki jingsngew ha ka jingshongkha ki dang thymmai bad khamtam eh kiba khlain ka lah ban pynthut ia ka jingpyrkhat jong u bad pynmatlah ia u na ki jingeh kiba lah ban mih .
11 : 35 am : BREAKING : Ka Election Commission kan pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Assam , Kerala , Tamil Nadu , West Bengal bad Puducherry .
U heh pulit jong ka jylla u Neelmani N Raju bad u commissioner pulit jong ka nongbah T Suneel Kumar ki la iakynduh ia u Kumaraswamy ha iing sah jong u , ha kaba la iathuh ba la rah ia ki sha ka jingtohkit .
" " " Ka dei ka kynhun jong ki nongwan buhai shnong kiba kiew na America Pdeng sha ka khappud bad ka US . " " "
Ka jingdie ha ka iew ka hat ka long 4, 67, 369 tylli, ka jingkiew kaba 13 percent, katba ka jingshalan mar shabar ka kiew 20 percent. 6 percent sha ka 28, 528 tylli ki unit , ka la bynrap .
Baroh ka jingkmen ka don hangta .
50,000 la khot kum ki ram Shishu .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Reddy , u heh ka SIT u BK Singh , u DGP u RK Dutta bad u DG Intelligence u AM Prasad .
Kumba long ha ka pyrthei jong ka kam khaii , ki jingiatreilang bad ki ri ka pyrthei ruh ki lah ban long ki nongpynroi ia ka rep ka riang .
Ka tnad pynroi briew ka la pynlong ruh ia ka projek UDAAN ban weng ia ka jingduna ka jingpynrung kyrteng jong ki khynnah kynthei ha ki kolej science bad engineering .
Hooid , U tip ia uwei pa uwei na ki , bad U la khein ia ki da ka jingkhein kaba pura .
Ka long kaba phylla ba haba ka jingialehkai kriket bashisha ka la hap ha ka jingshah rem , ka jingialehkai screen ka dang iaid sha ka jingjop !
Palat ar shah ia ka bor ding ba thymmai ba lah ban pynthymmai la pyniasoh bad ka grid .
Na ka bynta ki shniuh kiba tyrkhong , dei ban theh umphniang shibun man ka por bad ban pynsleh ia ki shwa ban sait ia ki shniuh .
Ki baroh arngut ki hikai bad pyni ia ka jinglehkai sngewtynnad .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGÏADANG BA 58 KA ALL INDIA AYURVEDIC CONGRESS .
Kane ka la jia hadien ba ka Centre ka la thung ïa u Biswa Bhushan Harichandan kum u Lat ba thymmai jong ka Andhra Pradesh dang shen .
Ka bor ka dei ka jinglah jong kiei kiei ha ka pyrthei ban leh ia ki kam . ban pynkhih ne pynkylla ia kaei kaei . ban thaw ia ka jingkylla .
Hynrei ha Thakurli , Dadar , Mulund bad Dombivli ki la iathuh ba ki don tang shispah tylli ki jingjia aksiden mynta u snem , haduh u bnai Nohprah .
Ynda la poi ka Sunday bad ngi la poi ha la ka territory u Brother Soder u la ong Mr .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong nga sha Sweden .
Kane ka la pynbitar shibun ia ki nongkyrshan jong u Vijay .
Dei na kata ka daw , u la bynrap , ba ki jaka kiba kongsan kiba iadei bad u Dr .
Hynrei da kaba shim kabu ia ka jingdum , ki lehnoh ki la phet noh na katei ka jaka .
Nangta ka la saphriang sha kiwei pat ki ri kum US , UK France .
Ka BJP ka thmu ban khring ia ki nongthep vote ha ka elekshon dorbar thawain jong ka Gujarat da ka jingpyrta Garje Gujarat
Hynrei u trai trok u Devendra Kishore Pal u la iathuh ha ka CBI ba u Kuldeep Singh Sengar lane utei u nongshah pyniap um tip satia bad ka dei tang ka jingjia kaba sngewsih .
U la ong ba ki don haduh 157 tylli ki jaka pule doktor kiba thymmai ha ka ri , napdeng kine ki 75 tylli ki jaka pule doktor ki dei kiba don ha ki Aspirational district jong ka ri .
La khmih lynti ba katei ka phone kan shongdor haduh 10 hajar tyngka .
Ha Bosnia bad Herzegovina , Croatia , Montenegro bad Serbia ki bar ba mynta ki ia tyngkhuh bad ki jaka dih kophi bad kiba kham heh teng teng ki long ruh ki jaka dih kophi .
Ka row kaba ar nadien , kaba ar na ka liang kadiang .
ka jingthep vote kaba suk ha ka jingthep vote jong ka UP council
Ka kam ka la dep pynbeit .
U Dr Jitendra Singh u la iaroh ia ka bynta ba la leh da ka ICC ha kaba iatreilang ban pynlong ia ki prokram pynsngewthuh shaphang ka GST .
Ka liang pyrshah ka la ju ud halor ka jingbym don ka jingïalehkai kaba ïaryngkat wat shwa ba kan shim ïa ka rai ban ïakhun ïa ka elekshon .
" " " Ki khlaw ki long kiba itynnad , kiba dum bad kiba jylliew ."
Ngi lah ban khmih lynti ia kane ha ki jingialehkai ruh kumjuh ynda la sdang ka jingialehkai .
Naduh dang rit u la long u nongkyrshan ba radbah ia ka jingkylla jong ka ri France .
" " " Ka Beechcraft ka dei tang ma ka ka liengsuin kaba don mynta ban kit ia u CM bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ."
Ka dorbar ba nyngkong jong ka Lok Sabha kaba 15 kan sdang ha ka sngi Nyngkong .
U Kpa ba iaineh Khublei shibun ia ka jingthoh ba ai mynsiem Ki Kpa jong nga ki Nuksa ba iaineh .
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
Kata baroh ka la kylla ha ka snem 1978 , wat la katta ruh .
Yn iohi ia ka Anushka Shetty kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
Watla katta ruh baroh ngi iakynduh ia ki por kiba eh .
La plie ia ka library block ba thymmai ha ka kolej bniat
Ki jinglong ba iadei jong ki ki long kiba paw shai .
Nga ai khublei ia ka Sorkar UAE na ka bynta kane ka burom , la thoh u Modi ha ka Twitter .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kine ki metiap ban leh ia ka autopsy sha Vikarabad Area Hospital .
U la shim ia kane ka jingrwai kum ka jingrwai ktien Hindi kaba nyngkong eh jong u .
Ka iew Forex ka dang sahkut ha ka sngi Balang namar ka jingrakhe jong u Guru Nanak Jayanti .
Baroh ki la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Mano ban leh ia kane ?
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kata mynno mynno ruh .
Ka Lakshmi Vilas Bank kaba la ngat ha ka jingeh ka la shah pyniasoh noh bad ka DBS Bank India kaba dei ka subsidiary ba pura jong ka DBS Group Holdings Ltd ha Singapore .
U Shri Amit Shah u la ong ba ka roi ka par kam lah ban long khlem ka pisa kaba biang .
" " " Ka mynsiem jong u nongtrei shitom ka la trei shitom na ka bynta jong u " " bteng biang u syiem uba stad " " namar ba ka shyntur jong u ka la pynkhih jur ia u " " ".
Ka don ka kyntien ha lyndet jong uwei pa uwei u shynrang uba jop , ka don ka kynthei .
Ngi dang bishar bniah ia ka jingshah rem .
La seng ia ka ha ka snem 1906 kum ka jaka khaii pateng , la ithuh ia ka Lilongwe kum ka shnong ha ka snem 1947 .
Ka dei ka jain kaba khlem jingpynmih carbon , kaba ym don mashin kaba lah ban shna .
" " " Nga long tang ka jingbeh kynsan jong ka Iyer . Nga sangeh na ka bynta mano mano ruh ." " "
Ha ki jaka lum ka jingbym sngewtynnad jong ki briew ia ki jaka shong Panchayat shnong ka kham paw .
La ïalam ïa ki da u Razakar Abdul Ahad Chowdhury trai shnong bad u Kala Maulavi u nonghikai madrassa na Sherpur .
Ka long kumba ka long kumjuh ha ka jingim bashisha ruh kumjuh .
Ka jingpynbna kaba pura halor kane yn sa pynmih da ka ECI shen .
Haduh mynta ruh 68 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki shong ha ki shnong .
Ka India ka la kyntait ia ka jingphla video .
Ngi dei ruh , bad khamtam eh , ban pyndem ia lade ha U Blei uba sumar ia ngi . Kumno ngi lah ban leh ia kane yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Nga la ju leh ia kaei kaei ne kawei pat .
LYNNONG V KA JINGPYNBNA KA DNA
Nangta ka jingshah shitom ka la ialam sha ka jinglong ba la mynjur .
Nga tharai u sngew ba u shu ap ia ka jingjahthait jong u .
Ha ka jingshisha , ngi iohi ba ka jinglong jong ki sing ban wad jingbam kam pynbun ia ka jingioh bor jong ki .
Nga la sngewtynnad ban ialehkai ia ka dur .
Hato don ki sakhi kiba pynshai ia kata ?
Pyllait paidbah ia ka prokram Young Scientist ka ISRO na ka bynta ki khynnah skul
U Khedkar u la ïakynduh ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka ïing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Maharashtra , u Dhananjay Munde u Nongïalam ka NCP uba la kular ban pyndap ïa ka bor jong u ha ka jingïakhih jong ki .
Khot item u MP ka BJP ia u Digvijaya Singh.
Lait noh ki kyrtong ka BJP bad ka Congress baroh kiwei pat kiba iakhun ha ki 8 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ki la duh noh ia ka jingthep pisa jong ki .
U Jyotiraditya Scindia halor ka jinglong president jong ka seng Congress bad ka elekshon ha Gujarat
Ki don haduh 30 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta na katei ka kolej .
Ka la shah thung ruh kum ka nongialam ba shadien jong ka seng thaw ain jong ka BJP .
U JP u leh ia ka bynta jong ka sorkar bad ka liang pyrshah .
Ha kane ka phlim ba pawnam la ak da u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
U Katsuo bad u Hagino Miura ki la pdiang ia ki kot na ka Sister Ishii bad ki la ithuh kloi ia ka jingshisha . La pynbaptis ia ki ha ka snem 1931 bad ki la kylla long ki kolportor .
Ka kompeni mynta ka don 13 tylli ki kali kiba la die ha India .
Paralok shwa ba ngin iakynduh ha ka Mann Ki Baat ban wan , ka 15 tarik u August kan sa poi lypa .
Ki nongpyndonkam social media ki la sngew lyngngoh ia katei ka video .
Haba u director ba kyrpang u Rakesh Asthana u la leit sha ka iingbishar ban pyndam noh ia ka FIR ba la ujor pyrshah ia u , ka CBI ka la sdang ban wad jingiarap na ka liang ka ain .
Kaei kaba ngi baroh ngi lah ban leh ban pynthikna ba ka ri kan pyndep ia la ka kamram .
Hynrei ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynduna ia ki dor .
U nongwad jingbam hyndai uba rit paid u lah ban pynkylla ia u maw int sha u tduh jong u khnam tang hapoh katto katne minit .
Ym don uba lah ban pynsangeh ia ka .
Ka Israel ka la pynjot lut ia ki thanat pulit bad ia ki jaka Sorkar baroh . ki pulit bad ki riew paidbah bad ki khynnah kiba la pyniap ha kane ka jingkhynra .
Ki dei ban risain noh na ka kam jong ki hapoh lai sngi bad siew ia ka kuna kaba T.10 hajar , la ong ka khubor .
Lada shah pynshoi ha ki jingsngewtynnat ba sngewtynnad jong uwei pat u briew , ki tnga ki lah ban pyrkhat ia kano ka nuksa bad balei ?
Nod ban die noh ia 11 tylli na ki 16 tylli ki jaka sorkar ba la ithuh kum shi bynta jong ka Build AP
Lait na ka Priyanka Chopra kum ka brand ambassador dang shen kane ka company ka la pynlait paidbah ia ka Just4her kaba dei ka showroom ba kyrpang kaba nyngkong eh na ka bynta ki kynthei kiba thied ia ka Pleasure .
Ka pisa Rupee ka kiew 35 paise pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii kaba sdang
U Syed Ashraf u la mih na Dhaka sha London.
Ka la pyntreikam ia u pipe gas mariang u ban pyniasoh ia ka rud duriaw sepngi jong ka ri India sha Bathinda ia kaba lah ban pyniar sha Lahore da kaba suk .
Pynrem jur ia ki jingiakhih ba shyrkhei hynnin ka sngi ka CM jong ka West Bengal .
Ka IP address jong ngi ka la shah khang .
Ki don katto katne ki khlieh kristal ha ka pyrthei .
Ia man la ka thain la ai ia ki thong treikam ba man la u snem , kum ka jinglum khajna , bad la pynbiang ia ka mang tyngka ba donkam ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ka ha ka jingtreikam jong ka .
U Sidhu u la risaiñ dang shen hadien ka jingïapher jingmut bad ki nongïalam ka BJP .
Kawei pa kawei ka distrik ka bud ia ki kyndon bapher bapher .
" Ki nongsynshar Hindu jong ka Aundh ki pyndonkam ia ka kyrteng " " Pant Pratinidhi " " . "
Ki la ialam noh ia ka sha thanat bad ki la kem ia ka .
Ka jingdon jong ki briew kiba mynsaw ha katei ka jingiakynad ka la kiew sha ka 16 ngut .
" Haba thoh shaphang ka Watergate , u Woodrow Wyatt , u MP barim ha UK u la ong " " wat pyrkhat ba ka Watergate kam lah ban jia hangne ​​, phi shu sngap jar ia ka " " ".
Pyni ia ki tiar jong ki dak kot katkum ka jingpynkylla
Balei phim trei ia la ka kam ?
Mumbai : Mynsaw 43 ngut ha ka ding bad ka jingbthei ha ka karkhana umphniang Bharat Petroleum .
Ia kane kajuh ka video la pynphriang da kiwei pat ki nongpyndonkam Facebook bad Twitter , kiba bun na ki ki i kumba ki dei na Pakistan .
Haba um shym la wan phai haduh ban da janmiet , ki kmie ki kpa jong u ki la ujor ia ka jingjah jong u ha thanat Titagarh ha ka por miet .
Hynrei U Jehobah u la pyndonkam ia u kum u agent ne ka lad ban thaw ia kiwei pat kiei kiei baroh .
U Nawaz Sharif ji u la phah ia ka Sari lieh kaba phylla na ka bynta ka Kmie jong nga .
Ki skulbah pdeng ki long ka skulbah Jawaharlal Nehru , ka skulbah Hyderabad , ka skulbah Hindu Banaras , ka skulbah Aligarh Muslim bad ka skulbah jong ka ktien phareng bad ka ktien nongwei ha Telangana .
Lane ka jinglah ka long kaba rit .
Kine ki 5 ngut ki lah ban rah ia ka nam lahduh na ka bynta ka Delhi
Ka Gauri Khan kaba dei ruh ka nongshna dur hapoh iing ka la trei ha ka jaka sah jong ka Antilia bad ka Nita Ambani .
Ka jingpyrshang kaba kum kane bad ka jingpher khyndiat la pynlong ha ka thain Dholka .
La pynbna ia ki Tarik Mains jong ka APPSC Group 1
U heh shipai u General Bipin Rawat u la ong ba ka long kaba kongsan ban don ki jingteh ha ka internet bad ki social media ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ka wan ryngkat bad ka bor ding , ka Bluetooth bad ki button pynsawa ha jrong .
Ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki , u la maham .
Kiba kham mynshuwa ki long kiba eh bad ki jingpynshitom bein met kumba ju long .
Nalor kata , ki jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1885 bad 1897 ki la pynjulor jur ïa ki jaka shong jaka sah , ki lad jingïadei ha ki surok bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Ha ka Sina Weibo wat ka khubor jong ka seng komunist ka Global Times ka la sam ia ka map ba shyrkhei jong ki shnong ba pang cancer jong ka China ha kajuh ka sngi ba u Ma Yun u la ai jingkren :
" Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Filmfare , ka Mrs Murthy ka la ong " " Nga don 500 tylli ki DVD kiba nga peit ha ka jaka peit phlim ha iing jong nga ."
Da kaba kren shai sa shisien , ngim don jingthmu ban shong markhmat bad ka US , la ong u Kwon ha ka kyrwoh .
Kata ka lah ban dei ka kam jong u , hynrei u don bynta ha kaba pynduh jait ia ka jingbymhok bad kata ka long haba u kylla long u Shiva .
Hadien ba ki la pyndep ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka show , ki la ïasoi ïa ka jingïateh kular lang bad ka Syco Music kaba long trai da u Simon Cowell bad ka Epic Records , L . I . Ka jingpynmih rekod jong u Reid .
Ka jingkylli lehse kan sah khlem jubab .
U Lawson u la leit sha USA ha u snem 2010 bad u la ioh ban ialehkai na ka bynta ka USA ha u snem 2014 .
Ynda ngi la iakynduh biang ia u Samuel , la iaid kumba 20 snem .
Ka la shongkurim ia u kumba 11 bnai mynshuwa .
Ka Rumaisa jong ka Aryans College of Engineering ha Chandigarh ka la shah pynkup burom da u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal halor ka jingshna ia ka aplikeshon Android .
U PM Narendra Modi u kitbok kitrwiang ia u Shikhar Dhawan ba un koit noh kloi
Mynta ka la sngewthuh bakla lut .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba kordor bha ha ka dohnud jong nga .
kaba kynthup ia 6 tylli . 55 percent na ka jingbun ki case baroh .
Ka krem ​​ka dei ka sobjek jong ki katto katne ki khanatang jong ka thain .
Haba kylli shaphang ka jingeh ban jied ïa ki nongïalehkai , u Shastri u la ong ba tang kawei ka jingeh ka long la un ïalehkai ïa u Ravindra Jadeja ne em ym kum kaei kaba ki katto katne ki riew shemphang ki la pynlong ïa ka ban long .
Ki nongtrei kim shym la lah ban poi ha ophis ha ka por .
Ka jingbym lah ban maramot bha ia ki jingtei kiba la don lypa ka wanrah ia ka jingduhnong kaba la jan 40 percent na ka um ba la pynpoi ha ki jaka sor .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki kaiphod jong ki 8 tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad .
Kata ka kabu ka plie ia phi . Ha ka jingshisha , U Jehobah u sngewnguh ia kum kane ka jingpyrshang na ka liang jong phi .
Nalor kata haduh 10 lak tyngka la pynlut da ka Chandigarh Housing Board na ka bynta ka leit ka wan , ka jaka sah bad kiwei kiwei ki jinglut na ka bynta ka jingbishar .
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet ha ka nongrim 2010=100 na ka bynta ki nongkyndong , sor bad ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Risaw 2011 .
U Ghulam Nabi Azad u la ong ba ki jingiathuhkhana kiba u la iohsngew na ki nongleit nongwan jong ka Kashmir kiba don ha katei ka liengsuin , ' kin wanrah ia ki ummat wat haduh u maw'.
13 U JAK RIF nangta u la shim ia u Humps IX , X bad u Rocky Knob .
Ka Tamara ka iathuh : Nga la san ha kawei ka shnong rit ha lum ha Italy , ha ka longiing ha kaba ym tip ia ka jingieit .
Ki apps ki lah ban wad bniah la ki nongpyndonkam ki la iakynduh bad ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Katkum ka NASA ka jingshit jingkhriat jong ka Sngi ka long tang kumba 5 500 degree Celsius .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynbeit ia ki briew kiba wan na ki jaka bapher bapher .
Uwei u heh na ka tnad treikam ha New York u la phone sha u Bob Farwell u nongpynïaid jong ka Otis Library shaphang kane ka jingkynmaw , ong u Fortson .
Ki saw tylli ki jingialehkai kiba hadien ki long kiba kongsan bha ban pynthikna ba ngin pyndep ha ka kyrdan kaba bha .
Kane ka thain mynta ka kynthup ia ka Rehli Tehsil baroh kawei jong ka distrik .
Hynrei , nga la iohi ia u ba u lehkai .
Ki monk kiba shong ha ki Satras la tip kum ki bhakat bad mynta ki don hynniewphew haduh shispah ngut ki bhakat .
Hynrei ka jingïaryngkat bad ka burom na ka bynta ki LGBT kam pat long kaba shisha .
U PM Modi u leit jngoh ia ka AIIMS ban kylli bniah ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Atal Bihari Vajpayees
Kumno ban peit online Live streaming ia ka Asia Cup 2018 Final , India vs Bangladesh ODI ?
" " "Ka jinglong marwei, ka jingleh be-ijot ia ki khynnah"
Nga la sangeh noh ban dih kyiad palat bad ban dih drok . Nga la ot ruh ia la u shniuh , nga la ot noh ia ka ryndang jong nga bad nga la sangeh noh ban riam tang da ka jain rong saw .
U briew uba phong jain rong saw hajan ki syntiew kiba la jan iap .
Ka sertiphiket jong u secretary barim u Molla Wahiduzzaman ruh la weng noh .
Ki nongtuh ki la shim kabu bad ki la lute ia ka iing .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor u Sarabjit Singh u nongrep na India uba la shah rai pynrem halor ki kam lehnoh bad ki kam syntiat ha Pakistan bad la rai pynrem ïa u da kaba pynïap .
Ka jingpyniaid ia ki jingpang sla jong u sohjew .
Ka jingiatreilang ha ka kam iada ri ka dei ka nongrim pdeng jong ka jingiadei jong ngi .
Ka leit sha la iing ban thep vote .
Ia ka Venture yn ai ha ka dor kaba rit kaba long T.45 hajar , ryngkat bad ki jingmyntoi haduh T.50 hajar .
Kawei pa kawei ka kynhun ha la ka jong ka jong ka .
Ka jingpynshitom bein jong ki pulit kan ym sangeh .
Kan don ka jaka kaba biang na ka bynta ki briew ban ieng bad peit ia kane ka jinglehkmen , la ong u heh sorkar .
Ki la thoh bha bad ki la sngewsynei ia ka kam kaba eh kaba ki pulit ki don ha kaba pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba ryntih ha kane ka pyrthei kaba jynjar .
" " " Ha ka taiew ba la dep ngi la sakhi ia ki jingkulmar ha Delhi . "
Ngi long kiba khlain na ka bynta jong ka bad ngi leit ban ialeh na ka bynta jong ka .
10 : 58 baje mynstep : Hadien ba ka Congress ka la register ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha Assam , u myntri rangbah ka jylla u Tarun Gogoi u la ai dak ban iehnoh kam .
Ka long ruh kaba iadei bad kaba iahap bad ki jingthmu ba kongsan jong ka India .
Lai ngut ki samla pule ki la ioh ia ki khusnam pyntngen .
Khlem artatien ba kan iarap ia ka India .
Ka la kyntu ia ka Sorkar bad ki karkhana ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih .
Da ka jingkyrshan jong kane ka Samiti u manabendra narayan larma u la ialeh ia ka elekshon bah jong ka snem 1970 kum u kyrtong shimet bad la jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka jylla .
Ha ki por mynstep jong ka Sngi U Blei , u Corbyn u la weng noh ïa ka Hilary Benn myntri bar ri shadem kaba dang pynlong ïa ki dkhot ka seng ban risaiñ lada u nongïalam jong ka Labour u kyntait ban ieng shuki .
U blang uba thngan u dang bam ia la ka jong ka jingbam ha ka zoo .
Ki la ong ba kin sa phone ynda donkam .
Ka la long ka khynnah skul jong ka Dow Hills .
Kaba sngewsih ka long ba ka Singapore kam shym la pyndep ia ka jingkular jong ka .
Kiba bun ki jingpang cancer ha ka kpoh ki dei namar ka jinglong tymmen bad ka rukom im , tang khyndiat eh kiba ioh namar ki jingpang ba don hapoh jong ki .
Kumta , ka leh kum ba ka don 1 2 ne 3 tylli kiwei kiwei ne n tylli ki tnat kawei pa kawei ka don ka bor h nu .
Kane ka sngi ka dei ruh ka jingdap san snem jong ka Skill India Mission hapoh ka jingialam ba don jingiohi jngai jong u PM Shri Narendra Modi ong u myntri kam pohiing ka jylla .
Ka jingkhlad kynsan jong ka Sridevi ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei bad ki nongkyrshan jong ka ki la jaw ummat .
Balei ka Congress ka leh kumta ?
Ki la iatreilang kham mynshuwa ha ka Kick .
KAEI BA U BLEI U LA PYNBNA RYNGKAT . Ka jingshongkurim ruh ka long ka jingiasoh kaba kyntang .
U duma u lah ban wanrah ia ka jingpang cancer .
Kane ka kynthup ïa ki liengsuiñ ba pynïaid hapoh ka Vande Bharat Mission , ki jingpynbeit Bubble ïa ki liengsuiñ lane da kino kino ki liengsuiñ khaii bym shym la buh por katkum ba la shah da ka tnad pynïaid liengsuiñ .
Ha kane la khang ia ka Hijab ba ki khynnah kynthei Muslim ki phong ha ka khlieh , ka turban jong ki khynnah Sikh , ka diengphna jong ki khynnah Khristan .
KA JINGPYNBNA : Ha ka thain Amazonas kaba don shatei lam mihngi jong ka Peru , ki don shibun ki lad ban ai sakhi ha ki jingjia bym long riti .
Da kaba pule ia ki rong jong ki khlur bapher bapher , lah ban shem ia ka jingshit jingkhriat jong ki bad na kata , da kaba pyndonkam ia ka equation jong u Saha , lah ban tip ia ka jinglong ion jong ki element bapher bapher kiba pynlong ia u khlur .
Hadien la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem .
Katkum ki khubor , u kpa jong u Manish u la pang la katto katne por .
Hynrei ban pynbeit ia ka jingshah rahbor jong u Sharafi da kawei pat ka kynhun kan long ka lad kaba lah ban ioh ia ki jingtip ba la wad da ka ri America .
Ngan copy bad paste ia ka .
" " " Ngi hap ban kham pynbor ha ka jingiada ."
Hynrei ym shym la register ia ka mukotduma bad ym shym la shim iano iano ruh ha phatok .
La kynnoh ba u la aiti ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka tnad kam bar ri sha u nongtrei jong ka Pakistan High Commission u Mehmood Akthar .
" Mynba u dang don ha pyrthei U Jisu u la kren ha ki paidbah " " shaphang ka hima U Blei bad u la pynkoit ia kiba donkam ia ka jingpynkoit " " ".
" " " Kumta tang lyngba ka jingpynshitom ia u nongleh kam sniew bad ki nongpyniap briew , dei tang ka ri kaba lah ban mih na kane ka kynroh kaba sniew ym ha shuwa . " " "
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pynpra ïa ka shnong jong nga kumta ngi la hap ban mih noh .
Kaei kaba jia shisha ha China ?
Ha kaba kut dei ka Jharkhand kaba la pyndonkam bha ïa ki lad kiba la wan ha ka lynti jong ki katba ka Punjab pat ka la sahkut ha kaba pynjot ïa ki lad kiba ka la duh .
ha u snem 2008 50 tylli ki ri ki la pynpaw ba ka ri german ka ieng ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Kumno lada nga buh ia lade ha ka jingma ?
Hadien saw snem ba ki la iakynduh , ka Kajol bad u Ajay ki la iateh lok ha u snem 1999 .
Ka jingpynroi ia ka khaii pateng iada ri , ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ka bor .
Ka India haduh mynta ka sngi ka la don haduh 4 421 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 114 ngut kiba iap , la ong ka tnat ka koit ka khiah .
Ka kam shna phlim jong ka ruh ka la iaid bha .
Ki nongaplai ki hap ban siew ia ka bai passport lyngba ka rukom siew online .
" Kane ka kot khubor ka batai kumno yn pyndep ia kata ka jingsuk . " " "
Kham mynshwa , ka Anushka ka la sam ia ki dur ha ka Instagram , ha kaba la iohi ia ka kynhun pynitynnad jong ka ba ki deng ia ki mask .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ha kane ka mang tyngka jong une u snem mang tyngka kan long ban lait na ka jingshah teh ha ka jingroi kaba 6 percent , bad ban kiew sha ka lynti jong ka jingroi kaba kham heh .
Maharashtra : Ïoh ka NCP ïa ka shuki deputy CMs , ka Congress Ïoh ïa u Lamphang ka Ïingdorbar Thaw Assembly .
Ki 17 ngut ki nong India bad 5 ngut ki nong Italy ki dei ki bynta jong ki nongtrei , la ong u heh sorkar .
Ka Ghada Abdel Aal ka la kren na ka bynta ki nongthoh blog .
Ka Andhra Pradesh kan thep vote ha ka 11 tarik Risaw 2020.
Ka nongiasaid ain barim ka Indira Jaising .
Hynrei um ju aiti ha kiwei pat , kynthup ia U Khun jong u , ia ka jingsngap ia ki jingduwai . U sngap hi ia ki jingduwai jong ngi .
Ki Jiw ki ithuh ar jait ki pop , ki jingleh pyrshah ia kiwei pat ki briew bad ki jingleh pyrshah ia U Blei .
Kumta , kam dei ka jingleit shabar ri jong u kaba pynjah burom ia ki nongmihkhmat ka Congress .
Ka Kot jingtip ba kongsan shaphang ka jingsumar ia u HIV .
Allu Arjun , ka phlim Sukumars ba la ai kyrteng ' Pushpa ' .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade ki sakhi ki pyni ba utei u briew u la pyniap ialade .
Ha ka bynta kaba nyngkong , yn pynbiang ia ka jaka pynpoi marbam sha iing na ka bynta 40 tylli ki jingshakri ha kylleng ki 8 tylli ki tnad sorkar .
Yn plie ia ka da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha u bnai ban wan .
Ka Jammu ka ioh 68 ngut . 2 mm ka jinghap slap ha u bnai Risaw .
U Devapala uba long u nongmihkhmat jong u Dharmapala u la pynheh ia ka hima ban kynthup ia shibun ki bynta jong ka South Asia bad shabar jong ka .
Ka jingtohkit halor kitei ki jingkynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ki bynta ki long kiba la shna da ka nar ne kawei pat ka nar .
Kumta ha u snem 2017 kan long ka Congress .
Uttarakhand : U Harish Rawat u ong ba ka Congress kan tei ia ka Ram temple lada jied ia ka ban ioh ia ka bor ha Centre 2020.
“ “ “Nga tip ba ka la long ka jingjia kaba sngewsih hynrei ka la long tang ka ktieh,” la ong u Safi lyngba ka telephone .”
Tip aiu u dak ba nyngkong jong ka kyrteng jong phi u ong ?
Ha ka snem 1638 u Shahjahan u la pynkynriah ia ka nongbah jong u na Agra sha Delhi bad u la seng ia ki nongrim jong ka Shahjahanabad kaba long ka nongbah kaba hynriew jong ka Delhi .
Ka RBI ka la pynshitom ia ki 11 tylli ki bank da kaba pynshitom da ka Rs 8 . 5 klur
Ka kyrteng jong ka kmie jong u ka long ka nola .
Tang kawei kaba ym lah ban thang ha ka ding ka long ka tnat avocado kaba jyrngam .
U ASI u Raj Kumar u la ong ba dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Stephen Constantine u lah ban bteng kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai phutbol ka India .
Ka Election General sha ka Lok Sabbha bad ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla jong ka Andhra Pradesh , Odisha bad Sikkim .
Ka dei ruh ka sien kaba khatduh ba ki khynnah shynrang ki iadon ryngkat . Hadien ar snem , u Malcolm u la iap na ka jingpang sniehdoh .
Kawei ka iing sah jong ki riew shimet kaba don hajan ka rud duriaw Jwali , Kaup , ka la shah pynjulor shi bynta .
Ki nongïakhih jong ka seng ki la pynmih ïa ki jingpyrta kum “Bharat Mata Ki Jai” , “Vande Mataram” .
Ki Saddusi ki kyntait ia ka jingdon jong ki angel bad kim ngeit ia ka jingmihpat .
Hynrei kane ka jingtyrwa ka dang ap ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri .
Ngi donkam ban husiar ha ka liang ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa .
Ka la pyniap ruh ia 6ngut ki shipai suin jong ka India , namar ba ka liengsuin ka la shah siat ha Budgam , Jammu and Kashmir .
Ki la ju kyntu ia ka sorkar ban shimti noh ia katei ka kolej .
Palat 400 million ki dei ki nong pyndonkam WhatsApp ha India .
Jingduna um bad bording .
Ki riewstad economy ki khot ia kane ka jinglong kum ka jingtrei jubor , namar ba ym don kam kiba lah ban ioh na ka bynta ki katto katne ki kyrdan pule .
Lada ym shym la pynrung kyrteng ia ki jingshongkha NRI hapoh hynriew sngi , yn ym lah ban ai ia ki passport bad ki visa .
Kane ka smartphone ka don ruh ia ka microSD card kaba lah ban pyndonkam haduh 256 GB kaba lah ban pyndonkam ban pynbun ia ka jingbuh ia ki data .
Ka blang lieh ka dang jngi ha ka um hajan ka lieng .
Khatduh khatwai u la phet sha ka Dewlynnong Barbados .
Ngi dang shu leit sah ha kawei ka iing kaba itynnad , kumta ngi lah ban pynsah ia u shisnem pura .
Ki nongshad kim ju pynkylla ia ka jingkhia jong ka met jong ki than kumba iohi ha kiwei pat ki rukom shad .
Kumta , lada ngi peit ia ka rep ka riang .
Ka la long kaba heh khamtam ha ka snem 2000 .
Da ki hajar kiwei pat ki dei kiba la bat bad pyniaid da ki trai riew shimet .
Ha ka sain pyrthei , ym lah ban thikna ia kaei kaba ka lawei kan wanrah .
Ka jingma na ka bynta ka jingpang sniehdoh ka long kaba bha ha ka jinglong kyllum , khamtam eh ia ki khynnah kiba don ia ka jingpang kaba jem .
Kam dei kaba la thmu pyrshah ia kano kano ka ri .
U Imran uba la shah khot arsien mynshwa ha ka ED , um shym la wan mih sha ka jingtohkit .
Ia kane ka rekod Olympic la buh ha kane ka jingiakop .
Ka Baibl ka maham ba kito kiba shongkurim ki lah ban khmih lynti ban mad ia kum kane ka jingjynjar . 1 Korinth 7:28.
Ka dei ba u Kohli um shym la pyrshang .
Kane ka scooter elektrik ka don ruh ia ka Bosch electric motor kaba lah ban pynmih ia ka bor ding kaba 2 , 700 watts .
Ka kynhun jong ka India ha ka jingialehkai Commonwealth 2018 ka la pynlong ia uwei pa uwei u nong India ban sngew sarong haduh katta katta .
Pynkiew thymmai sa 02 tylli ki kam Inspector General
Bad ruh , mano ba phi kham kwah ban iatrei lang ?
U Pandey u la ong ba ka Reliance kan iasoi ia ka jingiateh ban die gas bad ki kompeni pynmih sboh , ki nongthied ba nyngkong jong ka , ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
75 klur bad ym pat lah ban siew .
Ka dujok kan long ka bainong jong ki , namar ki la kyntait ia ka jingshisha , bad ki la lehkai ia ki dak jong Nga bad ki nonglam khubor jong Nga .
Ka phlim ka dang shah dub mynta .
Kane ka phlim kan wanrah ia ki nongpyniaid jingrwai ba pawnam kum u Charan Raj bad u Ajaneesh B Lokanath .
Hynrei ki bahaïing hasem ki la ïakhun ïa ka jingeh da ka jingshlur bad jinglong shlur kaba khraw .
U Rajput uba la shah rem ha ka elekshon Rajya Sabbha ha Gujarat u la tuklar ïa ka jingjop jong u Ahmed Patel ha ka ïingbishar .
Ngi ju burom ia ka ain jong ka ri .
Ha kajuh ka por to ngin ia kut jingmut ba kane ka jingiap kan ym long lehnohei .
