Ha u snem 2011 la rah ar tylli ki tablet iPad 2 sha ka jaka buh pyrthei hadien ba la mynjur ia ki .
Ka dip jong ka krim shini kaba rim
U Pietersen u la kamai 186 Run na ki 233 tylli ki bol bad kamai 20 tylli ki Boundary bad 4 tylli ki Six .
Ka India ka thmu ban leit jngoh ia ka Australia ha kaba kut jong une u snem na ka bynta saw tylli ki Test .
La rah ia u Manoj sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher na ki nongpeitkai .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah ka long 1 . 7C
La dep pynkhreh ia ki Plan pynroi sor na ka bynta 61 tylli ki nongbah , da kaba buh ia ka jingthmu bad thong jong ki ha ka jingsynshar bad jingpynroi sor .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ai khublei ïa ki riewstad jong ka tnad wad bniah bad pynroi ïa ka tnad ïada ri namar ka jingjop jong ka Mission Shakti , hynrei u la rkhie beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka Bipasha Basu ka dei kaba ieid bha ia ka jingkilan met ha baroh kawei ka jingim jong ka ha Bollywood .
Hynrei ka Congress bad ka BJP ka liangpyrshah ki la kyntait ia ka kot lieh .
Ki nongpyniaid ia ki jingshakri pahara ruh ki dang mih bad ki mar ba kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam mobile data ban iada ia ki nongpyndonkam na ki jingshah thombor ha ka cyber .
Ngin sa wan biang ha ka por kaba bud .
U Joe Elliott u la rwai ia ki sur jingrwai ha ki ar tylli ki jingrwai ha ka album ba la rwai marwei jong u Ronnie Wood ha u snem 1992 .
Ka don ruh ka lynti kaba itynnad lyngba ki katto katne ki khlaw ba jylliew naduh Nokrek haduh Tura na ka bynta ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit .
Ka sensor ka dei ka tiar kaba thew ia ka jingheh jong ka met bad pynkylla ia ka sha ka dak kaba lah ban pule da u nongpeit ne da ki tiar .
Katno por shuwa ba kan sdang ?
Ha ka lynti Silk ki kali iaid kjat bad ki jain China . u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki wan sha ri Sepngi na ki dulir Spice lyngba ki lynti khaii pateng kiba iaid lyngba ki ri .
Ki briew ki ap ia ka jingiarap ha tnum iing jong ki ha kawei ka jaka ba la shah shlei um ha Kerala .
La pynngat ha ka jingshah leh beijot , 2 ngut ki pulit la sospon .
Ia ki kyrteng jong ki doktor ym shym la pynpaw namar ki daw jong ka jingshngain .
Ki heh jong baroh ki tnad ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka dorbar Jharkhand kaba 5th phase
Ki jingshah thombor ki la sdang tang mar ia ioh jingtip ba u President ka ri India un leit jngoh ia katei ka ri .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi Balang u la kam ba ka CBI kam shym la bud ia ka rukom treikam kaba biang ban khot ia ki heh jong u , ka jingkynnoh kaba la pynrem jur da ka tnad .
Ha ka liang ka um , ki jingiateh na ka bynta 516 tylli ki projek kiba shongdor T. . 2 , 101 klur la ai khusnam kynthup 51 tylli ki projek kiba shongdor T. . 81 klur kiba la dep pyndep .
Ki syntiew sohjew ne ki syntiew sohjew kiba ju ai ha kiwei pat ki tempi Shiva kim shah ha ka tempi Lingaraja .
U dei u nonglehkai barit uba sngewrit , em ?
Namar kane ka daw , la pyndonkam ia ka sodium ha ka jingpynhiar mynsiem kaba la khmih bniah da ki doktor .
Ka jinghiar dor kan iapher na kawei ka jylla sha kawei pat namar ka jingpher jong ki rukom khajna .
Kumjuh ruh ki jingbam kiba don ha ka dud kum ka calcium ki ai bor bad pynkhlaiñ ia ka jingpynkylla met , da kaba iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Charan Hato U Arjun Reddy Director u la don ha ka jingmut jong u ?
" Ka Seng peit mariang ha ka pyrthei , ka la iaroh ia ka tnad peit mariang jong ka ri India na ka bynta ka " " jingkhein kaba thikna " " jong ka ia ka eriong Amphan . "
Ym don ba sngap ia ki .
U Moses u ai kaei ka jingphla shaphang U Jehobah bad ka hok ?
Ka phlim ka la shah rem ha ka box ophis .
Ka kyndon 12 ka dei ka kyndon pyntreikam . ka la ai ia ka Dorbar jong ka Synjuk jong ki Ri ia ka jingkitkhlieh ban peit bad pyntreikam ia kawei pa kawei ka jingiateh .
Ki pulit ki la register ia ka FIR bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki la iapoikha ha kajuh ka longiing .
Ki nongïakhih GJM ki kylla leh donbor katba ki pulit ki leit khynra ïa ka ïing jong ki heh jong ka seng
Ki synjuk ha ka kyrdan jong ki panchayat , u ophisar pyntreikam jong ka distrik , ka PTSLP .
Ka jingrwai jong u ka long kaba bha bad ka jingrwai jong u ka long kaba bha shibun .
ka sniehdoh ka pynmih ia ka bile kaba iarap ia ka jingbam .
U Harjinder Singh u SHO ka GRP u la ong ba ngim ju buh pulit ha ki rel .
Ngi la leit tang ar sngi , hynrei kumno kumno ka shnong ka la long kumba pher , kham rit .
Nangta ka la sdang ban thoh drama na ka bynta ka Radio Pakistan .
U la sngewtynnad ia ka jingpule Framingham ym namar ba u sngewtynnad ia ka jingpang dohnud , hynrei namar ba u sngewtynnad ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang .
Kiba bun ki riewlum ki ieit ban dih kyiad , wat la ki jaitbynriew kiba kham halor ki khein ba ka jingdih kyiad ka long kaba pop .
Danny , phi ki rangbah phim dei ban leit phai biang shabar biang .
U Parrikar uba thrang ban ialeh pyrshah u la jubab haba la kylli ia u shaphang ka jingkynnoh jong ka Congress ba katba ka UPA ka la buh ia ka thup rong saw ia ka kompeni , ka sorkar NDA ka la weng noh ia ka na ka thup rong saw .
Ngim don ia ki jinglong kiba ki ri sepngi ki don .
Pule : Ka sorkar India ka la khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China . Ki Tik Tok , UC Browser , WeChat ki kynthup lang ha ka list .
Ki khynnah skul , 22 ngut ki nonghikai bad 19 ngut ki bym dei ki nonghikai bad ki nongtrei ba kyrshan ki la leit jngoh ia ka iing shipai .
Ka hima Gupta ka long kawei na ki hima sain hima sima bad shipai kaba heh tam ha ka ri India hyndai .
Bad Kata Ka Jinglong kaba Bha Shisha
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki don ki pistol bad ki dieng .
Wat jied ia u nonglamler uba heh kum u PM ong ka Sonia .
Ha kata ka janmiet uwei pat na ki nongkit lieng u la iap .
Ka jaka pyni phlim bad video jong ka Kinfra , kaba don hajan ka Technopark ka dei ka jaka pynmih phlim bad pyni dur kaba la tbit bha .
Khana shaphang ka jingduh ha ka jingjop .
Ka Yamuna ka don ka jingsdang jong ka na Yamunotri ha Uttar Kashi U . P .
59 ngut ki kynthei ki la rung sha ka Lok Sabha kaba 15
U Tischendorf u lah ban pyrkhat bha kumno ka jingpdiang sngewbha kaba ma u u riewstad Protestant un ioh ha Russia , ka ri kaba heh kaba kyrshan ia ka niam Orthodox Russia .
Ka jingdon jong ki nongpang dengue bad kiba la suba ba ki don ia ka jingpang chikungunya kiba la lap ha ka ri ha kine ki lai snem ba la dep ki long kumne harum :
Ka India kan ialehkai phra tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
" Nga burom ia baroh ki niam bad nga rakhe ia baroh ki tamasa " " ka la ong ha ki lad pathai khubor hangne ​​. "
Kito napdeng jong phi ki la wan sha ngi ryngkat bad kine ki jaka .
Sngewsih ban iohsngew ia ka khubor ba u Dean Jones u la khlad noh ha Mumbai .
Hynrei ym pat lah ban ioh ia ka jingiadei bad ki briew kiba la shah set hapoh .
U la rwai tang saw tylli ki jingrwai live .
Ka met u briew ka pynmih ia ka melatonin ka dawai thiah kaba la pynmih da ka sniehdoh kaba ailad ia ngi ban iohthiah bad ban sah ha ka jingthiah .
38 Ka Riti Synshar jong ka ri India ka long ka tynrai jong kawei pa kawei ka ain kaba la don bad kaba dang don ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la pynbeit ruh ia ka rukom kaba bniah bha ban lait na ka jingkulmar ha ka leit ka wan ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam .
Ka NORKA ka la sdang ban pynrung kyrteng ia ki nongwei kiba kwah ban wanphai
Balei , baroh ki la long ki nongmareh kiba jop !
Ka jinglah jong ka ka long 7, 813 ngut ki nongpeitkai .
Ka dei ruh ka dkhot kaba trei shitom jong ka SAARC .
U President ka BSP u Mayawati u la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad ki shipai Bhim .
Ngin sa ia lum lang ha ka iing kaba rong saw . Ka jingwan lyngba .
U Shri Bhatia u la shim ia ka sienjam ban weng ia ka jingeh jong ki nongiasaid ain bad u la sdang ia kiba bun ki skhim jingmyntoi kiba kongsan na ka bynta ki nongiasaid ain .
U nongthoh khubor jong ka BSP u P . D .
La khang ia ka da ki shnong dhamoirhat bad joypurhat sadar upazilas shaphang shathie , ka shnong naogaon sadar upazilas shaphang sepngi , ka shnong akkelpur shaphang mihngi , ka shnong mahadebpur bad patnitala upazilas shaphang sepngi .
Ki juti ki lah ban long ki sandal ne ki juti .
Phi lah ban pule kham bniah shaphang kine bad kiwei kiwei ki nongseng kam seng jam na Cameroon ha ka blog jong u Bill Zimmerman 27 bnai .
U Sidharth Malhotra u la shah klik ha ka selfi bad u Kriti Sanon bad u nongshna dur u Manish Malhotra.
Da ka jingpynjari pyrkhing ïa ka Covid ha India , ïa ka IPL la pynlong naduh ka 19 tarik u September haduh ka 10 tarik u Nohprah ha Dubai , Abu Dhabi bad Sharjah .
" " " Ka long kaba shai shisha ba wat hapdeng ka jingpyniakhlad hadien ki Hobbit ki long kiba ha iing ha sem jong ngi : kiba kham jan bha ia ngi ban ia ki Elf , ne wat ban ia ki Dwarf ."
Khlad noh u nongrwai bad riew pawkhmat u MF Husain ha London
U Jagan u la iakynduh ruh ia u president ka BJP u Amit Shah .
Dang shen ki la mih khubor ba u Sidharth bad ka Alia ki iapoikha .
Uwei na ki khynnah shynrang uba la byrngem ban ther maw ia ngi ! Mynta u shakri kum u rangbah ha kawei na ki balang ha Brescia .
U Ravichandran Ashwin u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka India u la shah jied kum u rang ba 12 ha ka kynhun ïalehkai Test .
Ka kaiphod na ka jingialang jong ka snem 1992 bad ka jingialang jong ka snem 1993 .
Kane ka kynthup ia ki hynriew ngut kiba la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan , katba 16 ngut ki la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan , bad 118 ngut ki la ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Sir , u la iaid 115 mail ha ka shi kynta .
Ki kompeni shna ïing kiba kynthup ïa ka HDFC , Indiabulls Real Estate bad ka LIC Housing Finance ruh ki la kiew bha .
Ngi ha India ngim ju shim khia ia ki .
Ka sorkar ka la iasoi bad ka kompeni Belgium na ka bynta ban tih ia ka kad lieng jong ka Payra .
Ka Pakistan ka la iaid sha ka phainal jong ka ICC Champions Trophy 2017 hadien ba ka la pynliem ia ka England ha Cardiff da 8 wiket .
U la long ruh u nongtied ba nyngkong eh ban mih na ka teesra .
Ia kane ka jingshna la pyrkhat da u enjiniar na Germany .
Kumno shaphang ki bank jong ki riew shimet ?
Lyngba ka subsidiary jong ka Warid Telecom ka Dhabi Group ka long trai ia ki network mobile ha Pakistan , Bangladesh , Congo , Uganda bad Cote divoire .
Peit ia ka video harum ban tip kham bniah .
Ka ben kaba la dap da u slap hajan katto katne kiwei pat ki dieng .
Uwei pa uwei u samla pule u dei ban iashim bynta shitrhem bad pyni ia la ka sap u la bynrap shuh shuh .
Hynrei ka la kyntait ban leit noh .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingiadei jong ka China bad ka India , u la ong ba baroh ar ki dei ki ri kiba bun briew tam ha ka pyrthei bad baroh ar ki donkam iwei ia iwei pat .
Ki don tang ki jingpyrshang , ki jingpyrshang bad ka jingjop .
Ka AAP hapoh ka jingialam u Arvind Kejriwal ka la thaw ia ka Sorkar ha ka nongbah jong ka ri ryngkat ka jingkyrshan jong ka Congress .
Ka donkam ia ka jingpyrkhat kyrkieh jong ka sorkar .
Ki la hikai ia ki kulai rit ban pyntuid ia u pudu na ki thliew bad sha ki jaka ba lait .
Ka LJP ka la jop hynriew tylli ki seat bad ka RLSP lai tylli .
Nga la ialehkai hapoh u MS Dhoni , mynta hapoh u Virat uba don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Kat kum ki nongrim ba la buh da ki sastra hyndai jong ngi , u Deve Gowda u la poi ha ka rta kaba pynlong ia u ban ioh ia ka jingsuk jong ka vanaprastha .
U la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri bad ar tylli ki khusnam jong ka phlim jong ki khlur .
Haba beh ia ka thong kaba 388 ron , ka West Indies ka la lah ban kamai 280 ron .
Nangta u la rung ha ka kompeni jong u Harris bad u Adams kum u samla pule ain .
" U David Lindquist , u nongthoh khubor jong ka The Indianapolis Star , u la batai ia ka jingjia kum " " kaba sniew , kaba sniew shibun " " bad ba uwei " " u lah ban iohi shai ba ki briew ki don hapoh ki dienjat jong ka jingleh thok " " " ".
Ki nongialam jong ka jingkylla jong ka ri France ki ngeit ba baroh ki briew ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Ka thma ka dei ban iaid shakhmat .
U Mahendra bad kiwei kiwei ki la don lang .
50 klur bad ka bhah pdeng kaba long Rs .
Ka ri America kan ym ai pisa shuh ia kane ka jingtreikam kaba la bakla khlem lah ban pyndap , la bynrap biang u Nauert .
Ka por ka wan ba .
Katkum ka khubor la ong ba u Chakri u dang pynïaid biang ïa ki aktor na Vikarabad sha Hyderabad namar ba ka don ka jingshondur ha khlaw Ananthagiri .
Ka jingsynshar ia ka Mirpur Thana la seng ha u snem 1885 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 1 tarik u August 1983 .
La rakhe ia ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong ha ka 21 tarik . 2 . 2014 .
Lait na Uri , ki la pynmih ruh ha kane ka taiew .
La bthah ïa ki kad liengsuiñ jong ka Chittagong , Coxs Bazar , Mongla bad Payra ba kin buh ïa u dak jingmaham ba jngai u nombar 2 .
U DM u la kyrpad ia u majistor jong ka sor ban tohkit ia katei ka jingjia .
" Haba kylli shaphang ki jingpeit jong ka iingbishar ba ka board ka shah kynthoh jur , ka Nihalani ka la ong " " La ap ia ka rai ."
Shuh shuh , ka Sorkar ka la thaw bad pyntreikam ia ki polisi bad ki skhim ban ioh ia ka jingroi kaba iaid beit bad kaba stet ha ka rukom kaba stet .
Ka tyllong khubor na ka sorkar ka la pyntip ba kiba haïing hasem jong u Afzal ki la pan jingbit ban aiti ïa ka jingburom kaba khatduh ha ka jingtep jong u hapoh ka jaka set phatok .
Ka BJP bad ka Congress ki la pynieng ia ki kyrtong jong ki ha baroh ki 90 tylli ki jaka .
Kiei ki aiñ jong ka Baibl ki ban ïarap ïa ngi ban shim ïa ki rai kiba pyndonburom ïa U Blei ? Hynriew tylli ki sienjam ban shim ia ki rai kiba bha .
Kane ka jingshah rem jong ki phareng ka la pynkhyllem syndon ia ka jingkyrmen jong u Syiem Jaya Prakash Malla .
Kine ki khynnah kynthei kim don lad shuh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar India ka la rai ban jied 10 tylli ki skulbah paidbah bad 10 tylli ki skulbah shimet lyngba ka lynti jong ka jingïakhun .
Ki rukom ban khot ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet na ka bynta ban pyniaid ia ki rel ha ki lynti ba la jied la pyntreikam da ka tnad rel .
Ain ba la mynjur ha ka 4 tarik u Naitung , 2017 .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng la seng ia kane ha ka snem 616 .
Pynbeit ia ka jingleit kai na ka bynta jong phi bad u lok jong phi bad pynlut por marwei .
La shim ba u long shi bynta jong ka seng jong ki Samla Germany .
Ki rukom treikam kiba kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki set ba jylliew , ki jingpyniaid jong ka Bayesian , bad ki jingpyniasoh jong ki shyieng ba la shna da ki briew , la pyndonkam ha ki kor jingkhein ba stad ha ka koit ka khiah .
Ha ka jingthoh na ka bynta ka kot khubor ka la thoh : Kumba ka Asia ka long kaba kongsan ia ka lawei jong ka America, kumjuh ruh ka America kaba la pyntreikam ka long kaba kongsan ia ka lawei jong ka Asia.
Ïa ka NRAI’s Athletes Commission la khlieh da u Morad Ali Khan u nongïalehkai ba rim jong ka pyrthei bad ki kynthup ruh ïa u Ashok Mittal , u Vikram Batnagar , u Anuja Jung bad ka Sonia Rai .
Ia une u aktor Bollywood la lap ba u la iap ha ka iing sah jong u ha Bandra ha Mumabi India ha ka step jong ka Sngi U Blei ha ka jingpyniap ialade .
Ban thaw ia ka jaka sait jain ryngkat bad ki iing thymmai , ka Sorkar kan ai jingiarap 5000 pyrshah ia ka jingnoh synniang jong u nongioh jingmyntoi kaba 3000 .
Hapoh kane ka jingïakhih kaba ar taiew , 49 tylli ki video rath kin ïaid kylleng ki 70 tylli ki thaiñ thawaiñ ban lum ïa ki jingai jingmut jong ki paidbah halor ki mat ban pynrung ha ka jingpynbna .
" U SP Deoria u la ong " " La ujor FIR pyrshah ia u bad la sospon ia u bad dang shim ia ka sienjam ."
Hangne ​​ki la don hynniew ngut ki khun , saw ngut ki shynrang bad san ngut ki kynthei , arngut ki khun shynrang ki la iap haba ki dang rit .
Ka jingstad ba mynta ryngkat bad ki nongtrei hospital kiba aiti lut bad ka jingbun palat jong ka TLC na ki kmie ki kpa ka la pynlong ïa ka jingim kaba phylla .
U Nishant Singh Malkani u dei uwei na ki khlur TV ha ka ïing jong ka Bigg Boss 14 .
Hangta u la wad ia ka jaka sah jong u Wuhayb bad u la leit rung ban pan ia ka kti jong ka khun jong u Wahb na ka bynta u khun jong u .
Ka spah jong ka kan long kaba u Nebukhadnessar un siew na ka bynta ka jingshakri shipai kaba u la leh ha kaba pyndep ia ka jingbishar U Jehobah halor ka Tyros .
Haba U Jisu u dang leit sha ka jingtep jingkynmaw , u la iakynduh ia u paidbah uba sngewsih .
‘ U Modi hai to mumkin hai’ ong u Mike Pompeo shwa ban leit sha India .
Lai ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa jong ka jingtei
Baroh ki dei ban noh synniang ha ki kam pynroi .
Pdiang burom ia u myntri kam bar ri u Naseem ka Hillary Clinton
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ka jingialang bad ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Katno nga sngewkmen ba U Jehobah u la kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong nga ban ïarap ïa ka ïing ka sem jong nga bad ïa kiwei pat kiba sngewtynnad ban tip ïa ka jingshisha ! Ka Jingdonkam ia ki Nongtih mawshun ba kynja mynsiem .
Ha ka sngi rakhe ia ka Platinum Jubilee jong ka Tata Memorial Centre nga ai khublei kitbok kitrwiang ia phi baroh .
U Asaph u jubab : Nga la sngewsih ia kiba sngew sarong , haba nga la iohi ia ka jingsuk jong ki briew kiba sniew .
Ka ong ba u nongpyniaid jaka u la pynlong ia ka khun jong ka ban kylla niam Islam bad u la shim ia katei ka khynnah kum ka tnga kaba ar jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynthikna shibun ha ka por ba u ïalap elekshon .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka Kashmir .
Ka liengsuin kaba her jrong ha ka suinbneng ryngkat bad ka bneng kaba rong saw .
" " " Kum ka jingmih , ka jingkut jingmut na ka bynta ka Atmanirbhar Bharat bad ka Make ha India ka la nang khlain bad bun na ki jingpynbiang ba la shna da ka Sorkar Pdeng ki dei kiba la shna hapoh ka ri . " " "
Ia ka jaka sah jong ka Dhanmondi la pynroi ha u snem 1956 da kaba don 240 ngut . 74 ha ka jaka kynthup ia ka pung .
Ka jingtohkit bad jingpyntip ia ki jingjia aksiden elektrik
Ka long ruh ka jingpang kaba rem dor .
Ha ka por 6 : 15 baje. m . , ka kynhun kaba heh jong ki shipai suloi ki la iehnoh ia ka iing syiem , da kaba rah ia ki suloi jong ki ryngkat bad ki .
" " " Nga kyrmen ruh ban iohi ia u Jasprit Bumrah , u Bhuvneshwar Kumar bad u Ravindra Jadeja ba kin pyndonkam hok ia ki jinglong jingman ha The Oval ."
Namar ba u Phobos u iaid sawdong ia u Mars kham stet ban ia kaba u planet hi u iaid sawdong , ki bor jong ka um ki nang pynhiar suki suki hynrei ki nang pynduna ia ka jingjngai jong u .
Hadien la pynkynriah ia uwei na ki sha Medical Trust Hospital bad ia kiwei pat sha Ernakulam Medical College .
Ki tyllong khubor na ka hospital ki iathuh ba arngut ki doktor ki dei ki nongtrei intern .
Ha ka ri baroh kawei , ka jingdon kiba ioh pang ka la palat ia ka 12 lak ngut .
Kaei ka deal baroh kawei ?
U sumar ia ki nongmane ba iaineh jong u .
Kumta , ka shong ha kano ka jingthaw ba im , phi thmu ia ka F jong phi z dor bad ki D ruh ki shong .
Kaba kham kongsan ka long ba u myntri rangbah u la dep thoh sha u Myntri Rangbahduh ban pan ia ka pisa kaba kyrpang kaba T.1000 klur ban weng ia ka jingduhnong kaba mih na ka jingshlei um ha Punjab .
Hynrei ka jingpyrshah jong kiwei pat ki sorkar ia kum kane ka jingsynshar kam iaid ha ka lynti kaba iaid shaphrang .
U Dinesh Khara na State Bank of India u la shah thung kum u Deputy Chairman jong ka IBA .
Bad kan long kaba phylla ban pynkynmaw hangne ​​ba ym shym la ai kano kano ka jingujor pyrshah ia ka rai jong u Controller uba kyntait ban ai shuti .
Ia ka histori hyndai jong ka Kathmandu la batai ha ki khanatang bad ki khanatang tynrai jong ka .
Hangne ​​ki don ki jingjop ba khraw tam jong ka Hockey India ha ka jingialehkai ha ka histori .
Ka long kaba bha khamtam eh ia ka dohnud .
Pynmih Ka Benelli Ïa Ka Dealer Kyrpang Kaba 30 Ha Chandigarh
Ki samla pule ki la wan da ki jain kiba itynnad .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnad ka dang peit ruh ia ka jinglah ban donkti sa katto katne ngut ki briew hynrei kam shym la kylli jingkylli ne kem iano iano ruh ha kane ka bynta haduh mynta .
Ka Lohardaga ka dei ka shnong bad ka jaka sah jong ka Lohardaga district ha Jharkhand jong ka ri India kaba don shaphang sepngi jong ka Ranchi , ka nongbah jong ka jylla .
Ka jingpyni jong ka BKU na ka bynta ka jingkiew dor jong u khaw
Nga la leit kham sha jngai .
Ia ka jingjied NOTA la pyntreikam nyngkong eh ha u bnai Jymmang 2014 hadien ba ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u snem 2013 ka la pynlong ia ka ban don ia ka jingjied ha ki EVM .
KA JINGKHUBLEI U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA SNGI IDUL FITR , Rashtrapati Bhavan : 08 . 08 . 2013
Ngi la pyntip mardor sha ki bor pynlip ding bad ki pulit .
Namar ka jingiap jong u , ka jingthmu jong u ka dang sahkut .
Hynrei namar ka jingiapher jingmut kaba nang jur , kine ki arngut ki la iakhlad noh .
Ngi kyrmen ba kane kan pynlah ia ka jingpynkylla kaba suk ia ka teknoloji bad ki jingtip ba la buhrieh , u la bynrap .
Katto katne ki shnong kim don surok satia .
Ka jingiada ia kum kine ki shnong ka long kaba donkam ban iada ia ka hok ba kongsan ba la pynskhem da ka Article 21 jong ka Riti Synshar jong ngi .
Pynduh noh ia baroh ki seat ka ABVP ha Sanskrit University ha Varanasi
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia baroh ki nong India ban leit jngoh ym duna ia ka 15 tylli ki jaka jngohkai pyrthei hapoh u snem 2022 .
U Kerry u la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ka US ia ka jingangnud jong ka India ban don ha ka dorbar iada jong ka ri .
Ki Mongol , ki Scythia , ki Ijipt barim bad ki syiem bapher bapher jong ka Mesoamerica ki lah ban rah ia ka bynta kaba bun jong ka iing jong ki , kynthup ia ki shakri bad ki kynthei tnga ryngkat bad ki sha ka pyrthei kaba shadien .
U la pynbna ruh ba yn shna ia ka madan ha kane ka jylla ban ai kyrteng ia u Dhoni .
Ka tnad ka suba ba ki jingkhaii kiba heh shabar ri ki la jia .
Ka jingpyrshang ha Gujarat ka la long kaba jop .
5 Haba ngi bishar bniah ia ki kyntien jong u Paul ngi iohi ba bun na kiei kiei kiba u la kdew ki lah ban pynlong ia ka jingpynthut ia ka jingiadei ha ka shongkha shongman .
Hadien ka la nang ia ka Nazrul Sangeet na u Sudhin Das bad u Sohrab Hossain .
U PRESIDENT KA INDIA UN AI ÏA KI KHUSAM PRAVASI BHARATIYA SAMMAN LASHAI KA SNGI KA SNGI KA SNGI KA 08 Rashtrapati Bhavan . 01 . 2014
Ka cell kaba don tnat kaba don ha ka matriks jong ki shyieng .
Ngan leit skul
Namar ba ka phlim ka dang iaid bha , u President jong ka seng ki nongsam phlim u la kwah ban ai khublei ia u Vijay .
U president ka jylla uba la mih noh u RS Kushwaha u la shah thung kum u symbud myntri rangbah ka jylla .
Ka jingthoh jong u PM Modi ka la iakynduh ia ki jingkynthoh bapher bapher .
Ha ka por mynstep ki shipai BSF ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki thain Samba .
Ha kaba donkam , ki Nongsakhi U Jehobah ki la jubab , kumba la batai ha Philipi 1 : 7 , da kaba ‘ ïada bad pynskhem da ka aiñ ïa ka khubor babha . '
Ha kine ki 6 snem kumba 36 klur ki LED bulb la sam ha ka ri .
Bad kumba u la kdew ha ka affidavit jong u ha u snem 2007 u la ioh ia katei ka jaka ha u bnai Lber 2002 .
Ngi dei ban kren shaphang ka Chahal kham bun .
Katba ka jingma ia kito kiba trei ha ki kam shna rnong mynta ka la duna bha hynrei ym lah ban iehnoh ia ka .
Nga la duh jingkyrmen baroh .
U Harry u la mareh shapoh hall shapoh kamra bam bad u la sngew ba ka kpoh jong u ka la jah noh .
Ka la jia shuwa ka jingphiah ia ka ri .
U Dubey u la shah siat iap ha ki pulit ka Uttar Pradesh ha ki rud jong ka nongbah Kanpur ha ka step jong ka sngi Palei .
Hadien ba ym duna ia ka lai ngut ki nongiasaid ain ki la thoh sha u nongiasaid ain , u Venugopal u la rai ban ai ia ka jingmynjur jong u ban sdang ia ka jingbishar bein .
Ka dei ruh tang ma ka ka tynrai kaba kongsan jong ki mawkordor rong saw ha ka pyrthei .
Ka jingtreikam jong ka WhatsApp ka iarap ia phi ban iasam ia ka jaka ba thikna jong phi bad ki paralok .
Ka US ka kam ba katei ka kompeni ka lah ban iarap ia ki nongsyntiat jong ka China , watla ka Huawei ka kyntait ia kata bad ki heh jong ka America kim shym la ai satia ia ki sakhi sabut .
Ka jingduna Zinc ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jinghap shniuh .
U Trai u la kren ha u Aaron ;
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia ba tang katto katne ki jaka pule ba kham heh ha India ki don ha ka kyrdan jong ka pyrthei , u la ong ba ki skulbah ba bun jait ki dei ban ialeh ban long napdeng kiba tbit tam .
U PM Modi u la don 64 ngut. 7 million ngut ki nongbud ha ka twitter
U la ong ruh ba ka National Transport Policy ka ban sa wanrah hapoh kane ka ain , kan iarap ban pynwandur ia ka rukom kit kaba biang bad kaba bun rukom ha ka ri .
Ka SIL ka la mad ia ka jingduhnong kaba man ka por naduh ba la sdang bad la pynbna ia ka kum ka kompeni kaba pang ha ka 11 tarik u Naiwieng 1992 bad ka la wan hapoh ka jingpeit jong ka BIFR .
U Mayank u dei u khynnah uba phylla bad u la sngewthuh pura ia kaei kaba nga la batai ia u .
U Komishon Pulit ba dang shu thung thymmai u R . P .
Ki hynniew tylli ki jylla ki long ka Bihar , Rajasthan , Gujarat , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Tamil Nadu , Telengana bad Uttar Pradesh .
Ka pisa kaba T.130 klur ka dang sahteng bad ka sorkar ban siew .
Ki bahaïing jong ka ki i kumba ki sngewkmen ïa ka jingjop jong ka bad ki kwah ban ïohi ba kane ka khynnah kan long ka doktor kaba jop bad shakri ïa ki paidbah ka Jammu bad Kashmir bad ka ri .
Ngi don ha ka jingsheptieng ia u .
Mynta la pynbna paidbah ïa ki smartphone ba nyngkong eh ba la shna da ka Google Pixel , Pixel XL .
Hynrei , ha kane ka khep u dei ban shim shwa ia ka jingmynjur na u myntri rangbahduh .
Balei ki poi sha kum kine ki jingkut jingmut ?
' Bad hadien kata lehse ngan pyni ia phi ia ka CB radio jong nga ruh . '
Halor kata la pyntip ia ka ba ka Sorkar Madhya Pradesh ka dei ban kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh na ka ktien sha ka ktien .
Ia kane ka jingshah thombor la batai kum ka jingshah siat pathar kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri America kaba dang shen .
" " " Ngam don jingiadei bad u kpa jong nga , " " ka ong , " " bad nga don ka kmie kaba khlem sumar ia nga ha ka jingsngew ne ha ka met . "
Kaei ka jinglong jong ki Khristan banyngkong shaphang kaei kaba U Jisu u la hikai shaphang ka jingbym pyndonkam ia ka jingleh donbor ?
U Jofra Archer u la iaid shabar ban bat .
Kata ka long kaba nga lah ban shna na kane ka jaka .
Hooid nga kham sniew ban ia uno uno u briew bad ngam don ka jingsngewthuh kum u briew .
Ki jingjia kiba la pynkhih ia ka ri Hungary ha ka taiew ba la dep dei ban shim kum ka jingmaham sain pyrthei ia ki nongtrei ha kylleng ka Europe .
Lada ngi ioh 271 tylli ki seat da lade ngin sa sngewbha shibun .
Ngam shym la nang ialehkai polo, Alfred.
" " " La pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki station ba kongsan ."
U nongpyniaid u Ali Abbas Zafar u donkam ban weng noh ia kata ka dur kaba pynjah burom ia u Blei Shiva jong ki Hindu.
Kane ka khusnam ka don ia ka dak jong ka Sahitya Academys , ka khusnam pisa kaba T.50 hajar bad ka kot pynshisha .
U dei u nongwei , bad um dei ruh u nongwei .
La ialam ia ki da u president ka district jong ka seng u Sukhpal Singh Sidhu .
Yn pynpoi ia ka snam .
Hynrei ki bor sorkar kim shym la shimkhia ia u .
La niewbein ia U Jisu bad la kynnoh ba u la kren bein ia U Blei .
U heh shipai CDS ka tnad iada ri
" " " " Chattanooga Choo Choo " " ka dei ka jingrwai jong ka snem 1941 . "
U panmap na ka bynta ka jingleh jong u bad u panmap na ka .
Ka jingpynskhem ka long ka jingkular ia ka jingtreikam kaba teh ia u ban shakri ia ka varsity ym duna ia ka san snem hadien ba u la pyndep ia ka PhD .
Ha ka kyrdan ba ar i . e . klas 9 bad 10 , la ai ia ki module ba iadei bad ka kam sha ki khynnah skul kum ka sobjek ba la pyndap .
La iohi ruh ia u Farhan Akhtar ha Juhu .
Yn ai por ba sdang kaba 90 minit ia kawei pa kawei ka Seng Ri bad ka Seng Jylla ba la ithuh .
Kumta , ka dei ban don kajuh ka jingstet ha ka tduh jong ka layer pud .
Ki kyrtong kiba la apply na ka bynta kane ka eksamin ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka official site da kaba bud ia kine ki step kiba suk kiba la ai harum .
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ka bynta jong ka sorkar ha ka pule puthi ka dei ban long tang ha ka jingthaw ia ki polisi kiba jylliew , ki kyndon , bad ka jingpynbiang ia ki jingdonkam , ha kaba donkam .
Ngi hap ban wan shakhmat .
La iohi ia utei u nongsiat ba u mareh sha kawei ka jaka die jingdie kaba don hajan , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi la pyrshang na ka bynta ka jingsynshar kaba long kaba tbit bad kaba la pynlong ia ka rukom treikam .
Shuh shuh , ka jingbuh jingtip kaba bniah kaba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew , ki jingsiat ba la siat bad ki jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam ka pynthikna ia ka jinglum jingtip kaba bniah na ka bynta ban bishar bniah hadien .
Pule ruh : Ka Jharkhand , Jammu and Kashmir ka la iaid shakhmat ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ia ka dur jong u yn ak da u Saif Ali Khan .
Ngi ai ia phi ia ka rukom shet kaba kloi .
Ki nongsyntiat jong ka Amerika ! Kaei kaba la pynbitar ia u haduh katne ?
Kan nym long kaba donkam ban plie ia ki bank account , ki jingpyniasoh mobile .
Haba kren halor ka jingpyrshah halor ka jingkren jong u Godse , u Haasan u la ong ba um tieng ban shah kem .
U Gurumurthy u la kyntait ba u dei u kyrtong ha Nilgiris lyngba ki tweet bad ki jingiakren .
" " " Nga la iakren mynta ka step bad u Mkhitaryan ."
Peit ia ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , lynnong 11 , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pynphriang ia ka jingtip lyngba ki poster , ki jingdro dur , ki jingialehkai ha surok , ki jingialang ai jingtip bad ka jingpule poim .
Ha ka jingiakren kaba shai , ka aktress ka kren shaphang ka jingai thymmai kaba shlur jong ka .
Ka Blue Note Records , ka bynta jong ka kynhun rwai pyrthei .
Ka directory ba la buh ia ka dur ba khatduh ha .
Katba ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jabieng ka nangroi bad ki kompiwtor jong ngi ki nang nang ban pynkylla ia ki dak na ka jabieng , kine ki nongpang ki nang ioh ia ka jingsynshar kaba kham bha bad kham bha halor kine ki kti robot .
Hynrei haduh mynta ym pat don jingjop .
Ha India une u khniang jingpang ba shyrkhei u la shim ia ka jingim jong 480 ngut ki briew haduh mynta katba u la ktah ia 14 378 ngut haduh mynta .
Ka la ong ba ki paidbah ki kwah eh ia ka sorkar kaba skhem kaba lah ban iada ia ka jinglong kyrpang bad ka jaka jong ka jylla .
Hooid , ka daw kaba kongsan jong ka jingdie ia ki mar ki mata ka long ban pynmih ia ki mar ki mata kiba donkam .
" Katkum ka diktat ba la pynmih ha ka jingialang " " Ym dei ban ai mobile ia ka kynthei bym pat shongkurim ."
bad katto katne taiew hadien u Alan Shepherd , la don phra ngut ki briew .
Nga la iohi ba ki tan ia u khnai na ka umsoh bad ki iai bteng ban ai ia ka .
Mynta nga iathuh ha phi shuwa ba kan jia , ba ynda ka la jia , phin ngeit ba nga long ma nga .
Ka Sanju teaser : U Ranbir Kapoor kum u Sanjay Dutt un iehnoh ia phi kiba sngewsih .
3 Hapoh u angel rangbah ki don ki seraph kiba pynbna ïa ka jinglong khuid jong U Jehobah bad kiba ïarap ban pynlong ïa ki briew jong u kiba khuid ha ka jinglong mynsiem .
Arngut na ki lai ngut ki nongpang ki la koit .
Bad ym don dak ei ei ruh em jong ka .
Ki don ki nongpeit bniah kiba trei na ka bynta kawei ka jaka bei tyngka , kum ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka kum ka nuksa .
" Nga lah ban kylli ia kito ki riewstad kiba la thaw ia ka kyntien " " jingdih buaid " " bad kiba thmu ban " " pynkoit " " ia ka : Hato phi iohi ia ka jingshah pynshitom bad jingbymlong briew kaba ki jingsumar jong phi ki wanrah ha ki ? "
U la kdew ia ka jingkiew jong ki riti synshar Khristan kum ka jingpynshisha ia ka jinglong ba lah ban leh jong ka .
Bad bun na ki nongmihkhmat ba la jied jong ki ri ki don bynta ha kita ki mar shabar ri .
U tieng ba ka jinglong jingman kan nang sniew shuh shuh .
Ka BJP ka la pyrshah jur ia ka jingialang jong ka Congress .
Hato ka vaccine kaba la wanrah ha ri India kan long kaba treikam kum kito kiba la wanrah ha kiwei pat ki ri ?
KA JINGSHAH niam ka dei ka rukom kaba ju leh ha kiba bun ki niam ha ka pyrthei kynthup ia ka niam Buddhist , Hindu , Islam , Jain bad Juda .
Khlad 2 ngut , 7 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
" U President jong ka US Donald Trump u la ong ba ki " jingiakhih kiba heh " ki pyni ia ki briew " " ba ki nang stad kumno ba ka pisa bad ka spah jong ki ka shah tuh bad shah pynsyrwa kai ha ki kam lehnoh " " . "
Katno u Anundoram u la pyrshang ban wad bniah ia ki jingkylla baroh ha ka jingmut jong ka kyntien lah ban sngewthuh na kawei ka nuksa kaba la shim kyllum na kane ka kot .
Ka longiing ka kwah ba ngin sah miet .
Ha shwa kane ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong : Nga la don lang hangtei .
Ha ka jaka ban khang lynti , ki nongrep mynta ki la rai ban gherao ia baroh ki myntri sorkar jylla , ki MLA ka seng synshar , kiwei kiwei ki nongialam seng ha baroh ki jaka treikam jong ki district ha ka 22 tarik u Lber .
U Moses u la ong ha u Aaron , “Ong ïa u paidbah Israel baroh , to wan hajan U Trai : namar u la ïohsngew ïa ki jingkren khñium jong phi .
" " " Ki hynmen bad ki para jong ngi ki don hangta ryngkat bad ngi naduh ka jingshai jong ki jingiathuhkhana shimet jong ngi haduh ka jingdum bym lah kiar . " " "
Ka la don ka jingkynrum kynram ha kaba ïadei bad ka shuki Pathanamthitta bad Thrissur ha ka jingïakren bad ki nongïalam pdeng .
Kane kan sa jia shisha lada don tang ar tylli ki seng .
Kyrshan ia ka jingpynbha ia ka jingtbit bad ka jingpynroi ia ka bor . Pynsuk bad ai jingiarap pisa na ka bynta ki jaka thung jingthung bad ki jaka ri jingri na ka bynta ki MAP lyngba ki Van Dhan Vikas Kendra SHGs .
Ka jingpyrshang jong ki PSU bor ding ka la pynlong ia ka India kum ka ri kaba don bor ding palat haduh 1 . 25 lak MW ka jinglah ban pyndap ia ka bording ha kine ki san snem ba la dep .
Mynta ka Barcelona ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka kynhun jong ka Champions League .
Ha ka thup jong ki SP ym shym la pyni ia u president ka party u Akhilesh Yadav .
Da ka jingdie kaba heh bha ha u bnai Risaw 2017 , ka Honda thuk thuk bad scooter India Pvt .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka 6 tarik u Lber .
La thaw ia ka jingkhang kaba kyrpang da ka tnad pla tyngka ban pynsuk ia kane ka jingshim ram .
Ngan sa phai shane , la pyrkhat u kpa Ken , bad nangta ngan sa niah biang biang .
La ai jingmut ia baroh ki kompeni umphniang jong ka PSU kiba don hapoh ka tnad umphniang bad umphniang ba kin pynlong ia ka jingpynrung kam na ki kolej ba pawnam jong ka Jammu bad Kashmir .
U Syiem Udhaigarh U Syiem U Vikram Singh un im slem bha.
Ka jingthmu ka long ban pynbeit katkum ki jingdonkam jong ki seng kiba heh bapher bapher .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ialam ha Lucknow bad u President ka BJP u Amit Shah u la ialam ha Gandhinagar .
Nga , nga ioh ia ka bad nga sngewthuh .
Uwei na kum kine ki nongialehkai u dei u Lasith Malinga jong ka MI .
U briew uba shim ia ka dur jong ka rel kaba la rim
Kum ka nuksa , ki khanatang jong ki nong India ha ka por thiah kynthup ia ki kot skul ki dap bha da ki jingkdew shaphang u Bnai kum u kpa tymmen bad ka Sngi kum u kpa tymmen .
Mynta u la don hangne ​​. Hato phi la khreh na ka bynta jong nga ?
Ia kane ka jinglehniam bhumi la buh ban long ha ka 5 tarik u August , ha kaba yn iashim bynta da u PM .
IPL 2017 : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat da baroh 8 tylli ki kynhun
Ka jinglong jong ka kaba hadien kam shym la lah ban pynbeit hapoh ki jingialehkai .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka angle .
Ka jingiakren bad u Dr . Ka Sangeeta Shankar ka dei ka jingkren jong u Bah . La pynlong ruh ia u Sudhin Prabhakar bad ka jingrwai violin ba sngewtynnat live da ka kong Miss Nandini Shankar .
Baroh kine ki cell ki don ki jingpynpoi um .
Ka la rwai shaphang ki nonglute !
Hangne ​​ka don ka shabi ban iarap .
U Bellamy mynta u la sngewthuh ba dei ka shabi jong u hi kaba ailad ia ki ban rung.
Ha kajuh ka por , ka projek kompiwtor jong ka Japan kaba phra ka la pynshlur ia ka U . S bad ki sorkar Bilat ban pynphai biang ia ka pisa na ka bynta ki jingwad bniah ha ka liang ka jingpule .
La ong ba u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam ha ka por ba u dang thiah .
Ar tylli ki tower um ki dang pyndonkam .
Jylla : Tamil Nadu District : Mayiladuthurai Ka steshon rel kaba jan tam : Mayiladuthurai
Lada ka sorkar kam pynrung pisa thymmai , kan dei kaba nyngkong eh hapoh ka sorkar u Modi naduh u snem 2014 .
U Rahul Gandhi u la buh ban leit ialap elekshon na ka bynta ka party jongu ha Assam bad Northeast ha ka 3 haduh 4 tarik Risaw , ha kaba un ai jingkren ha ki saw tylli ki jingialang paidbah bad katto katne tylli ki jingialang jong ka party .
U Teni Yadav bad u Rajesh Kumar ki la shah pynngat hapoh ki kyndon kiba treikam ha ka mukotduma jong u Rocky Yadav .
La ong bha da u Shri Sadhu Om ba u Muruganar u dei u nongtei ba kongsan jong ka Ramana prasthana traya .
Ka juk nar kaba nyngkong ha Poland ka la sdang ha ka snem 2400 SK , katba ka juk nar ka la sdang ha ka snem 750 SK .
Ka India kam dei ka ' dharamshala ' ha kaba uno uno u briew u lah ban rung : Shahnawaz Hussain halor ka NRC
U dei u Kashmiri uba nyngkong eh ban leh kumta .
Kumta iathuh ia ngi ia kaei kaba phi la don ha ka jingmut .
Ki pynkynriah ruh ia ki mrad sha ki jaka ri jingri bapher bapher , lane ki buh ia ki ha ki kynroh bad ha ki trok ban kit .
Tang u Virat Kohli uba kham bun spah snem ha kane ka por .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U ED u pyndait ia ki saw tylli ki bank account ha Switzerland jong u Nirav Modi , ka para .
Lai ngut ki khynnah kynthei jong ka longiing ki la ngam jyllop
U la dawa ruh ba dei ban pynbna noh kum ka National Highway ia ka surok kaba pyniasoh ia ka Phillaur , Nurmahal , Nakodar , Sultanpur Lodhi , Goindwal Sahib bad Tarn Taran .
Nangta , shisha , U Trai jong me ha kito kiba leh sniew na ka jingbymtip , bad nangta ki kylla bamut hadien kata bad ki pynbha , shisha U Trai jong me hadien kata u long Uba map , Uba isynei .
Ki jingpang kiba la slem bha ki donkam ia ka jingsumar steroid , kaba ha ka jingmut kaba kyllum ka ialam sha ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Hadien la sei ia ka met jong u na kawei ka nala um ha Bhagirathi Vihar .
Nga la iohsngew shibun .
Pyni ia ka tynrai jong ka sla kaba mynta .
Ka tarik ba khatduh jong kane ka Project ka long ha ka 30 tarik u Iaiong 2015 .
Ka jingdon suloi ka kham bun bha hapdeng ki shynrang ban ia ki kynthei . ki shynrang ki kham bun kumba saw shah ban ia ki kynthei ban pyntip ba ki don suloi .
U la ong ba ki la leh kumba shiphew tylli ki kam runar kiba kum kine ha ki district bapher bapher .
U la shah sumar ha ka hospital shimet .
Ow ! Wat shim ia nga hangta !
" " " Ka don ka jingbam bad jingdih kaba bun ."
Ka BJP ka la ong ba ka burom ia ka rai jong ka iingbishar .
Ka khajna masi kaba long T.10 tyngka na ka bynta kawei ka bilor ka kyiad ba la shna na India bad T.5 na ka kyiad ba la shna na Punjab bad ka beer .
Kumta uwei u hap ban sngewhun ia kaei kaba u la ioh .
Ka daw jong ka jingshah rem jong ka Hillary Clinton ka shong ha ka rukom ba ka US ka bud ban jied ïa u President jong ka .
Ka ding ka la pyniap ia 113 ngut ha ka karkhana ri syiar ha China . Kiba kham bun ki nongshah pynjulor
Ha ka por tlang ki pung oxbow ki trei kum ki jaka buh um ha ka thain , bad ki iarap ban tehlakam ia ka jingshlei um ha ka thain .
U la jubab ba ki don katto katne kiei kiei kiba u la kren hynrei ki bym shym la iathuh , hynrei kim shym la kham sniew , ha ka jingsngew jong u , ban ia kaba la iathuh .
Ka jingshna ia ka dam Check dam ha shilynter ka wah Nasuviniyar ha LS 5 . 50 Km ha ka shnong Thittakudy jong ka Taluk Pattukkottai ha ka Elaka Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 120 lak tyngka la pyndep .
Kumta da ka bor jong ka kyndon 13 kaba iadei bad ka jingpynshitom kaba khraw u Regional Director um lah ban long ka bor pynshitom ia u nongmudui .
Ka kompeni shna thuk thuk na Italy ka Benelli ka la khreh ban pynmih ia ka thuk thuk jong ka kaba la shna pura ia ka Tornado 302R ha ka iew jong ka ri India .
Ngi iasam ruh ia ki jingmut jong ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid .
U myntri rangbah u la ai jingmut ia u nongkhaii nar ban pynkiew dor ia ki marpoh khyndew ba la thied na Odisha ha ka jylla hi na ka bynta ban thaw shuh shuh ia ki lad kamai .
Ki jingialehkai ki long ha u bnai February bad Risaw .
Kane ka ktah ia ka kam shna phlim .
Kaei ka jingpynkut kaba jop ia ka Salm 31 , bad kumno kata ka iarap ia ngi ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei ?
Kum kane ka jingjop kan plie lad tang ia ki jingiakhih kiba kham shlei snam bad kaba kut kan long ka thma bah pyrthei kaba thymmai .
Ki la ia kynduh ruh ia u myntri ka tnad Commerce and Industries u Anand Sharma .
Hynrei dei u nongap langbrot uba dei ban dem khrup , ban rah ia u khun langbrot bad ban buh jem ia u ha ka jingshngain jong ka shyntur jong u .
Ka Apple ka la pynbna ia ka jingai jingpynbna ha ka jingiatreilang bad ka bank HDFC halor ka iPhone XR .
Ka don ka jingkhlain ha ka .
Ki pulit kin wanrah ia ka skhim thymmai ban teh lakam ia ki jingpynkhein ain iaid kali
Ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ka la ong ba lada don kiba mynjur ne em bad u , u Naipaul u la thoh ia ki prose kiba itynnad .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la ai jingkren da u Major General u SS Mahal , Air Vice Marshal u RGK Kapoor bad u Navy Rear Admiral u DS Gujral .
Ki pulit ki la siat da ki kuli tear gas bad ki kuli rubber ban pynpra ia ki paidbhur .
Naduh kata ka por ia kine ym shym la pynkhuid satia .
Ka khusnam ka rah ia ka takma , ka sertiphiket , ka sertiphiket bad ka Rs .
U MP ka Congress jong ka Chhindwara u Kamal Nath u la kyntu ia u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ban iehnoh ia ka kam .
UNESCO : Ka seng jong ka ri kaba iadei bad ka pule puthi , ka saian bad ka kolshor kaba la tip paidbah kum ka UNESCO , ka dei ka tnad ba kyrpang jong ka ri kaba la seng ha u snem 1945 .
" " " Ngi la ioh ia ka jingialang kaba iajan bad kaba tei bad ki heh jong ka BCCI " " la ong u Wildblood ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang " .
Hynrei u Bindra u la iathuh ha ka iingbishar ba u long uba kloi ban pynkylla ia ka pisa kaba 45 bigha ha Dera Bassi sha katei ka kompeni ban pynkhuid ia ka jingsiew .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna mardor ia kane na ki heh sorkar Turkey .
Khublei shibun , ngi don ia ka Ktien U Blei . Ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi ban bishar bniah ia ki jingpyrkhat jong ngi bad ban bishar bniah kino kiba dei bad kino kiba donkam ban pynbeit .
Hadien ba u la pyniasoh sha ka BJP dang shen , u khun jong u Vikhe Patils u Sujay u iakhun ia ka elekshon elekshon na Ahmednagar LS konstitwensi .
Hooid ngi iapher .
Kane ka la sahkut ha nga naduh kata ka por .
" Ngim nym pynlong jingiakren bad ka sorkar hapoh ka jingpynbor " " u la bynrap . "
U shikhar dhawan u rakhe ia ka sngi paralok bad u virat kohli bad u cheteshwar pujara , watch video
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam bar ri u Salman Khurshid bad ka myntri kam bar ri ka Sujatha Singh .
Nangta la sdang ka jingwad ia ka met .
Ka Jagapathi Babu kan sa thoh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha ka phlim .
Kawei ka dei ka skhim ban thoh bad shna jingthoh ha ka ktien Hindi bad kaba ar ka dei ka skhim ban ai dictation ha ka ktien Hindi .
Joze phi la leh aiu ?
Ki la ong ba kin sa phah ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman sha u SDM ban leh ia kaba donkam .
La pyni nyngkong ia ka ha ka tamasa Bath ha ka 27 tarik u Iaiong 1970 .
" Nga la shim ia ka por jong nga bad nangta nga la apply ia ka kam " " la pynpaw u Sehwag ."
Ki don palat 25 000 tylli ki longiing .
ki don ha ka jingialeh .
Ka dei ka bynta jong ka Tirunelveli Lok Sabha konstitwensi .
Kane ka dei ka jingiakren kaba donkam .
U Jehobah u kwah ba phin ithuh ia u kum u paralok .
Ha ka liang ka kam , u Shahid Kapoor un sa paw hadien ha ka phlim Kabir Singh , kaba dei ka phlim ba pawnam jong ka ri India shatei lam mihngi u Arjun Reddy .
Haba pynkut noh ia ki jingkynnoh bapher bapher , myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ki katto katne ki kyndon bad ki lad jingiada kiba dei ban bud ha ka por ba pynlong ia ka puja .
Ka China ka la pynbna ia ka jingpang local kaba nyngkong eh ha ki saw sngi ha ka sngi U Blei .
U Bhagwat u la shim ia ki dkhot na ka Atharva Veda ban pynshisha ba ka jingpher ka don wat ha ki por hyndai bad ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka mantra pdeng jong ka niam Hindu .
Ka jingrwai India ka dei ka kmie jong ki jingrwai baroh .
U la rung sha ka Congress , bad la khot ia u ban rung sha ka sorkar Manmohan Singh ha kata ka por ha u bnai Jymmang 2011 .
Katto katne ngut ki nongialam ba pawnam jong ki Muslim ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynroi sor u Shri Saugata Roy ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka por jong ka rai jong ki iingbishar jong ka Delhi ka long kaba phylla .
Lah ban plan ia ka jingleit jingwan sha ka niam bad ka iing ka sem .
Kumta , kumno kan jia ?
Bun ki nongialam kynhun runar ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
U la kam ba ki nongialam ba rangbah jong ka seng kynthup ia u Virbhadra Singh ki la khot ia u hadien ba la pynbna ia ka elekshon .
Ka Hillary Clinton ka la long ka nongmihkhmat .
Uwei pat u MEP jong ka seng Conservative jong ka ri Bilat , u Syed Kamall u la iathuh ba ma u ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki MEP ki la mih na katei ka hotel bad leit sha kawei ka jaka bam kaba don hajan tang khyndiat por shwa ban jia ka jingshah thombor .
Nangta ka kompeni ka la ioh palat 200 akar ka jaka .
Da ka jingsngew jong ka Tata Motors ia ka jingjop da ka kali Tiago kaba dang shu pynmih thymmai , ka Indica ka la shim ia ka jaka ba shadien ha kaba iadei bad ka jingdie .
Ka Tolmina ka la ai ia kajuh ka jingai jingmut ia kiba bun ki nongpule Baibl jong ka hi ha kine ki snem .
Ha ki katto katne ki khep la iohi ba arngut ki sim , la shim ba ki long arngut , ki iasam ia ka jingpyniap .
Phah phah phah ia u nongialam ka BNP u Khokon sha phatok
U la iohi ia kaei kaba la jia hangta .
Nga la ju siew kham duna ban ia ki paralok shynrang jong nga .
La khang ia ka jingdie ia ki mrad khlaw .
Ka jingiaseng ka dei ka jingpynsngewthuh bad jinglum pisa .
Kiba la soi ki kynthup ïa u Akeel Bilgrami na Columbia University , u Thomas Blom Hansen na Stanford University bad ka Wendy Doniger na Chicago University .
Ka jinglong nongialam jong ki kynthei ka dei kawei na ki .
U Vice President jong ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingshakri ia kiba sngew jynjar ka dei ban long ka motto jong ki briew kiba trei kam kum ki doktor bad ki nongtrei sorkar .
Nga ngeit ba kata kam dei ka India jong nga .
U la pynpaw ba ka network pynroi ia ka rep ka riang ka hap ban pynkhlain khnang ban pynthikna ia ka jingpynpoi kloi ia ki jingshakri sha ki nongrep .
U nongthoh u dei u nongpyniaid jong ka jaka buh jingthoh ia ka hok longbriew manbriew ha South Asia .
Katto katne na kito kiba la tan ia ki met iap ki la riam kum u blei jong ka pyrthei ba shapoh .
Budgam suloi : Khlad arngut ki lehnoh , lai ngut ki shipai mynsaw .
Ka jingialeh ka long kaba kongsan ha ka sain pyrthei bad ym lah ban pynbeit da ka bor shipai .
Ka la iasam katto katne ki selfie jong ka .
Ka Eumelanin ka don ha ki shniuh , ki areola , bad ka sniehdoh , bad ki rong shniuh ki long kiba saw , kiba lieh , kiba saw bad kiba saw .
Ka jingjop ksiar na ka bynta u MS Dhoni ha ki jingialehkai ODI :
Kumno ban download ia ka admit card IBPS 2020 ?
Hynrei kane kam dei ka jingpynjot kaba kim lah ban pynbha ne pynbha pat .
Ka jaka ka don shibun ki pung , ki wah bad ki pung .
Ka sorkar Himachal Pradesh ka la mang pisa Rs .
Ka don shibun ki jingpyndonkam , khamtam eh ha kaba pynbthei ia ka ding ban pynbiang ia ka da ka Iyer .
Hadien kata la pynmih ia ki ha ka iingbishar jong ka sor bad hadien la phah ia ki sha phatok distrik .
IPL 2019 : Jop ka RCB katba ka AB ka pynliem
Kum ki khniang yeast , lada ka khniang mrad ka iapher sha ka cell kaba la kylla dur , ka cell kan sa mad ia ka jingiap .
Kane ka dei ka jingthoh jong ka histori thok .
U don katto katne ki mukotduma , kynthup ia ka jingpynkulmar , kiba dang sahkut pyrshah ia u .
bad ka jingiadei bad ki tiar .
Katno ka long kaba jylliew ki jingpynbeit ban rwai ha ka jingmane ha ki Israel hyndai ?
" " " Ngi dei tang ki nongleit jingleit ," " la jubab u nongstad dawai ."
Ka Railways ka la ong ba ka la pynsangeh noh ia ki 22 tylli ki rel kiba leit sha Haryana .
U Klock u pyniadei ia ka kyrteng bad ka jingkren jong u Juvenal ban pynpaw ia ka jingeh ban synshar ia kito kiba bat ia ka bor bad u la kdew biang biang hapoh ka kot hi .
U la ïalehkai ruh 17 tylli ki Test bad khur 44 wiket ha ka kyrteng jong u .
Kaei kaba lah ban pynduna da kaba suk ia ka jingsngewrit jong u khynnah ia ka jingshisha ? Ki khynnah ki suk ban lap ia ki jinglong arliang mamla ha ki rangbah .
Ka jingjrong jong ka projek baroh kawei ka long 125 . 615 kilomitar.
Balei ba ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan ki kham shah kynthoh ban ia kiwei pat ki nongialam niam ?
Ka liengsuin Sukhoi 30 jong ki shipai suin India .
Ka Sngi Treikam jong ki Sur Pyrthei bad ki Blog 2009
Ia u litch la pynpoi ha kylleng ka Ri Bangladesh .
La pynkiew ruh ia u sha ka kyrdan Myntri Myntri .
U Sami u la ong ba ha khmat jong baroh .
Na ka bynta ka dor jong ka kaba T.19 , 999 shaneng , kane ka dei ka phone kaba bha tam ha kaba iadei bad kaei kaba ka la kam ba kan ai .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingkyrshan ban pyniap ialade bad ki la kem ia arngut haduh mynta .
Ka jingdon jong ki FTA ha u bnai Lber , 2017 ka long 8 tylli . 76 lak haba ianujor bad ki FTA jong ka 7 . 42 lak ha u bnai Lber , 2016 bad 6 . 83 lak ha u bnai Lber , 2015 .
Uwei uba nga iohi ha ki hall .
Ka don shibun kiei kiei ban ong shaphang ka jingbam , bad ka phang ka bthei ha kiba bun ki por bad ki mat bapher bapher :
Ki pulit ki la iathuh ba kine kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital ba marjan .
U Carr ruh um shym la iohi ei ei ha kaba sah .
Ka jinglaitluid ban kren ka long kaba lah ban pyrshah .
Ia ki met iap la lap ha ka thliew hadien ka jingwad .
" Ia u president jong ka US la lehkmen ha ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka jingialang " " " Namaste Trump " " ha Ahmedabad bad la pynkmen da ki phew hajar ngut ki briew ."
Ka UDAN ka la pynrung 40 tylli ki kad liengsuiñ ha ka map liengsuiñ jong ka ri India .
Ka Shama ka la pyrshang ban pynngeit ia u ba u dei u kpa jong u Kanhopatra bad kumta u dei ban pyllait im ia ki hynrei ka Sadashiva kam shym la ngeit ia ka .
Ym don uwei ruh na ki nongleit nongwan uba la mynsaw namar ba ki la khang ia ki jingkhang bad ki khyrdop jong ka rel .
Ki pynpra ia ki tnat na ki dieng bad ki pynlip ia ka ding .
" " " Ngi la lap ia ka jaka jong u Lander Vikram ha ka sla jong u bnai bad u orbiter u la klik ia ka dur thermal jong u Lander " " u K Sivan u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI lyngba ka phone .
Arngut na kine ki la phah sha hospital ha Srinagar .
Ki nongshong ha katei ka apartment ki la kylla sngewtieng .
Ka AIADMK kan iakhun ha ki 20 PCS , ka paralok jong ka ka PMK 7 , ka BJP 5 , ka DMDK 4 , ka Tamil Maanila Congress , u Puthiya Tamizhagam Katchi bad u Puthiya Needhi Katchi kin iakhun mar kawei ka seat .
Ki jingkren jong u Lat ki dei ban pyntip ia ka sorkar shaphang ki kam bymman , ym ban iaroh ia ki .
Nga tharai ym don mano mano ba dei ban pyrshah
Gujarat Bypolls : Lamkhmat ka Congress da ki saw tylli ki seat katba ka BJP da ki ar tylli ki seat .
Ka mut aiu ban rakhe ia ka jinglong kawei jong ka mynsiem ?
Haba kane ka jia , ka jingbym iasngewthuh jingmut ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw . Ki jingkhmih lynti ki bym lah ban long
La pynkhlaiñ ruh ïa ka jingpahara ha kylleng ki jaka sah jong ki shipai liengsuiñ ha Pathankot , ong u SSP .
Ka jingjia ka la jia ha Sonipat ha Haryana .
Ka jingbthei bom kaba khlain bor ka la pynpra ia kawei ka iew kaba la dap da ki briew ha ka nongbah Rawalpindi jong ka Pakistan ha kaba uwei u briew u la iap bad 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia lai ngut ki khynnah rit .
Ngin pyrshang katba lah pyrshah ia ka India . la ong u Sarfaraz .
" Namar ngi la ialam bakla ia phi . Ha ka jingshisha ngi hi ngi la ialam bakla ." " "
Ka rong jong ka ha ka ekru bad ka rong saw .
Ngi la leh ia kaba bha tam kaba ngi lah ban leh .
Hynrei ka BJP ka la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ka jingim jong uwei pa uwei u briew ka long ka jingkylli jong ki jingshem bapher bapher .
Kumno kane ka tour ka la long na ka bynta jong phi ?
Hato ym dei mo phi vice chair JANG ?
U nongpyniaid jong ka Board Rel , u Shri A . K . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mital , u Member Engineering , u Shri Aditya Kumar Mital bad kiwei ki dkhot jong ka Railway Board bad ki heh ophisar .
Nalor kata , ki don ki briew kiba pawnam ha ki ri Mihngi , Malaysia bad ki ri Sepngi .
Ki rangbah balang ba la thung ki don ka jingkitkhlieh ban bishar ha ki kam bymman kiba shyrkhei . Haba ki leh kumta , ki kynmaw ba ka hok jong ki Blei ka wad ban pyniar ia ka jingsngewrit katba lah .
Baroh arngut la thep da u Josh Hazlewood bad u Mitchell Starc .
Hato ka UN ka la jop ban pynthikna ia kum kane ka jingsuk bad jingshngain ?
Hynrei ka rupa ka la kiew dor da 180 sha ka 40, 380 tyngka shi kg namar ka jingkiew ka jingdawa na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ngi la iohi ia ka jingkiew kaba khraw tang ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ka Hindu Vikrami Calender ka dei kaba la ai kyrteng na ka kyrteng jong u syiem Vikramaditya bad ka sdang naduh ka snem 57 S.K.
Ia ka kynhun jong ki karkhana baroh kawei ha kawei ka thain la khot ka ‘ jaka shong jaka sah ’ , ia u khlieh jong ka la jied kum u ‘ Chief ’ .
" " " Ki Muslim Sunni , 1213 million ha ka jingbun briew kaba 36 million ngut ki kynthup ia ki Arab , kham bun ki Turkomen , bad ki Kurd " " " .
Kaei kaba nyngkong ka long ba ka jingpynpoi ka shim por .
Ngi la shu hap ban phet krad .
Ngi dei ban pynmih ia ki shabar .
Palat 25 000 ngut ki paidbah ki la iawan lang ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingleh jong ka .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , Asia Cup 2018 : Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 9 wickets
Ki lah ban jubab hi dalade .
U TV Venkateswaran hadien ki jinglap bapher bapher jong ka jingwad bniah , u iathuh kham bniah shaphang jong ka .
Ka Apple ka la die 50 tylli. 7 million tylli ki iPhone ha ka lai bnai kaba ar jong u snem 2017 kaba kham duna ban ïa ka 51 . 1 million ka la die ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki nongdro dur ba pawnam kum u Michelangelo , u Rembrandt bad u Rubens ki la pynleit jingmut bha ha ka dur ka dar jong u Khrist .
" Ngan ym long uwei na kita ki briew " " u la ong " .
Kane kan shong ha ka jinglong ka suinbneng .
Ka la shim por haduh ar kynta ban pynlip pura ia ka ding .
Nga la dei ban ieng na ka bynta jong u .
" U Lat ka Kentucky u la pyrshah ia ka shuti ban leit skul , da kaba ong " " Kumno ngi lah ban long kiba tieng kumne ? " " . "
Bad kaei pat ? u kylli u nongtong dohkha .
U Dhakashohor u bynrap ba ki nongbei tyngka ki donkam ban long kiba husiar :
Pyndam u commissioner ia ka hukum ia ki councilor
Ha ka phase 2 , yn sa pyndep ia ka charter jong ki nongpyndonkam Rel bad yn sa pyntip ha ka shibnai ban wan .
Baroh ki la sngewtynnad ia ka kam iada ri .
U la pdiang ia ka jingai jingmut ba ka jingialang jong ki VC kan long ka jinglehkai kaba man la u snem .
Ka dor jong ka Nifty ruh ka la kiew da 20 . 25 point ha ka 4, 332. 10
U Jisu u la bud ia kane ka rukom . Bad ka jingpule ia ka ka la long ka jingkitkhlieh na ka bynta kito ki ban synshar ryngkat bad U Khrist kum ki syiem ha bneng .
Ka jingpynhiar ia ka sut mynta ka sngi ka lah ruh ban pynhiar ia ka sut jong ki ram ha kylleng ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u la rai ban ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjia ha Badaun kumba la dawa da kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap , la ong ka kyrwoh paidbah ha Lucknow .
Hadien ba ki nongialam ka Sena ki la shah siat iap arngut ki nongtrei ka NCP ha Ahmednagar .
Kane ka long lehse tang kawei ka rukom art kaba la bam da ki jingsngew baroh .
Ka la pynlong kloi ia ka jinglehniam .
Lehse kane kam dei shuh ia nga .
Hynrei ki jingduna kim dei ka daw hynrei ki dak jong ka jingpang .
" Ka jingbha jingmiat jong ki briew ka Bengal kam dei ka agenda na ka bynta jong ki . " " "
Ki light kali ki shai rong saw ha ka bneng miet .
Hadien kane , la pynlong ia ka jingsiew .
Army u KT Irfan bad u Bhavana Jat na Rajasthan ki dei ki arngut ki nongialehkai kiba la dep ban rung sha ka jingiamareh 20km jong ki shynrang bad kynthei .
Ka jingthoh ba la thmu Ka jingthoh ba la pynkylla .
" 16 Phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u kwah ba phin " " ioh ia ka jingbat skhem " " ia ka lawei kaba suk . "
Ki ri ruh ki shah bishar katkum ka jinglong jong ka jingsynshar kaba ki lah ban jop ban seng .
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
Ka lynti ka long tang kumba 120 km ka jingheh .
Ngi la iohi la jan kawei pa kawei na kita ki jingsawa mynshuwa , haduh ba ngi lah ban tip ia kaei kaba u nongiashim bynta un sa ong hadien .
Ka samoi ba la dep kam shym la long kaba bha .
" " " Ka America ka sahkut ha Iraq bad kam lah ban leit bud ia ka Iran ha ka liang shipai mynta hi , katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar bym shym la pynpaw kyrteng uba la sot da ka kot khubor . " " "
Kumjuh ruh ka ksiar na ka bynta ban pynpoi ha u bnai August la ïohi ba ka long T.29 , 221 tyngka na ka bynta 10 gram ka kiew T.42 .
Nga la shongkurim katto katne snem mynshuwa kumta nga kwah ban pynleit jingmut ha ka jingim jong nga .
Ha kiba bun ki kolshor , na ka bynta ki khynnah shynrang ban ia ki khynnah kynthei .
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit jong ka Odisha .
" Lada ngi " " pynhiar mynsiem iwei ia iwei pat " " da ka mynsiem kaba sniew , ngin shah pynrem ha U Nongbishar U Jisu Khrist . "
U don ha ka bynta ba shapoh , bad u la leit ban iarap ia nga ban wad ia kaei kaba bakla ha kine ki robot .
" " " Ngi dei ban buh ia ka nuksa , " " " " la ong ka iingbishar . " " "
Ha ka jingiap jong u Salim Khan lehse ha ka snem 1617 ne wat kham mynshuwa u khun ksiew jong u u Bahadur Khan u la shimti ia ka jaka jong u ha ka masnad jong ka Hijli .
U la ong ba namar ka jingsngewkhia ban rem ha ka elekshon bah , u Myntri Rangbah ka Jylla u pynjah burom ia ka Riti Synshar .
Nalor kata ki skul ki duna bha ki nonghikai .
Bad ka long kumjuh bad u Prakash Ambedkar .
Lait na kane , ka jingmih na ka sut ka long kaba khlem khajna .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la iaid stet namar ka jingjia ba sngewsih .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad bun kiwei kiwei ki nongialam ruh ki la iaroh ia kane ka jingthmu , u la bynrap .
2 Australia ha ka jingïakhun kaba saw jong ka tour jong ka Australia , ha kaba u Blake Govers bad u Jeremy Hayward ki la thep mar ar tylli ki kol na ka bynta ki nongïalehkai .
Kumjuh ruh u rangïalehkai ba la kham rangbah u Rohit Sharma u don ka jingmynsaw ha ka kjat hynrei u dei ban long uba bha ban leit .
U Kumaraswamy u CM ka Karnataka u la wan poi ha ïingsah jong u Siddaramaiah .
Ka KKR ka la khot ia ka Rajasthan ban tied nyngkong hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa .
San ngut ki kyrtong shimet ki la ioh 449 vote baroh
Katkum ka rukom treikam kaba thymmai , ym dei ban ai bhah ia u briew palat ia ka phra tylli ki dukan ha ka jylla bad ym palat ia ka ar tylli ki dukan ha kawei ka district .
Kane ka dei ruh ka daw balei ba ka jingkynthoh ba nyngkong jong ka Zomatos kaba la weng noh ïa ka jingbthah bad kaba dang shim bai lutksan ïa u namar ba u nongkit mar u la lum ïa ki marbam ka long kaba dei .
La lap ia u nongtrei ka BJP ha Bengal.
Namar kane ki nonghikai ki la sah khlem tulop la bun bnai .
Ka jingkynmaw burom ia u nongiasaid ain u Syed Ishtiaq Ahmed
Ka jingri jingdup ka don ka kyrdan kaba kyrpang ha ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban kyntiew ia ka ioh ka kot na ki lyngkha , ka jingpynkylla dur bad ka jingroi jong ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ka dei ka por kaba sngew sarong ia ngi .
Ka tempi Jag, ka iing syiem Fateh Prakash, ka jaka pyni dur ia ki mawkordor bad ka shilpgram ki dei ki jaka sah jingkynmaw kiba bha tam ha kylleng ka Udaipur. 72 .
Ka iingbishar ba ha Delhi ha ka taiew ba la dep ka la rai ba ia ki share jong ka equity ym lah ban khein kum ki jingkitkhlieh katkum ka ain ban siew ia ki ram ba dei ban siew na ki bank bad ki jaka ai ram .
U mih tang hadien ba la dum namar baroh kiwei pat ki mrad ki ju rkhie bein ia u , da kaba kynmaw katno u Porcupine u sngew sarong ia ka dur ba bha jong u . KI JAIT : .
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong jong ka dak sangeh .
" ha ka thain kaba stet, wow, ka ioh halor ar, lai, wow! Kane ka long kaba bha shisha!" "Kane ka la long ".
Hiar thma ki pulit traffic ia u nongniah bike
Nyngkong eh , buddien ia ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
" Nga la shngain ha iing ' . " " "
Ka jingbteng jong ka jingroi ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot jong kawei pa kawei na ki projek Wikimedia ka shong kham bun ha ki jingai sngewbha .
Ka tnad jong ka jylla Andhra Pradesh ka Rednam Gardens , Jail Road , Junction , Visakhapatnam , Visakhapatnam District : Visakhapatnam Jylla : Andhra Pradesh Pin : 530002 00952 26 .
Ka Bharti kam shym la iadon bynta ha ka jingtohkit : Ki pulit .
Kam pynroi ia ka jinglah ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew jong u .
U la pynithuh ia nga ia u Fern Prugh . Ka long kaba suk , ka la shong ha ka block ha kaba ka skul heh ka don .
U la long u nongialam jong ka seng Komunist jong ka ri India .
Haba ka jinglong jong ka jingpang ka kiew , ka buit ban pynhiar ia ka jingdon ki test ka long khlem artatien kaba don jingma .
Ha ka liang sepngi saw hajar sanspah , ryngkat bad lai tylli ki khyrdop jong ki . kawei ka khyrdop jong u Gad , kawei ka khyrdop jong u Asher , kawei ka khyrdop jong u Naphtali .
Hynrei , balei ki nongpynmih kin kwah ban die dor ia ka equity jong ki haba ki bank ki la pynkhreh ban ai jamin ia ki bad ki package CDR ki dang pynpoi ha ka jingkhang jong ki ?
Ka jingkhriat ka la sdang ban sep ha ka .
Bad kaei kaba donkam ia phi ban pynlong ia lade kaba lah ban ioh ?
Ka la khot ia ka rai jong ki sorkar kum ka jingjop kaba kongsan na ka bynta ka India kaba laitluid .
Ka Anushka Sharma ka ak kum ka khun jong u .
Na ki 12 ngut kiba shah kynnoh , uwei u dei u . . .
Mynta u snem , la rakhe ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding lyngba ki kam kiba neh shi taiew kiba pynkut ha ka sngi pynneh pynsah ia ka bor ding jong ka ri i . e . Ka 14 tarik u December ha Vigyanbhawan
Ka jingpynkylla lyer ka la iarap ban thaw ia ki bniat kiba lah ban pynhiar mynsiem kiba pynkhih ia ka jingpynbeit ia ki panel ba shabar jong ka phutbol .
Ka kam shna phlim ha ka ktien Marathi ka pynmih ia ki phlim ha ka ktien Marathi bad ka don ha ka jylla Maharashtra , India .
Ka jingai kaba khraw tam kaba nga la ju ioh .
Shuh shuh , ki lum Himalaya ha ka liang mihngi bad shatei lam mihngi ki la iada ia kane ka bynta jong ka dewbah na ka jingwan buhai shnong paidbah .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang kpoh , ka jingsma , ka jingpang jyrhoh , ka jingduna um ha ka met , bad ka jingshit .
Haba ai jingtip shuh shuh u la ong ba jan baroh ki post BSF ha Kanachak bad Pargwal ki dei kiba la shah thombor ha ki shipai Pakistan Rangers .
Yn pynkhreh ia ki jingkhein tang hadien ba la pynthikna ia ka jinglong hok katkum ki kyndon jingbthah bad ka jingdonkam bad jinglah ban leh ia ka kam ba la tyrwa .
U sngewlehrain bad nga sngewlehrain kumta ym don mano mano ba pynpra ia u ice, ka la ong.
Haba ïadei bad ka jingeh kaba ju jia man ka por la dei ban pynleit jingmut ha ka Economy ne ka Ecology , u Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka pynbeit ïa kum kine ki jingeh da kaba pynleit jingmut ha ki Solar Energy Project bad kiwei kiwei ki lad kiba ïadei bad ka mariang .
Kane ka jingjngai ka sah kumjuh katba nang kiew ka jingbun ba la pynmih , Q .
Ka Preity Zinta ka dei ka nongak phlim na India kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Hindi .
Ka Anushka bad u Virat mynshwa ruh ki la shah ring dur lang ha ki por bam ja miet , ki sngi shuti bad ha ki kad liengsuiñ .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka jinglehkai jong u .
Hadien laiphew sekhon , sawphew kilomitar na jngai , ba la buhrieh ha ka tduh jong ka trok ba la shna da ki tiar ialeh , kawei ka jingpynbna rit ka la bthei ban pynim .
Ia kane ka thma la ialeh haduh ar sngi , hapdeng ka 31 tarik u Naiwieng 1501 bad ka 2 tarik u Nailar 1502 bad ka la long ka jingialeh kaba nyngkong eh jong ki shipai duriaw jong ka Portugal ha ka duriaw bah India .
Hato un iateh jutang bad phi ba phin shim ia u kum u mraw junom ?
U khun jong ka u Raghavendra Rajkumar u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ki phlim Chiranjeevi Sudhakar , Nanjundi Kalyana , Swasthik bad Tuvvi Tuvvi Tuvvi .
So , hangne ​​kawei ka nuksa nga pyni ia phi ha ka liang kadiang .
Iehnoh kam u Yanis Varoufakis kum u myntri pla tyngka jong ka Greece na ka bynta ka jingiakren kaba iaid beit iaid ryntih
Kata ka jingkmen ka nang jur lada ngi pyndonkam hok ia ka por ap , da kaba pynkhreh ia ka jingjia kaban sa wan .
Ka Chhattisgarh ka don ka lad ban rep sohjew bad ban kyntiew ia ka , shen yn sa pynlong ia ka ophis thain jong ka Coconut Development Board ha ka jylla , la ong u myntri ka tnad rep bad ka um u Brijmohan Agrawal .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka jingkulmar baroh kawei .
Ka India ka la ong ha ka jubab ba ka la tyrwa ïa ki rai sha ka US ha ka jingïakren halor ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla , bad ka long kaba sngewsih ba ïa kita kim shym la pdiang .
Hynrei ha kine ki bnai ba la dep ka kynhun jong nga ka la buddien ia ka jinglong jingman ha kaba iadei bad u khniang Zika bad wad ia ki jingtip katba lah .
U Justice Karnan u dang don ha hospital .
Hikai ia ki khun jong phi shaphang ka jingshngain online .
U myntri rangbah u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la iakynduh ia u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah ha Delhi .
Ka Changsari ka dei ka shnong kaba rit ha ka elaka Kamrup jong ka Assam kaba don ha rud shatei jong ka wah Brahmaputra .
Ka jinglong jingman kam pher ha kiwei pat ki bank .
" " " Ym don ba shaniah ia uwei pat ."
Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor , u Esser u la ong , ‘ Kan dang don ka jingiateh ba pura , ka ban iadei bad kumba 80 percent na baroh .
U dei u nongpynlip ding uba nyngkong eh ban rung sha katei ka jaka ba la pluh bad u la pynim ia kumba 11 ngut ki mynsiem briew .
Ka Kanakumbi kaba don ha Khanapur Taluk na kaba ka wah Malaprabha ka mih ka la bteng ban ioh slap jur .
Ha ka jingïalang , ki distrik jong ka Karnataka shatei ki kham sahdien haba ïanujor bad ka Karnataka shathie .
hynrei ka sorkar ka long kaba shipor bad kaba lah ban kylla .
Ha kajuh ka rukom , ka pyrthei mynta ka long kaba don pop ha ka jingpynmih snam khlem akor ha ka jingheh kaba kham heh shibun ban ia ka jong ka Ninebeh hyndai .
Ka la paw shai ba katei ka dur ka dei jong u Lal Chowk jong ka Srinagar .
Ka jingpynpaw ! Kynsan stet ngi la pynpra ia ki kynroh ha iing jong ngi , ngi la buh lain ia ki ben , ngi la buh ia ka jaka ieng ki nongkren , bad ngi la buh ia ka dak ha khmat kaba thoh ia ka Iing Hima .
Kumta thikna ha kine ki sngi u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka dei ka kam kaba bha tam jong une u snem .
U la thep ruh 800 kol pyrshah ia ka Sri Lanka .
Kane kam shym la long kumta mynshuwa .
Ka jingai khublei bad ka jingsngewsih sa shisien namar ba ngam shym la jubab ia ki shithi jong phi kiba mynshuwa .
Ki nongshong shnong ki shem jingeh ban ring mynsiem bad ki shah shitom na ka jingsma ki khmat bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynbna jong ka Wunderbar Films kaba la pynmih ia kane ka phlim ka pynskhem ia ki khubor kiba la bthei shaphang ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Ha kine ki jinglong jingman , ki iingbishar ki dei ban ai ia ka hok ha ka por kaba biang ha ki mukotduma .
Ynda phi la wan phai , iakren ia ka jubab da kaba peit hapoh .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la rah hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi kaba la phah ia ki sha phatok .
Ka EMI kaba khlem jingsiew na ka bynta ka phone ka sdang naduh Rs 618 shibnai .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la shimkhia ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ka Ain No . I jong u snem 2006
Ka sngi rakhe iap nyngkong jong ka Firoza Begum ka long ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Ha kiba bun ki khep , ka jinglehkai bowling jong u ka la pynlong ia u ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka West Indies kaba i kumba ka la rem , ha ka jingiatreilang bad u Courtney Walsh .
Ka thong jong ka jingbei tyngka ka long kaba biang .
Ka Xiaomi ka pynpaw shuh shuh ba katto katne ki nongpyndonkam beta kiba la khang ki dang test ïa ka Android 9 . 0 ka jingpynkylla na ka bynta ki TV jong ka pateng barim .
U Gandhiji u la ialam ia ka jingiakhih laitluid kaba phylla tam jong ka ri India .
Ka jingpang cancer kaba shyrkhei kaba mih ha ka dkhot met jong u shynrang .
Kane ka jait jingpynbna ka long ka atiar kaba kongsan na ka bynta ki MSME kiba ai ia ki mar bad ki jingshakri B2B .
Ka iingbishar ka la pynmih ia kane ka hukum ha ka 2 tarik u Nailur .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u KCR u la ong ' ' Ngi pynbna ia ka thup jong ki 105 ngut ki kyrtong mynta ka sngi .
Hato phi thmu ban iapoikha ha kano kano ka por kaba kloi ?
U Tendulkar , u Virender Sehwag , u skipper u Sourav Ganguly , u Harbhajan Singh , u Shiv Sunder Das bad u Deep Dasgupta ki la shah khang na ka bynta kawei ka jingialehkai Test .
Hapoh ka skhim Mundra , palat 4 lak klur tyngka ki ram ba la ai khlem jingkular sha kumba 9 ngut . 75 lak ngut ki samla na ka bynta ka kam khaii , ong u PM Modi .
" " " Kane ka dei ka jingiadei kaba kynja met . "
Ki nuksa na ka bynta kum kine ki met ki lah ban long ki shnong karkhana kum ka Noida , ka Greater Noida , ka Jamshedpur ne ka Bokaro Steel City , ka bor pynroi ia ka jaka kad liengsuin , ka SADA na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang bad kiwei kiwei .
Hato kum kine ki jingjia ki la ju jia mynshuwa ?
Ha kawei pat ka liang , ki kot ha ka ktien tynrai jong ki ki don ka jingsngewtynnat kaba phylla .
Ym don kawei pat ka kam kaba ai jingsngewhun kum kata .
Ngi don ki aktor bad ki aktress kiba tbit bha , ruh .
" " " ka bhah jong ka kompeni " " ka mut kano kano ka bhah ha ka pisa jong ka kompeni lait na ka bhah ba la jied . "
im kumta ha ka jingieit ia ka .
Ka dor jong ka diesel ka long 70 tyngka . 56 ha Delhi 73 tyngka. 91 ha Mumbai 70 tyngka. 93 ha Bengaluru 74 tyngka. 55 ha Chennai 72 tyngka. 41 ha Kolkata bad Rs 76 . 77 ha Hyderabad .
U Jisu Khrist u la ong : Ia kane ka khubor babha jong ka Hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh , bad nangta kan sa wan ka jingkut .
Lada ki lah ban pyniap ia u Agamemnon , kaei kaei ka lah ban long .
Hato don kano kano ka khynnah kynthei kaba shah pyniap hapoh kpoh ki kmie ha ka spah snem kaba 21 ruh kumjuh ?
Ka don ka durkhmat ba phylla kaba ki ksuid ki lah ban pyndonkam ban ioh jingtip bad jubab ia ki jingkylli kiba ki don .
Ka jingplie jong ka shyntur ka don ha ka triangle jong ka shyntur .
Nalor kata , ym don jaka ba u Justin u ong ba u mynsiem bakhuid u dei u briew uba iaryngkat bad U Kpa bad bad u Khun .
Ka jingktah jong ka jinglong mluh bad ka jingpyndonkam ia ka khyndew .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la khot da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki iakynduh shibun ki jingeh namar ka jingbym don jingkieng bad surok , u la bynrap .
U Shakib Al Hasan u la lah ban leh ïa ka jingjop kaba ym lah ban ïakhun pyrshah ïa ka South Africa
Ngim ioh jingmyntoi da kaba hiar thma ia ka India .
Kine ki saw ngut ki nongbishar ki la pynmih shibun ki jingeh , kynthup ia ka jingaiti ia ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad ki la ong ba ki don ki katto katne ki mat kiba pynjynjar ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Khlem ka jingnoh synniang jong ki , kan ym lah ban long shisha .
U la thmu ban pyndonkam ia u Yingluck kum u robot uba u lah ban pyndonkam na jngai bad kumta un treikam kum u Myntri Rangbahduh khlem da shah jied.
Ki nail ki dei ban ot beit beit .
" Da kaba pynskhem ba ka jingai kaba kordor tam jong ka Riti Synshar ka dei ka synshar paidbah , u President u la ong , " ki tnat treikam jong ngi ki long ki jingtei jong kane ka jingmutdur . "
Kane ka jait jingpang cancer ka long kaba duna bha ia u bsein .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 11 tarik u Nailur .
Ha ka jingiadei jongno u la don ?
U Ramaphosa u la long u Professor ba wan jngoh ia ka Ain ha Stanford University ha ka ri America ha u bnai Lber 1991 .
Kane kan pynmih ia ka jingialeh hapoh ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ki pulit ki la sdang ban talasi ia ki kali hadien katei ka jingjia .
Lada ka kynhun ka la bteng ne em ban don ka long kaba ym lah ban tip .
Hynrei , hato ki ioh ia ka hok jong ki ?
Katba ka dor jong ka umphniang ka nang kiew , ki patent bor ding ruh ki nang kiew .
Kane kan pynsted ia ki projek pynroi .
Ka India bad ka Iran ki la long ki para marjan ha ka histori hynrei kim shym la long ki paralok .
Ka kynhun jong ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim ki la ioh bun ki khusnam bad ki jingai burom na ka bynta kane ka phlim .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skulbah bad ki la kiar na ki kam .
Ka jingpynkhreh : Ha ka blender ne ka kor pynkhreh jingbam , khleh lang ia ki sohjew haduh ban da long kum ka ice krim .
Ka jingthmu na ka bynta ki rukom kit ba bun rukom
Ka jaka ba la pyni bad ka jaka ba shisha ki iadei ha ka nongrim .
U nongshna phlim u Ehtesham u la ai kam ruh ia u ha ka phlim jong u E Desh Tomar Amar , ha kaba u la thoh ia ka jingrwai ba kongsan .
Ki nongshna ia ka phlim Raazi kaba la ak da ka Alia Bhatt dang shen ki la pynmih ia ka jingrwai Dilbaro .
" " " ' Lada uno uno u mrad uba phi lah ban bam u iap . uta uba ktah ia ka met iap jong u un long u bymkhuid haduh ban da janmiet ."
Ka jingtap ia ka jingtip kam mut ba uwei um pynpaw ia ka satia .
Katba ki nongialam Arab ki la pawnam namar ka jingsngap jar jong ki kaba shyrkhei , ki kot khubor ha kylleng ka Mihngi Pdeng ki la kynthoh ia ka jingbishar , kaba pynpaw ia ka jingshun paidbah kaba kham heh .
Hynrei man ka por , ki dur thymmai jong u ki la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Da kum kine ki jingleh , phin pynksan ha kiwei bad ha lade ba phi la aiti lut ha la u lok .
Ka kyrteng jong u ka long u Nasiruddin Huza .
Ka la shah eksamin ruh ha ka liang ka koit ka khiah .
La ïohi ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , ki Myntri Rangbah ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad ka Nirmala Sitharaman .
Ki shipai jong ngi ki dang long kiba la pynkhreh ban iada ia ki pud ki sam jong ka ri bad ban pynduh ia kano kano ka jingma jong ka jingshah thombor , la ong ka Nongaiktien .
Ka jingjrong jong ki tynrai ka long kaba la pynbeit .
Ha ka por kaba jrong , ki riew donburom jong ka thain ki la pan na u nongsynshar Minangkabau ha Sumatra ban ioh ia u nongsynshar .
Ka JSK ka pynlong ia ki kam bapher bapher bad ki paidbah ba la thmu kum shi bynta jong ka jingbthah jong ka .
U PM Modi u la ai sngewbha ruh ia ka dur jong ki lai tylli ki khnai jong u Mahatma Gandhi sha u President ka America u Donald Trump .
Ka jingkynmaw jong ka ka jingim India ka don ka dur jingkynmaw .
Ka kham sniew ban ia ka jingiakhlad .
Kumta dei ban pynkiew ia ki dor , u la ong .
Ka jingwan rung jong ki pulit ka la khanglad ia ka jingiakynad .
Kata ka dei kaba ka iingbishar bah jong ka Bombay ka la dep rai .
Ha ka jaka ban ai jingmut halor ki kam pohïing jong ka ri India , ki nongïalam jong ka Pakistan ki dei ban peit shapoh bad ban weng ïa la ki jong ki jingeh .
Ka phlim ka la mih da ka jingpynbna kaba khraw bad ka la lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
" Nga ngeit skhem ba ki nongialehkai bad ki nongkyrshan jong ngi kin ieid ia u " " "
Watla ka phlim ka la iaid shaphrang ha ki jingsngew hynrei kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong u .
Ia ki nongshah kynnoh la rai pynrem iap da ka iingbishar .
Hato kane ka jingkylla ka la ktah ia ka kam jong ka ?
U dei uwei na ki nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka Indian Embassy ha Beijing ka dang ïakynduh bad ki bor ba dei peit jong ka China ha Beijing bad Wuhan bad kumjuh ruh ïa ki nong India ha ka Jylla Hubei .
Ki case jong ki ki dei kiba nyngkong eh shabar jong ka thain jong ka nongbah New York .
La pyntip sha ka longïing jong ka nongshah pynïap ha ka 10 tarik u Jylliew ba ka Ms . U Satharasinghe u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Kuwait hadien ba u la kyllon kynsan kynsan .
Ka sorkar India ka ai subsidy ia ki nongioh jingmyntoi ha kine ki dor : .
Ka NDTV ka la iathuh ba ka sorkar ka la ailad ruh ba ki heh pulit jong ki distrik ki lah ban pynbna ia ki khusnam haduh T.100.
Ka rukom pynneh pynsah ka la iaid sniew , bad ki dohkha ki la sdang ban sniew .
Ki nongtrei ki la bteng ia ka jingiakhih watla ka sorkar ka la kyntait ia baroh ki jingdawa jong ki bad buh por arsien ba kin leit trei biang .
Ki daw jong ka jingiap ki kynthup ia ki jingjia aksiden , ki jingpyniap ialade bad ki jingmynsaw .
U Snowden u la pynrem ia ka rai jong ka Ecuador ban weng noh ia ka jaka rieh tngen na u Assange .
" " " Ngi la rai ban khanglad ia ki khynnah kynthei ban pyndonkam ia ki mobile khnang ba kin kham pynleit jingmut ha ki jingpule ."
Ka dei ka Kolt . 25 ka jingpynkylla .
" Hynrei ki la pyni kumno kane ka jingthaw ka iakynduh bad ka jingim ba man ka sngi jong ki briew ha ki rukom kiba jylliew bad kiba sngewtynnad . " " "
‘ Vira ’ ka mut kyllum u riewshlur .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka kynhun BJP na Chamaraja Constituency .
Ka jingbatai ia ka shkor na ka bynta ka jingpule .
Ka India ka la pynskhem ia ka bor jong ka da kaba jop ia ka jingialehkai kaba khatduh .
Hynrei la ka iing ka sem jong u ne ki seng sain pyrthei kim dei ban leh ia kano kano ka kam sain pyrthei .
Hadien ka jingpur jong u khniang jingpang , uba la sdang ha China , bun ki kompeni liengsuiñ kynthup ïa kito kiba na India ki la pynsangeh noh ïa ki katto katne ki liengsuiñ jong ki shabar ri .
Kumno ban pynlut pisa ia ka jingthied ?
Ka US ka la pynkhreh ban pdiang ia ka jingsuk hynrei ka Iran ka dei ban iehnoh ia ki jingangnud jong ki nuclear : U Prez Trump
Hynrei , kaba shyrkhei , baroh ngi don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki Khristan ki dei ban shim khia ia kum kine ki dak ba U Blei U khein kor ia ka jinglah ban kha khun jong ki . Kawei pa kawei ka longïing ka dei ban rai lada bad lano kin pyndonkam ïa ki rukom pynbeit ïing longsem kiba biang .
" Ka la pyllait ia ka album kaba ar jong ka " " Kumba shlur kum ma nga " ha ka 22 tarik u Jylliew 2003 . "
Man la ka sngi kine ki briew kiba iakhih tang na ka bynta ban iakhih ki nang long ki bym don jingmut ia ka ri bad ka imlang sahlang .
Ka jingbishar bniah ha kane ka bynta da ka Centre bad ki sorkar jylla kan long kaba iarap shibun .
Ki long kiba la pynkhreh pura ban leh ia la ka kam .
Ka Satyam ka don palat 500 ngut ki kliant
Ka nongak dur jong ka Bollywood ka Sushmita Sen ha ka por ba ka dang ring dur .
Nangta nga la shim sa kawei pat ka jingialehkai .
Ki shipai Russia kiba iaid shaphrang ha East Prussia , ha ka snem 1944 .
U la ong ba ka long kaba bha ia u khynnah ban pynkhuid ia ki lyngkhot kristal , khnang ba un lah ban pyllait ia lade na ki jingpyrkhat kiba sniew .
Lada um lah ban leh kumta un hap ban mih noh na ka kompeni .
La register case ha kaba iadei bad kine ki jingiap bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi la leh ia ki jingpynbha kiba khraw ha Sultanpur Lodhi ha kaba u la shong slem bha .
" " " Nga la thiah bad u khun jong nga ."
U Myntri u la ong , ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka sorkar ka long ka jingshngain bad ka jingtreikam jong ki dawai bad ngin ym pyndem ia kata .
La iathuh ia nga ba kin iathuh ia ka phlim ha South Africa bad ngam shym la shim wat ia ka pisa ba nga la soi, ngam shym la leh ia ki jingiateh kular.
U la kyrmen ba ka tnad elekshon kan sa shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ha kane ka bynta shen .
Ka la iakynduh bad ki nongshong shnong bad ka la kylli ia ki shaphang ki jingeh jong ki .
Kynsan kynsan ka la don ka jingsawa bad u lah ban sngew ia ka jingdon jong ka arid la jan ka jingktah ia ka jingsawa jong ka , Hato phi la wan phai biang sha ka jaka sah barim jong phi na kawei pat ka pyrthei ?
" " " Halor kiei kiei baroh , Don ka jingieit kaba jur " " "
Ngan sa bteng ia ka jingpule jong nga hadien ba nga la wan phai sha la iing .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban ithuh ia ka kali kaba la donkti ha katei ka jingjia aksiden .
Ia ki jingpyndonkam jong ki dei ban batai ha ka ktien Malayalam ruh .
U Shah Rukh Khan u pynmih shibun ki jingsngewsih hapdeng ki nongkyrshan jong u man ka por ba u paw paidbah .
Ka Sensex ka la hiar ha ka sngi da 66 poiñ bad ka poi sha ka 26, 780 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 24 poiñ .
U la long u nongïalehkai ba pawnam bad u nongïalehkai ba pawnam jong ka kolej Wolfson ha ka skulbah Oxford .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang , u secretary ka kynhun myntri u Mohammad Shafiul Alam u la ong ba ia kane ka mat sngewlem la pdiang ha kaba sdang jong ka jingialang .
Baroh ngi dang ap ia ki , ka la ong .
U nongthoh u dei u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot .
U la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor ba laitluid na ka bynta ki lad pathai khubor bad u la trei ha Delhi bad kiwei kiwei ki nongbah kiba heh jong ka ri India .
La ioh ban kurup ia ki kyiad ba la shna na India
Ka don ka data kaba lah ban pyndonkam ha ka clipboard .
Ka mut ka rukom im kaba ithuh ia ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit kum ki nongrim jong ka jingim .
U khlur jong ka South u Sudeep un shah peit kum u nongialeh pyrshah jong ka phlim .
Kumta ka la kylla long ka jaka pule kaba nyngkong eh ha Asia ban ai kyrdan pule .
Kane ka dei ka thup jong ki nongthoh kynthei kiba la kha ha Bangladesh lane kiba ki jingthoh jong ki ki iadei bha bad kata ka ri .
Ka Maruti Ka Pynkiew Dor Ia Ki Kali Baroh Da Ka Jingtreikam Mardor
Katto katne ki mar ba pawnam na ka bynta ban sumar ia ka sniehdoh jong ki nong India ki long ka krem ​​rong saw , ka sniehdoh rong saw na ka bynta ban sumar ia ka sniehdoh ha ka sngi , ka sniehdoh kaba riewspah bad ka umphniang symbai na ka bynta ban sumar ia ka sniehdoh ha ka por miet .
Kumba shiphew ngut ki briew ki dei ban lah ban ai jingmut kiba don jingmut ha ki san minit ba la buh na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki nongsngap .
Bad ha ka jingkylla . . . ka pule ia kane .
Ngi kyrmen ban iakynduh ia phi shen , da ka khubor babha .
Ki don ha ka kynhun rit paid .
Ka India kam pat ju leh ia kane mynno mynno ruh u la ong .
Dain kuna T.87 lak ka India ha UAE halor ka jingpynjah burom email ia ka RTA
19 ngut ki nongpang la ai jingbam ha katei ka miet .
Ban long u nongtrei bym don ei ei ban lehrain , la pynkynmaw ia u Timothi ba yn ym shah ia kano kano ka jingphaidien na ki jinghikai bashisha jong ka Ktien U Blei .
La pyni ba ka Ktien U Blei ka iathuhlypa ia ka pyrthei kaba thymmai ha kaba kan don ka jinglaitluid na ka jingshah lehbein ha ki niam lamler , ki sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ki jaitbynriew .
U nongpynïaid jong ka Kedarnath u Abhishek Kapoor ruh u dei u kyrteng uba don ha kane ka thup .
U Nongthaw jong ngi um dei ka bor bym don jinglong .
Tang ban ianujor kaei ka jait jingroi kaba la jia shwa ba ka BJP kan wan ha ka bor bad hadien kata .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia kane ka mukotduma ruh lah ban pynkynriah sha ka SIT , ban tohkit ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkynnoh ba la tuh ia ki data .
Ka jingkular jong u Rahul Gandhi ban mait ia ki ram bank jong ki nongrep haduh ar lak tyngka ka long ka bym don jingkitkhlieh .
Bad balei ka Germany ka pher ?
Hynrei katba kum ka pyrthei baroh kawei ka dor ka long kaba heh bha .
U president ka BJP bad myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh u la pdiang sngewbha ia ki MP ba thymmai jong ka seng bad kyrpad ia ki ban trei shitom na ka bynta ka jingjop kaba kham bha jong ka seng bad ban kyntiew ia ki paidbah ba rit paid .
Um kwah ban pyniar sha ki ri kiba duk kum ka India bad Spain .
Ka Maria Sharapova ka la rkhie beiñ ïa ki jingai jingmut ba ka jingshah rem ha ka US Open ha ka sien kaba saw ka dei ka por kaba eh tam ha ka jingim jong ka .
U Jadhav u la bynrap ba u la ïakynduh ïa u Baloch bun sien , teng teng na ka bynta ban thmu ïa ka jingïakynad hapdeng ki kynhun niam ha Karachi bad ha kiwei pat ki bynta jong ka Sindh .
Ka New South Wales ka la jop biang ïa ka nam lahduh jong ka Sheffield Shield .
Ki jingpynkylla ki la pynmih ia ki spah million ngut ki briew na ka jingduk bad ki la pynkylla ia ka China sha ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka ioh ka kot .
Ki khynnah kynthei na ki 17 tylli ki skul heh jong ka zone ki la iashim bynta ha kine ki jingialehkai .
Hynrei kata ka long tang ka jingkyrmen jong ki.
Kane kam pat kut , kam pat kut .
Pynban , ka lad ban weng ia ka jingeh ka long ban kdew ia kane ka rekod kum ka daw ba kongsan kaba pynshlur ia ka jingleh shipai pyrshah ia ka Serbia .
To ngin ym pynlong politik ia ka mat .
Shuh shuh u la kyrpad ruh ia ki briew ba kin kiar na kaba ai kali ia ki khun kiba dang rit ka rta .
Don mano mano ha ka kam ak phlim kiba phi peit sha ki ?
U rangbah um dei ban long uba sngur hynrei u dei ban shim ia ka jingpyrkhat kaba rit mynsiem ia ki jinglah jong u .
Ka kyrdan bad ka burom jong u Nikodimos kum u dkhot jong ka kynhun synshar ka lah ruh ban khanglad ia u ban shim ia ka sienjam kaba kongsan ban kyntait ia lade .
Ki nongtohkit jong ka BEA kin pyrshang ban wad jingtip na ki kor shondur jong ka sur bad ki jingtip jong ka liengsuiñ , kiba la shah pynjulor ha ka jingshah tynrah liengsuiñ .
U dang kyntait ia kaei kaba u la kren ha khmat ka camera .
Ha u bnai Lber 2018 ka la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ka ICC Women World Twenty20 ha u snem 2018 ha West Indies .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni , namar ka jingpynwandur kaba shlur , ki jaka shong kiba heh , ka jaka kaba la pynbha bad ka jingpyndonkam kaba heh , 24 percent na ki nongthied ki la jied biang ia ka WagonR .
Ka kot jong ka ' Ka Pyrthei jong ki Nongshongkha khleh ' , la shim ba ka dei ka jingpule kaba nyngkong eh shaphang ka jingshongkha khleh ha India .
Ka kynhun dang shen ka la pyndep ban shon ia ki jingrwai thymmai jong ka hi .
Ha Kerala Kasaragod uwei u samla pule SSLC u la ioh pang coronavirus .
Uno uno uba sumar ia u dieng sohjew un bam ia u soh jong u : kumta uta uba shakri ia la u kynrad un ioh burom .
U la long u nongthoh jong ka Swadhinata kaba long ka kot khubor sain hima sima kaba mih man ka sngi .
U Wang Lin , u Xin Wang bad u Jiang Yanjiao ki la bat ia ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
Ia kane ka jingpang ym pat tip kum ka AIDS .
Ka jingmih jong ka elekshon kan long ka jingkyndit kaba kham khraw .
KI KHYNNAH KI KHYNNAH ha ka Rel : La ithuh ia ki 33 tylli ki steshon rel kiba long kum ki jaka ba mih bad ki jaka leit sha ka jingkhaii ia ki khynnah la sdang ia ki kam pynlait im ha ka jingiatreilang bad ka tnad rel .
Yn sa khot shen ia ka jingialang ha kaba yn sa pynlong ia ka jingiakren bad ki jylla halor ki jingeh jong ka pule puthi ha ka kyrdan jong ka jylla , ka thain bad ka ri .
Utei uba la khlad noh u dei u Surender uba la tip kyrteng kum u Banwari na Patel Park bad u dei uba trei ha Kundan Cinema .
Nga wad ia u shynrang , ka kynthei bad u samla uba rit uba rong saw . Nga sngewsih shibun .
Katkum ka jingong jong utei u briew , arngut kiwei pat ki khynnah shynrang ki la don lypa ha katei ka jaka .
Ka phone P30 Pro kaba thymmai jong ka Huawei ka wan ryngkat bad saw tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Ki la kyntu ia ka tnad sam bording jong ka Punjab State ban pynbiang ia ka bording khlem jingthut ia ki .
Hadien shisnem u la leit phai biang sha Calcutta ban pyrshang ia la ka jong ka kabu bad ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Hynrei ngam shym la long myntri .
To ngin ym don jingkhuslai .
Nga la ïohi ïa ka longïing jong nga ba ka ïakhun ban lum ïa ka bai shongkurim na ka bynta ki khynnah kynthei jong ka longïing , ong u Yogeshwar ha ka jingïakren bad ka Times of India .
Ha ka por ba synshar phareng , kane ka nongbah ka la long kum ka nongbah jong ka Jylla Jaipur .
Ym donkam ban leh matlah ia kaei kaba kiwei ki ong .
U Vinod Khanna u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Cancer .
Ka jingleh be-ijot ba la leh da ki shipai Pakistan ia ki briew jong ka East Bengal ka long kaba shyrkhei bad ka la pynlong ia ka jingwan tuid jong ki nongphetwir sha West Bengal .
U tip ia ka kam jong u bad nga sngewtynnad ban trei bad u .
Ki dur jong ki lai ngut ki samla nongbylla na Rajouri kiba la jah rngai ha Shopian ha u bnai ba la dep
Pynphriang khubor lamler CBI : kylli ia nga ym ia u khun jong nga : P Chidambaram .
Ka jingpang ha kaba ka sinus ka ju sdang ban tyrkhong .
" " " Bad , ba ka jingiateh hadien u snem 2012 ka dei ban pynrung ia ki jingkular kiba lah ban tip lypa bad kiba lah ban teh lakam katkum ka ain ban pynbeit ia ki jingdonkam ban pynkylla ia ki jinglong jong ki jylla ba don ha rud duriaw kiba rit , ki ri ïew kiba rit , bad ki LDC . " " "
Kumno ka imlang sahlang jong ngi kan iaid shaphrang ha kane ka rukom ?
U lah ban im haduh kumba 21 bnai .
Haduh 17 tylli ki surok ki dang shah shna .
Ia kane ka tiar yn sa pynmih ha India naduh u bnai Risaw .
Hynrei u Jonah um shym la sngewbha ia kane ka jingmih .
Ki kyndon jong ka jingialehkai ki donkam ban pynkylla .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang jop ha ki snem ban wan .
" " " Long kiba stad ha ka lawei jong phi " " "
Kaba kham pawnam ka long ha ka snem 1931 haba ki Nongpule Baibl ki la shim ïa ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah .
Kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dinesh , u Dhanpal , u Raviraj , u Golu bad u Naresh .
Em , em nga tieng ia ki .
VIDEO : Ka phlim jong ki samla pule shaphang ka jingwad kam khlem jingsngewsynei jong ka Japan ka la pawnam
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 24 tarik u Naitung .
" Ngi dawa ia ka jingtohkit halor kane ka kam " " la ong u nongthaw ain ka Congress , u Jaipal Reddy .
U dei ban phone sha jrong bad ong ia ki ban float ia nga sa 10k .
La kem ia ki tang shu poi hangta .
Ki Gram ki long ka jingangnud jong u .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ka jingkylla ha ka ri Ijipt 2011 .
U Myntri barim ka Jharkhand uba dei ruh u MLA jong ka Jamshedpur east u Saryu Rai u la thombor biang sa shisien ïa ka sorkar BJP barim bad u la kynnoh ba u myntri rangbah barim ka jylla u Raghubar Das u la leh thok ïa ka kam .
Halor jong ka la buh ia ka jain silk lieh .
Ka jubab ka long , ym don satia .
" " " Ka Ganeshotsav kam dei tang ka jingkhawai niam , hynrei ka dei ka jingkhawai imlang sahlang ."
Ha ka snem 1936 la pynmap ia u .
Ka sorkar ka la pyndep ruh ha ka liang ka ioh ka kot , la ka long ha kaba hiar thma ia ka pisa rong saw , ban ioh ia ki ain , ban pynduh ia ka pisa , ban pyntreikam ia ka GST , la kdew u Myntri .
Ia ka look bad teaser ba nyngkong la pynmih ha ka sngi kha jong u aktor kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba kyrpang na ki paidbah .
Kane ka skhim ka la nang pawnam bha ha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ia kane ka temple la plie ban peit paidbah hapdeng ka por hynniew baje mynstep haduh hynriew baje janmiet .
Ka jingleit ïalehkai kriket jong ka Sri Lanka ka la shah pynsangeh noh hadien kane ka jingshah thombor .
Nalor kane , ki shynrang CRPF ruh kin don ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Hynrei lada ym plie biang ia ki skul ha u bnai September kan ym long kaba lah ban pyndep ia ki jinghikai klas phra ha ki sngi trei kiba don .
U Rahul Gandhi bad ka nongialam ka UPA ka Sonia .
Nga kren bad u ?
Ka liengsuin jong ka thma bah pyrthei kaba shong ha ka jaka buh jingthoh jong ka kad liengsuin .
Ia kane ka phlim la pynmih da u A . L .
U la kyrpad ia ki paidbah ban bud ryntih ia baroh ki kyndon jong ka koit ka khiah kynthup ban sait kti man ka por da ka sabon ne sanitizer khamtam hadien ba la ktah ia kano kano ka mar .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " U dei u briew uba phylla ." " "
Ka jingleit jingwan ha ki surok rim bad ki jingkieng rel ha Konkan Railway ha kine ki jaka ba ki wah ki hap ban pynbeit katkum kata .
Ka NCP ka ieng na ka bynta aiu ?
Ia ki jingthut ha ka jinglong bad ki jingsngew lah ban pynbeit haba pyndonkam ia ka jingshit kaba biang ha ka met .
" " " Ngi la buh ia ka aplikeshon ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ki ophisar pulit ba rangbah ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ngam tharai ba ngan sa khot biang ia ki .
24: 14. U Nongthaw jong ngi u la tei ia ka rekod kaba ngi lah ban shaniah . Hato ngi ioh jingmyntoi na ka ?
Pynbna ka Reliance Capital ia ka skhim stock opshon jong ki nongtrei kaba T.300 klur tyngka.
Haba kren sha ki ophisar jong ka tnad khlaw , u President u la ong ba ki la jied ia ka kam kaba donburom bha .
" Ka jingrwai ka pynpaw lypa kumno " " ka sngi jingkhein " " kan jia ia u nongsynshar phareng barim jong ka Algeria ."
Katkum kane kajuh ka kaiphod la ong ba 20 686 tylli ki jingshah tynrah kali ki la jia ha ki surok bah jong ka ri , 20 984 tylli ha ki surok bah jong ka jylla , 17 401 tylli ha ki surok distrik bad kiba sah 7 167 tylli ha ki surok shnong .
Pyndonkam ia ka status icon , haba la sdang kum ka aplikeshon .
Ka la long ruh kawei na ki nong India ba nyngkong eh ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad teng teng la niew ia ka kum ka ‘ kynthei ba nyngkong eh ban ïaleh pyrshah ïa ka jinglaitluid jong ka ri India ’ .
Hynrei ki umpire ki la kyntait ia ka jingkyrpad wat la ki nong Aussie ki la ialeh pyrshah .
U la pyrkhat ia ka jingshisha jong ka jingbym janai jong u briew bad ka jingiap kaba mih na kata .
U aktor u Kiran Kumar u la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ka nam jong u kum u riewstad ka la pynlong ia u ban shah thung kum u myntri ain ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid , bad u chairman jong ka komiti ban shna ia ka riti synshar .
To ngin iaid sha ka jingkylli hato ki kynthei kiba trei iing ki lah ne em ban ioh ia ka jingim .
Ka India bad ka Oman ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka kam iada ri .
Ka ain pyntuid um bad pyntuid um ia ka Bengal
Ka jingpang jyrhoh bad ki jingpang kiba iadei bad ka kpoh ki long kiba jngai .
Lait na ka jingpynleit jingmut kaba dang iai bteng halor ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka India ka ieng skhem ha kaba pyndonkam stet ia ki kali elektrik .
Nga la long shi bynta jong ka Komishon Pynkhreh .
Hangne ​​ka don . Ka . Kaei ka jingjia !
Lym kumta kumno ha sla pyrthei ka jingwan thep vote kan long 100 percent ?
Kumta, eh. . . kaei kaba phi leh ' hangta shaneng , ko briew ' ?
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa :
Ka suinbneng ka la dap da ka jingkhihwin .
Kine baroh ki khot ia ki jingbei tyngka kiba heh ha kane ka bynta .
Katto katne ki jingthiah la shna khamtam na ka bynta ki mrad .
U Shri Naidu u la batai ia ki kam ba kongsan jong ki Dorbar Thaw Ain , ka jingtreikam jong ki , ki jingeh ba ki iakynduh bad ka lynti ban iaid shakhmat .
Ki la leh beijot nyngkong bad hadien ki la pyniap ia ka , la iathuh ki pulit .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor u MLA barim ka BJP u Surendra Nath Singh u la ong ba ki jaka dih hookah ki pynlong ia ki samla kiba dih kyiad bad ki la kylla long ki " " jaka pynkha ia ka Love Jihad " " .
Hynrei namar ba kata ka long ka iing kaba pyrkhing bad kaba ma bha , ki la lah ban phet krad .
Te , ym baroh kaba ka long .
La iathuh ba palat 300 tylli ki seng kynthup ia ki nongshna tiar , ki nongbat tiar , ki nongtrei kti ha kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
KA JINGKYNTIEH PAIDBAH DA U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA UPPSALA UNIVERSITY , SWEDEN HALOR KA JINGPYNBNA U TAGORE GANDHI : HATO KI DON KA JINGIADEI BAD KA PYRTHEI ?
Hynrei ka Bench ka la ong ba lada ka sorkar ka la leh ia ka kam jong ka kan ym don ka lad ban tuklar ia ka ain .
Ka jingmyntoi jong kum kane ka mar .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Mynta ka sngi la buh ban aiti ia ka kaiphod tohkit ha katei ka mukotduma .
Ki la don katto katne ki khubor kiba la dep shaphang ka jingiap jong ki nong Baghdad .
10 baje mynstep : U Salman Khan ha lynti ban leit sha ka Sessions Court .
U coach jong ka Kolkata Knight Riders u Carl Crowe u la ïaroh ïa u Sunil Narine uba la lah ban pynneh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh watla u la ïaid lyngba ka jingpynkylla ïa ka jingïalehkai ha kine ki snem ba la dep .
Hynrei ngam dei tang u nongthoh blog , hynrei u nongtrei jong kawei ka kompeni heh jong ka Russia ki jingkren paidbah ba khlem pyrkhat da ki nongtrei ki lah ban pynmynsaw ia ka kompeni .
Ia ka jingtap kaba nyngkong la plie da u Swami Sadbhavananda .
Lada ngi kwah ban kyntiew ia ka kam IT jong ngi , ngi dei ban pyntreikam ia ka plan treikam kaba iadei bad kaba iadei bad kaba kynthup ia ki tnad sorkar bad ki riew shimet .
21 Ka jingïalang ai khublei ïa ki suloi : Ka jingpyni dur ïa ka kali Chevrolet Bel Air jong ka snem 1957
La pynngat mukotduma pyrshah ia ka tnga jongu ka Pratibha Singh , u khun u Vikramaditya bad ka khun kynthei ka Aparajita ruh kumjuh .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u MP ka Anandpur Sahib u Prem Singh Chandumajra .
" " " Kiba pyrkhat ba ka capital ka la duh , don ki samla pule , ki nongtrei iing . " " "
Ka BJP ka la pynïeng ïa u Shiv Narayan Singh u khun jong u MP ka party na Shahdol Gyan Singh na Bandhavgarh seat ha Umaria .
Hato ki mane , lait na U Allah , ia uta u bym don bor ban pynbiang ia ki ei ei la ka long na bneng ne na ka khyndew , bad u bym lah ban leh ei ei !
" " " Da kaba shaniah ha ki buit tynrai , ka jingpeitngor bad jingpeit bniah jong ngi ka lah ban ktah tang kumba 20 percent na ka jaka duriaw jong ngi . "
Ka India ka don ka histori kaba jrong bha ha ka jingdih duma .
Ka long ka jingjia kaba phylla shibun .
ka jingdawa ne jingkyrpad na ka bynta ka jingsngewbha ha ka liang ka jingshongkha . lane
Shabana : Nga la iohi ia ki phlim jong u Shakib Khan .
" " " Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ban pynthikna ba ki khynnah kin sah ha ka jingshngain ."
Kumno ki khmat bad ka dohnud jong ngi ki lah ban pynlong ia ngi ban leh ia ki kam sniew bad kaei kaba donkam ban kiar na kane ?
Lyngba ka jingpule kaba bteng , ka jingthoh shithi bad ka jingleit jngoh pyrthei u Rabindranath u ju pyntip ia lade shaphang ki jingkiew ha ka bor pyrkhat pyrdain , ki jingpynmih thymmai ha ka science bad ki jingkylla ha ka sain hima sima kiba jia ha man la ki jaka .
Kine ki nongpang ki dei na ki 52 tylli ki district ha ki 20 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka tnat pule puthi ha ka skulbah Dhaka .
Bun bun ki six da u nong India ha ka IPL .
Madhya Pradesh : 22 ngut ki nongthaw ain jong ka Congress kiba lehnoh ki la pyniasoh ialade bad ka BJP
Nga la iai bteng ban ialap da kaba stad bad haba nga lap ia ki katto katne kiba sngewtynnad ia ka jinglong mynsiem , nga la lah ban pule Baibl bad saw ngut na ki .
Ai sngewbha ia ka pen sha ki khynnah rit , baroh ki jingeh jong phi kin jah noh .
Ha Bihar la pynsangeh ia ki rel bad la iathuh ba bun ki jingjia thang ding .
Haduh mynta ka DSK Benelli ka la pynmih tang ia ka TNT 600i kaba don ABS ha u snem 2016 .
Hynrei ki dkhot ba donbor jong ka seng synshar kiba la khein ba ki iajan bad ki nongtei , ha ka jingiatreilang bad u chairman ka EPTB u Lt Gen Zulfiqar Ali Khan , ki la khanglad ia katei ka jingpyrshang bad ki la pynlong ban pynpra ia katei ka tempi .
Haduh 10 million ngut ki briew ki leit buhai shnong sha Pakistan bad India .
" " " Nga la kwah ban iakynduh ia u myntri rangbah ka Delhi hynrei la iathuh ia nga , da ka ktien , ba yn nym ai jingbit ."
Ka hukum jong ka iingbishar kaba khang ia u briew ban leh ia kano kano ka kam shipor .
Ka rai kaba skhem ka long kaba donkam .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka jingkynthoh khlem nongrim halor ka nongrim jong ka dur kam dei ka jingpynpaw ia ki riti dustur synshar paidbah kiba koit ba khiah , u la bynrap .
Ka jingkhein ia ki kam runar ka dei ka jingbun ki kam runar ba la leh pyrshah ia ki kynthei ha ka shi lak ngut ki kynthei .
Ka jinghikai ban khia ka pyndonkam da ki tiar ba kyrpang bapher bapher ban thmu ia ki kynhun shyieng bad ki jait jingkhih ba kyrpang .
Baroh ki don 13 ngut kiba la jer kyrteng ha katei ka jingujor .
U Bharat u buh ia ki juti jong u Ram ha ka khet .
Ka lieng rit ha ka wah kaba jylliew bad arngut ki khynnah bad uwei u rangbah .
Katto katne na ki jait mrad kiba heh tam lah ban shem ha ka ri khlaw Mojave ha ka thain shatei lam mihngi jong ka California .
Ngi pynpaw biang ia ka jingkular jong ngi ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka jingroi jingpar lang .
' Ka madan phutbol jong ka nongbah ka la long mynta ka jaka tep .
U Mohit u ong ba u Manoj u long uba trei shitom bad uba don sap bha .
Ka jingnang jingstad , ong u Nelson Mandela , ka dei ka atiar kaba khlain tam kaba phi lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ka pyrthei .
Baroh ki la pyndep ne ki dang don ha ka jingpyndep mynta ka sngi . Ngan Sngewsih Na Ka bynta Ka Seion .
Kynsan kynsan ki kti jong u briew ki la paw bad ki la thoh ia ka khubor ha ka jingkhang .
Ka jingpynrem ia nga . Nga la long ka khynnah kaba bha .
Ka dei ka kam kaba khraw .
Ka jingiateh lok jong ki Muslim bad ka sengbhalang . Dawa jubab ka CPM na ka Congress
Um ju ialeh pyrshah ne kren da ka jingsngewrit .
Da ki spah akar ki lyngkha rep ki la shah rong noh ha ka um shlei um .
U myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Singh Rathore u la ong ba kane ka sienjam ka ai bor ia ki nongshong shnong .
Ka um kaba bun kaba tuid na ka surok sor kaba siat sha suinbneng
U la kren shaphang ka jingpynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah bad ka jingialehkai .
Ki nongshah hikai na ki phra tylli ki district jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Kumjuh ruh ki nongialam jong ki sengbhalang kum u Akhilesh Yadav , ka Mayawati bad ka Mamata Banerjee ki la long ki Myntri Rangbah , u la kdew .
Ka jingshem jong nga hi ka long ba katto katne ki jingkren ba la kren ha ka por elekshon ki jah noh hadien hapoh ka jingkitkhlieh jong ka jingsynshar .
" " " Ka mashin tih maw ka lah ban iaid tang shakhmat katba ka dang khih pyrshah ia ka khyndew bad ka dang pynkhih beit ia ki kynroh thliew ba la buh suki suki shadien jong ka , " " la bynrap shuh shuh ka kaiphod . "
Mar kumta hi hadien ba la dep thung dei ban ai um ia u lum .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingshah pyniap jong u Afzal Guru , ka kynhun ki samla pule ka JNU ki la pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u .
Hadien kata u la mih noh na ka jaka .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingthep vote , u Mr . U Sukumar Sen , u CEC ba nyngkong jong ka Ri India u la don ia ka kamram ban pynkhreh ia ki thup nongthep vote na ka bynta ki 173 million ngut ki nongthep vote ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ar tylli ki dawai pyniap khniang Parinda Grande na ka bynta u jingthung sohjew bad Mark ba pyndonkam ha u sohjew , kiba la iohi ia ka jingmyntoi kaba bha .
Arngut na ki nongshah kynnoh la kem bad phah sha phatok . kiwei pat ki don ha ka jingphet .
Ka dei ka jait jingieit kaba pynlong ia ngi ban iarap ia u nongwei uba don ha ka jingeh , khlem da pyrkhat ia ka bainong .
Ki heh pulit pyniaid kali ki la ong ba ka jingleit jingwan jong ki kali kam shym la shah ktah ha ka por ba ki iaid kali .
La pyni ba ka don tang 26 . 5 TMC ft ka um ha ki saw tylli ki jaka buh um .
Ka por shwa ka jingialang la khein ba ka long kaba khlem treikam
Ka kyrdan jong ka ICC : U Kohli u bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh . Prithvi , Pant leh ki jingmyntoi kiba khraw .
Ha ka khyllipmat kaba bud ka jingsawa kaba sngewsih jong ka jingbitar ka la sawa na ki kamra jong u Napoleon .
Ka kmie jong ka ka dang trei ha iing .
Haba phi rwai bhajan , ka jingkhih jong ka bor sur ka rung ha man la ki bynta jong ka met jong phi .
Ngi la shimkhia bad ki sorkar jylla bad ki bor synshar shnong .
Ka tnad Samla bad ki jingialehkai U Myntri ialehkai jong ka Synjuk U Ai Jingiarap Pisa T. .
U Darius Ardeshir u la iehnoh kynsan ia ka Nestl India ha u snem 1998 hadien ba la mih ka jingiapher jingmut hapdeng jong u bad ka kmie na Switzerland halor ka rukom pyniaid bad ka lynti treikam .
Hynrei ka iingbishar ka la mynjur ia ka jingkynthoh jong ka liang pynngat bad ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin .
Ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ka bamsap
Katto katne ki ain paidbah ki pyniapher ruh hapdeng ka jingpynjah burom da ka ktien , kaba ki khot ka jingpynjah burom , bad ka jingpynjah burom ha kiwei pat ki lad pathai khubor kum ki kyntien ne ki dur ba la shon , kaba ki khot ka jingpynjah burom .
U la pang la palat ia ka por kaba jrong .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah pyllait na ka daw jong ka jingduna ki sabut kiba biang .
J tynrai lbw b J Yadav 77 .
Ki samla pule kolej ha Hisar ruh ki la pynlong ia ki jingiakhih ban kyrshan ia ka bhah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vamshi Paidipally .
Baroh arngut ki nongtied ki pynkiew ia ka tempo bha .
La iathuh ba une u nongtuh u la donkti ha ki katto katne ki kam tuh kynjri bad ki kam tuh ha ki District bapher bapher jong ka jylla .
U la long ruh u Professor jong ka physics jong ka jingsumar ha ka skulbah Lyon naduh ka snem 1877 haduh ka snem 1909 .
Kumno phin ioh jingmyntoi na kane ?
Nga kwah ban kren shaphang kane .
Kane ka la pynbitar ia u nongpyntrei namar u la sngewtynnad shibun ia ka jinglong hok jong u Marcelos .
Nga 'n leit . Ngan iehnoh ia phi ha ka por ba phi la buh .
Kam ba u la jop ha ka elekshon paidbah u PM ka Israel u Benjamin Netanyahu
U heh ba shipor jong ka tnad forensic jong ka DMCHs uba dei ruh u assistant professor u Kazi Mohammad Abu Shama u la ong ba ar tylli ki kuli ki la bthei ha ka met jong u bad uwei pat la lap ha ka met jong u .
U la ong ruh ba ym duna ia ka kawei ka painkhana na ka bynta kiba duna dkhot met ha baroh ki platform ha ki steshon klas A1 yn shna ha u snem mang tyngka ban wan .
Hynrei ka la ioh ia ka jubab jong ka jingkylli kaba khatar kaba bakla .
" Ki briew ki dihsha ha ki um ba kyntang jong ka lieng kit um ! " " "
Hapoh ka madan la ithuh ia ka lum kaba heh 40 m x 40 m kaba la tap da ki bniat .
U Lamphang u Om Birla u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar sine die hadien ba la mynjur ia ka Bill jong ka Major Port Authorities 2019.
Ki dei ki jingknia na ka bynta ka jaitbynriew .
Ki projek kin pynduna ia ka por leit jingleit bad ka jinglut ha kaba maramot ia ki kali bad ka jingpynduna ia ka umphniang .
Chennai : U Sourav Ganguly un nym dei u rangïalehkai Test ba nyngkong eh ban long President ka BCCI .
Hapoh ka jingpynkhreh jong ka Pradhan Mantri SaubhagyaYojana, la jan shiteng na ki longïing jong ka Chhattisgarh i . e . shaphang 3 . 5 lak tylli ki longiing la lah ban pyniasoh bording hapoh shisnem .
Ia ki jingtip la lum ha ka rukom kaba iadei ha ka kyrdan jong ka ri .
' Ka jingialap jong ka BJP ka la long kaba khlem jingmut bad kaba sniew '.
Ka la leh ia ki kam wadbniah ha ka liang ka khyndew , ka jaka jong u Mars , bad ka jingpyniadei bad jinghikai ha ka science .
Kum ka nuksa , ha kawei ka por phi lah ban tip ba U Jisu Khrist u dei u Khun jong U Blei , hynrei phi tip tang khyndiat shaphang ki kamram jong u .
Ki jingshad tynrai jong ki nong Scotland .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la mang man la u snem ban pyndep ia ki kam maramot bad pynbha ia ki skul jong ka Kallar Reclamation .
Bad ka jingwad bniah jong u ka ai jingmut katto katne kiei kiei kiba kongsan shisha .
Phi lah ban set ia kaei kaei hangne ​​.
U nongdro dur bad nongshna phlim u Sarnath Banerjee la tip bha kum u nongthoh graphic novel ba nyngkong eh jong ka ri India :
Dei ban pynthikna ia ka jingpyrkhat ia ki kynthei ha ki projek paidbah ruh .
Hikai ia ki khun jong phi ba katba ka don ka por ban ialehkai , ka dei ruh ban don ka por ban trei bad ban leh ia ki kam theokratik .
U Nongpynmih Ain bad kiwei kiwei ki Ophisar ki peit bniah ia ka jingiaid jong ki mukotduma ha man la ka kyrdan .
50 na ka bynta kawei ka kali bad Rs .
New Delhi : U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u don ha ka thup jong ki briew kiba lah ban ioh ia ka khusnam Nobel mynta u snem , ong ka kot khubor jong ka The Wall Street Journal .
Ka Telgi ka la shah rai pynrem ha ki 46 tylli kiwei pat ki kam kiba kum kine ha kylleng ka ri kynthup ia ki hynriew tylli ha Bangalore .
Ha ka por ba leh niam , ka insulin ka hiar bad ki cell ba sniew ki pyllait ia ka shini ba la buh jong ki kaba lah ban pyndonkam kum ka bor .
U Dhoni u dei uwei na ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
PYNBNA : ‘ Ki MLA ka BJP ki ïakynduh bad ka Congress’, kynnoh myntri ka Maharashtra hapdeng ka jingkhihwin ha Rajasthan .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan shane ki lah ruh ban ïoh mad ïa ki jingitynnad ba itynnad jong ki jaka ba marjan .
La jied ïa u kum u nongïalehkai ba pawnam tam ha kane ka jingïalehkai ryngkat bad u Morne Morkel na South Africa .
Pyndait ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la ot ha u sohjew .
Ka la ong ba ka Jylla Maharashtra ka don ha ki kti jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri pla tyngka u Mungantiwar.
U nongleit lyngkha Israel uba pyniap ia u mrad un pyntuid ia ka snam jong u .
Ka dei ka khun syiem jong ka Hima Vidarbha kaba la shongkurim ia u Syiem Nala jong ka Hima Nishadha .
Ka la bteng ia ka jingmareh kumba 5 minit eiei , ka la iaid kumba 2 km khlem ma nga .
U jawan shipai u la shah pyniap ha ka jingialehkai suloi .
Ka sorkar ka sngewkhia halor ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel ong u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra pradhan .
Ka jingpynbna ba pura ha ka 2 tarik u Nailur 2019.
Man la ka por la weng noh ia ki nongiakhih na ka jaka pyni paidbah tang hadien ba ki la sdang ban rwai .
Katno ngi sngewkmen ba ngi lah ban ioh ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl ha ki 600 tylli ki ktien .
U Prabhas u don ruh ia ka phlim bad u nongpyniaid jong ka Mahanati u Nag Ashwin .
U la kren shai ba ym dei ban don kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad ka jingduna um dih , ka jingshlei um bad ka jingsahkut um ha kano kano ka bynta jong ka Haryana .
Hadien ba u la shongthait na ka kam shipai u la shakri kum u Director jong ka tnad pahara haduh u snem 2002 .
Ïap arngut ha ka jingïakynad ha Tihar
KA DUJOK , la batai ka Kot Katholik Bathymmai , ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ban pyni ia ka jaka jong kiba la shah tim .
Bun ki briew shimet ki la duh noh shipor ne junom ia ki jingiateh ne kam ryngkat bad ki jingmaham bapher bapher bad ki jingiarap pisa kiba lah ban ioh .
U Blei Uba donbor baroh bad U Khun jong u kum ki paralok ? ka lah ban sngewlyngngoh .
Ka iakynduh ruh bad kiba bun ki kynja mercury , kaba ai ia ka kynja met kaba pynsniew ia ka mercury iodide , bad kumjuh ruh bad kiba bun ki nar , kaba pynlong ia ka ban ym long kaba biang ban pyniap khniang ia ki jingpynbthei nar .
' Ka jinglong jingman ka la nang kiew '.
Shuwa ban wan sha ki phlim , u la trei ha ka TV Media kum u nongthoh Screenplay bad ki jingiakren na ka bynta saw tylli ki soap opera bad u nongthoh bad nongthoh ba pawnam u Yandamuri Veerendranath .
Lada ym ai ka jingsumar kaba biang kan sa jah noh suki suki .
Ym don kano kano ka jingma kaba lah ban wanrah ia ka jingma kaba neh ia u briew uba ieit shisha ia ka Ktien U Blei . Kumta ngim dei ban sngewkhia palat ia kaei kaba lah ban jia ha ka lawei .
Ia ka series yn pyni sha ki network bad ki jingshakri ba lah ban pyni .
Ki long ruh ki paralok ba jan tam iwei ia iwei pat .
Lada me pynshitom ia ki ha kano kano ka rukom bad ki pyrta ha nga , ngan iohsngew shisha ia ka jingud jong ki .
Ki projek ki wad ban pynbha ia ka jingiadei , ka jingsuk bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka thain .
Ki jingtohkit ruh kim pat kut .
La kynnoh ba katei ka kynthei ka la pyniap ialade da ka met iap jong u khun jong ka .
U VC BS Ghuman u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingshai ka lah ban long ha ki jait bapher bapher .
Bad ha kaba don ki system kiba la jot , ngi lah ban thaw ia kiba thymmai kiba treikam shisha bad ai jingmyntoi ia baroh , ha ka jaka jong ki katto katne kiba la jied .
La pynbor ban pynmih sur na ka bynta ki nong Kashmir kiba shah pynshitom bein : Sharif
" Haba kren shaphang ka jingjop , u Kohli u la ong " " Ka dei ka jingjop kaba khraw pyrshah ia ka kynhun kaba khlain bha ."
Kynnoh ka Congress ba ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki mashin jong ka Govt
Ka sor ka la rekod ia u slap uba 2 mm
Kane ka jingdawa ka long ha ka pyrthei baroh kawei bad kam dei tang ha ka ri India .
Ka Sorkar ka la shim khia ban pynbha ia ki jingtei ha sor ha ka rukom kaba heh .
Ka jingpeit ia ka ka long kum ka jingpyrshang ban ithuh ia ka dur jong ka lyngkhot mica katba ka pynshai ia ka sngi .
Ka jingshah thombor jong ki Dalit : Ka kynhun SC ka la tan ia ki pulit namar ka jingbym leh eiei
Kane ka la pynmih ia ka jingpyrshah na ki kmie ki kpa .
Ngi shu kham duna ka jingsngewtynnad ban leh ia ka ha ka por ba nyngkong .
Ki jingkhein naduh ka snem 1831 ter ter ki don kum ki jingmih na ka jingkhein briew kaba thikna , hynrei ki jingkhein briew kim shym la ktah ia ka jingbun briew baroh kawei .
Hynrei ki nongshong shnong ki la lyngngoh !
Baroh ki unit ki hap ban tih ha kajuh ka rukom .
Ka jingktah jong ka GST ia ka bai liengsuin
U la iathuh ba uwei pat u nongiarap ba kongsan u Ram Kunwar Dhaka ruh u la shah kem katba ia u hynmen jong u Rampals bad u nongtrei ba kongsan u Purshottam Dass bad kiwei pat la kem kham mynshwa .
Ka jingtei ia ka jaka pule kot kaba kham heh na ka bynta ka Library kaba la don lypa ha ka sorkar Stanley Medical College ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 43 . 45 Lak ka dang iaid shakhmat .
Yn sa iohi ia ka Sunny Leone ha ka show shaphang ka jingim jong ka shen .
Ka Shivpuri District Museum ka long kawei na ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka histori bad ia ki jingdon jingem ba u briew u la iehnoh shadien .
Pynkylla ia kata ka trok na ka lynti !
Ka jingdawa bad jingpynbiang ia u dewiong .
Mynta u snem ngi rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jingsoi kaba pawnam ia ka jingpynbna Red Fort kaba la kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi sha ka jingiatreilang kaba kongsan .
Ka India ka pynskhem ia ka jingiateh jong ka UN ha ka 1 tarik u Lber 2008 .
Lait noh tang khyndiat ka jingbat kti da ki katto katne ki kompeni US bad Europe , ka kynhun ka la leh shibun ki kam jong ka da lade .
Ka jingithuh ym duna ia ka 20 ngut ki nongpang shimet shimet
Ka sorkar jylla ka la mynjur ban weng noh ia ki 138 tylli ki FIR pyrshah ia ki 1,158 ngut ki nongiakhih Jat hadien ba ki sorkar Khattar ki la iateh kular bad u Malik ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ia kane ka phlim Jhalak Dikhhla Jaa 7 la bishar da ka Madhuri Dixit , ka Remo DSouza bad u Karan Johar .
Ka test jong u ka la long negative ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ka tnad ka koit ka khiah kam shym la shim wat ia kano kano ka sienjam ha kata ka liang .
Kane ka mut ba ka FDG ka sahkut ha kano kano ka cell kaba shim ia ka haduh ba kan da pyut , namar ba ki shini ba la pynkylla rong , namar ka jingkhlain jong ki , kim lah ban mih na ka cell .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 38 bad 29 Celsius .
Ia kane ka kam yn sa bishar shen ha ka iingbishar jong ka Madras .
U president jong ka US Donald Trump ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka US ka don ia u button nuclear uba kham heh bad kham khlain ban ia u nongialam jong ka North Korea u Kim Jong Un .
Ka jinglong ba thymmai jong ki nongseng kam seng jam jong ka ka la pynlong ia ka nongbah IT jong ka nongbah India .
Ka ri India . . . ngi shu iaid lyngba ia ka histori .
Ka tnga jong u Sharif ka la ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Nalor kata u la jop shibun ki jingialehkai na ka bynta ka India .
Ka Apple ka jubab halor ka jingeh jong ka jinglong kyrpang jong ka Face ID
U la leit ban jngoh ruh ia ka jaka wad bniah ia u khaw bad ia ka Mahavir Philippines Foundation .
Hato nga la pynmih ia ka hok ?
Hynrei kine ki jingtbit ban jngi ba la ioh ha ka por ba ialehkai kin long shisha kiba myntoi hadien ha ka jingim ha kine ki khlaw jngi kiba la shah rong noh ha ka um .
Ban pynmih ia ka rep ka riang jong ngi na kane ka jinglong sniew , nyngkong ngi donkam ban buh ryntih ia ki polisi khaii pateng jong ngi shabar ri , u ong .
Ka Aadhaar jong phi ka long kaba biang .
" Ngi la iohi ba la urlong ia ki ktien u apostol Paul : " " Ki briew kiba sniew bad kiba shukor kin nangsniew shuh shuh , ki ialam bakla bad ki shah ialam bakla ruh . " " "
Kane ka la long ka nuksa kaba janai .
Katkum ka kot khubor Il Tempo ka jingkynthoh kaba ki samla ki ioh ka long mano phi ?
Ym don briew uba lah ban pynjari ia kum kane ka hukum , namar ym don uba lah ban pule ia ki dohnud . Hynrei kata ka hukum ka la pynkiew ia ka Hukum sha ka kyrdan kaba kham halor ban ia ka hok jong u briew .
Ka jingleh ka lah ban kynthup ia ka jinglehkai kum u paralok uba tyrwa ia u khun jong phi ia u sikret , jingdih ne drok .
Ka don ka jingbun ki shynrang kiba marwei hangta shabar .
Dei ha ka janmiet jong ka Seder kaba khatduh eh kaba dei hok , ne ka jingbam jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait , ba U Jisu u la seng ia ka jingrakhe kaba thymmai na ka bynta ki nongbud jong u , kaba pynleit jingmut ha ka jingpynim sha ka jingim bneng .
Uba la ioh 98 . 75 na ka shispah .
Ka sorkar Modi kam shym la buh hakhmat eh ia ka rep ka riang .
Ka jingpang hay kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh palat jong ka met jong ngi ia kaei kaei kaba ka shim ba ka long kaba pynmynsaw , ong ka kot khubor Mujer de Hoy .
U Pankaj Tripathi un ak ha ka phlim Angrezi Medium ha kaba u Irrfan , Kareena Kapoor Khan bad ka Radhika Madan kin ak ha kane ka phlim .
Ka Nisa Godrej ka dei ka nongpyniaid jong ka Godrej Consumer Products .
Kaei ka jingktah kaba mardor jong ka ?
Hynrei ha kane ka kynti ka sorkar Kerala ka la pynpaw shai ia ka nongrim jong ka ba kan ym leh ei ei na ka bynta ka jingrung jong ki kynthei shapoh ka tempi ban duwai .
Hooid nga long U Trai jong phi ! Kumta weng noh ia ki sandal jong phi . U don shisha ha ka them ba kyntang jong ka Tuwa .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka peit katba ka India ka shim ia ki sienjam kiba khraw ha kaba pynneh pynsah ia ki khla .
Kumno ban im bha bad ban iap bha ruh .
Kaei kaba long ka jingïadei kaba bha lada phi don ïa ki kompeni shna ïing, kiba heh.
Ka jingpang Coronavirus KI JINGPYNBNA : Ka Kerala ka pynbna ia ka jingpang khlam kum ka jingma jong ka jylla
Ngim don bynta ban leh hangne ​​.
Ym don ba lah ban ot ia ki kti jong nga .
Khamtam eh ngi la trei shitom bha ban pynlong ia ka India ka jaka kaba suk bad kaba suk ban leh ia ka kam khaii .
Ka iathuh ia lai tylli ki khana , kawei pa kawei ka pyni ia ka kyrdan bapher bapher ha ka jingim jong ki kynthei Iran .
U lah ban sngew lyngngoh ia kaei kaba u iohsngew .
Ha ka liang kadiang , ka don ka tray jong ki SIM card ba ar tylli .
U Ashwin u la ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongialehkai Test jong ka ICC
Kiei ki jingktah kiba mih na ka ?
Baroh ki hap ban don ha la ki tyrpeng .
" Kat kum ka jingong u Mahadeb Sarkar u nongrep uba khlem nud ban iakhlad bad ka jaka jong u " " Ngi sngewkmen ia ka jingbishar " .
Ka jingkmen kaba khraw na ka bynta ki nongialehkai bad ki nongkyrshan .
U Giroud u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka France ha u snem 2011 .
Nga kwah ba phin pynkhluit ia ka .
Ka jingiathuhkhana ka sdang na ka jaka ba ka Sliep Slope ka la iehnoh .
Kawei ka dei ka jingiateh kular ban iasam ia ka um jong ka wah Ganges bad ka ri India .
Saw ngut ki samla pule ruh ki la iap ha kine ki jingialehkai .
U nongpeit pulit u Jivba Dalvi u dei u ophisar tohkit uba tohkit ia kane ka kam .
Katba u Jadoo u dang leit noh , u Rohit u duh noh ia ki bor bah jong u bad u wanphai biang sha la ka jong ka jinglong kaba duna dkhot met .
Ngam shym la lah ban iakren bad u Fahadh namar ba nga dang bunkam ha ka kam siat dur.
Ka jingieit kam iohi ia ka niam ne ia ka rta .
Hato un iateh jutang bad me ? phin shim ia u kum u mraw junom ?
Ka tnat ka don katto katne ki shniuh kiba jrong kiba mih ha ka .
Ngi leh ia ka thik ha kajuh ka rukom kumba ngi leh ia ka rukom tynrai .
Ki la pan jingiarap na ki shipai bad ki bor synshar District .
Ka Apple ka ong ia u nongbishar jong ka US ba kam lah ban plie ia ki iPhone thymmai
Baroh ka la kut bha haba ki pulit ki la rai ban ianujor ia ki ID jong ngi .
U Shahid u la phong da ka tee kaba lieh bad ka jain track kaba lieh , katba ka Mira ka la phong ia ka jain rong saw bad ka jain gym kaba rong saw kaba iadei bad ka.
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , ka tnad Lottery jong ka jylla ka la ioh ia ka jingkiew kaba phylla ha kaba pynbun ia ka jingdie tiket bad kumjuh ruh ha kaba pyntreikam ia ki prokram ai jingiarap .
Ka KKR yn ïalam da u Dinesh Karthik bad ka KXIP yn ïalam da u Ravichandran Ashwin .
Hynrei kaba ka BJP ka sngewkhia ka long tang ka pisa .
kaba lah ban pynkhuid shibun ki jinglong shniuh jong ka algebra .
U Smoot hi u don tang kawei ka tnga .
La suba ba ka jingshun kaba la don lypa ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
Kane ka video jong u khynnah uba iam hadien ba u MS Dhoni u la mih ka la paw bha !
Ka la long ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Kum kiwei pat ki khun jong u Debendranath , u don ki jingsngewtynnat bapher bapher ha ki bynta bapher bapher .
Hynrei bunsien ki bank ki la ong ba kim lah ban ai pisa palat ia ka Rs .
Haduh katno kata ka jingmih kaba la kdew ka long kaba dei ban siew khajna ?
U skipper barim ka England u Kevin Pietersen u sngew ba ka England ka dei ban ïakhun pyrshah ïa ka Team India jong u Virat Kohli ha ka Test Series ban wan hapdeng kine ki ar tylli ki ri kiba khlaiñ bor ha ka jingïalehkai kriket .
Hato U Blei u la pyni ia ka jingmynjur ia ka jingduwai pynbaptis U Jisu ?
Haduh 34 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki briew ki la shah pang ha ka por ba la pur kane ka jingpang .
Ngi la lah ban shakri ha ki jaka ba donkam .
Khublei shibun ia ka jingshlur kaba phi la shem .
Ngi khot sngewbha ia ki briew jong ki riew shimet ban wan shakhmat bad ai jinghikai bad ban pynleit jingmut ha kaba long kiba kren na ka bynta ki mar bad ki jingshakri jong ka thain kiba pynkup bor ia ki samla ban pynkhih ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka thain .
Ki don baroh 32 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hynrei ia ki jingma kiba mih na ka jingmih jong ki lyer bih bad ia ka tynrai jong kine ki lyer ym pat sngewthuh bha .
Ki briew ki rung shapoh kita ki jaka . Hynrei ki hynmen jong ngi u Dharmaj ki la thaw ia ka seng treilang bun snem mynshuwa bad ki la pynroi ia ki jaka ri jingri kiba la pynshong nongrim ha ka seng treilang .
Ki point bonus lada phi pynbha ia ka jingim jong kiwei pat ki briew .
Ka jingpule kaba iadei bad ki planet kiba don hajan jong une u planet ka iarap ia ka jingiatyngkhuh .
Ka jingim jong ka ka la long kaba la aiti lut ha kine ki khynnah .
Da kane ka jingiadei , ki Raja jong ka Amer ruh ki la ioh ia ka kyrdan kaba khraw ha ka iing syiem Mughal .
Kawei ka iing ka la shah pynjulor pura bad ar tylli kiwei pat ki iing kiba don hajan jong ka ruh ki la shah pynjulor , u la ong .
Mynta u dang ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Tigers kum u rangïalehkai pdeng .
Ha ka jingkren jongu u Qureshi u la ong ruh ba ka Pakistan ka don ka hok ban iada ialade lada jia ba don kano kano ka jingleh bymman jong ka India .
Ka kitab Jingpynpaw ka la iathuhlypa ba kine ki khun Israel ba kynja mynsiem ha kaba kut kin long 144 ,000 ngut .
Kumta , hangta ki nongap pahara ki shong ha ka tank umphniang .
Wat hadien ba la pynngat mukotduma ruh ki la kyrpad ia ki pulit ba kim dei ban leh ei ei .
Ka India kan ai bor ban pynneh pynsah ia ki duriaw kiba shngain , kiba shngain bad kiba laitluid na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh .
U la dei ban long uba husiar .
U Sohrabuddin : U Mathur u la shah kylli jingkylli ha ka CBI
La pyndonkam ha ka jingiadei bad ka lama bad ka .
Ka jingsynshar jong u Husain Shah ka la sakhi ia ka jingroi kaba phylla jong ka thoh ka tar Bengali .
Ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio ki lah ban peit ia ka jingialehkai kriket kaba im ha ki smartphone jong ki lyngba ka Jio TV app ha baroh ar tylli ki Android bad iOS .
Ngim shim kabu ia ka jingwan jong ngi hangta ban leh ia ki kam pyrthei ne ban sumar ia ki kam pisa tyngka shimet .
Ha ka jingshisha , ka lah ban shim por shibun shwa ba kin shongthait bad shim khia ia phi satia .
Lait na ka rep ka riang , ki don tang khyndiat eh ki jingkhanglad ha ka liang ka ioh ka kot bad ka khaii pateng hapdeng ka Synjuk Europe bad ka Switzerland .
Katkum ki tyllong khubor , ka kynhun myntri ka lah ban bishar bniah shen ia ka jingtyrwa jong ka tnad pynduh pisa ban thaw ia ka ETF na ka bynta ki PSU .
Haduh u Nohprah 2015 u la ïalehkai 118 tylli ki Test bad 161 tylli ki ODI na ka bynta ka England bad kamai 7 , 727 bad 5 , 416 ron .
Sdang treikam ka laboratory ban lap ia u khñiang jingpang corona ha Theni ha Tamilnadu .
Ia kane ka jingtest la kyrshan da palat 700 tylli ki jaka pule kynthup ia ka rukom pule jong ka skulbah jong ka jylla California .
To ngin iatreilang na ka bynta ka jingthmu ba iasam jong ngi bad ka lawei kaba skhem bad kaba shngain jong ka pyrthei
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam katkum ka kyndon 174 CrPC .
Ka la ialap na ka bynta ka hok thep vote bad ka la long ka nongkyrshan ia ka jingpyniasoh jaitbynriew .
Ki tip tang ia ka bynta kaba shabar jong ka jingim jong ka pyrthei , hynrei ki klet ia ka jingim hadien .
Wat la kam dei ka nong Israel hynrei ka la kylla long ka kmie tymmen jong U Jisu .
Nga la sngewsih bad nga la rai ban mih noh na ka kynhun jong u Sohrabuddin , la iathuh u Khan ha ka iingbishar .
Ka jingdie jong ka tamasa bakhraw jong ka ri India 2020 ka don ha ka taiew ba khatduh jong ka .
Ka jingleh niam kaba khatduh jong u kan long ha Canada .
Ia ka jingmih kaba khatduh la ioh da kaba pynlong kristal ia ki bynta .
Ia ka iingmane kaba rim tam la pynthymmai ha ka snem 1910 ha ka rukom shna jong ki Roman .
Palat 20,000 ngut ki nong America ki la iap na ka jingdih palat ia ki dawai pynbuaid ha u snem ba la dep , bad da ki million ngut ki la ngop ha ki dawai pynbuaid .
