Ka Anushka kam shym la soi ia kano kano ka phlim hadien ka Zero .
Mynta ki long ki jingdonkam lada ki samla pule ki thmu ban apply sha ka kolej .
Ki nongïalehkai jong ka ri India ki Saina Nehwal , P.V.
Ka jingktah ha ka sain pyrthei jong ka jingkhynra ia ka sorkar , kaba la shah ktah lypa hapoh ka jingkit jong ki jingtohkit jong ki tnad pdeng , ka long kaba khraw .
" " " Ka jingiaid paidbah ha Hajj : Kiba iap ha Bangladesh ka la kiew sha ka 137 ngut " " .
Ka tnad ka rep ka riang bad ka jingiatreilang , ka tnad ka rep ka riang .
Kine ki samla pule kin ioh Rs 80, 000 shisnem na ka bynta san snem ba bud ryntih na ka bynta ban bteng ia ki jingpule kiba kham shalor ha ki kolej bad ki skulbah .
76 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 251 klur la tender bad ki DPR na ka bynta 40 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 123 klur la mynjur .
Kane ka kynhun kan don ka sngi shongthait shwa ban leit sha ka nongbah Santander jong ka Spain lashai ka sngi .
U CM ka Maharashtra U Uddhav Thackeray u la thoh sha ka sorkar pdeng ban shim ia ka rai ban pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin jong ka Aurangabad sha ka kad liengsuin jong ka shnong Chhatrapati Sambhaji Maharaj Airport : Ophis jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra
La bud sa ka DMK .
Kumba la iathuh ha u Anant Narayan .
ka jingtreikam ha ka bor ban thaw ne thaw ain .
" " " Ka khubor jong ka jingshah lynshop na Chamoli district ka long kaba pynkhuslai shibun , nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingshngain bad ka jinglah jong ki briew baroh ."
" " " Ka lah ban long ba kumba 25 ngut ki nongioh khusnam Nobel kin kren ha kane ka sngi " " , la ong u Prof. Ramachandram ha ki nongthohkhubor hangne ​​. "
Kane ka kompas . . ki kdew sha kaei kaba phi kwah eh .
U la hap ban mih noh na madan hadien ka jingmynsaw .
Kan sangeh ha baroh ki station ba ka Kochuveli Porbandar Express ka don ki jaka sangeh .
Hato dei tang ki nongrep na Haryana bad Punjab kiba iakhih ha kata ka por ?
" U Basit u la jubab ia u symbud bar ri jong ka ri India ba " " ha kawei ka liang phi leh ia ki kam lehnoh ha Pakistan , bad phi buh jingthoh ia ka jingiakhih pyrshah ia ngi ha kawei pat ka liang ."
U Mahe Alam u la don lang ha katei ka jingialang .
U Ajay Devgn u la sdang ban ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Maidaan .
" Haba pyrkhat kumno ka sngew ha kata ka por , ka Babette ka ong : " " Ha kaba nyngkong nga la kham duna ka jingsngewsih ban ia u Michel ."
Ka dor jong ka Bhavantar kaba mynta ka long T.160 tam ban ia kaba la buh da ka sorkar pdeng .
Ka folder kam dei kaba thylli .
Ki board bording ha ki thain ki la mih ban kyntiew ia ka jingpyniasoh lang ia ki rukom pynmih bording ha ka kyrdan jong ka thain .
" U khlur Hollywood u Tom Hanks u la noh synniang biang sa shisien ia ka plasma jong u na ka bynta ban wad bniah bad shna ia u dawai ban sumar ia ka jingpang Coronavirus , bad u sngew " " plasmatic " " . "
Baroh 20 ngut ki MLA ka AAP ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ban tuklar ia ka jingai jingmut jong ki EC hynrei ka nongbishar ka Rekha Palli ka la kyntait ban pynmih ia kano kano ka hukum ba shipor .
Hadien , ha ka jinglong kyrpang , u lah ban ai jingmut kumno u nongpule u lah ban pynbha .
Pyniap ia 63 ngut ki ISIS ha ka jingkhawai shongkurim ha Kabul
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ia kane ka fiddle la bat ha kylleng ka lap haba la tem .
State Level : T. 50 hajar , 30 hajar , 20 hajar ryngkat bad ki certificate kiba biang .
Hadien ka snem 1890 , u Tesla u la leh ia ka jingpyrshang ban pynpoi ia ka bor da kaba pyniasoh ia ka bor AC kaba heh kaba la pynmih da u coil jong u Tesla .
Baroh arliang ki la dawa bai lutksan .
Ka Phogat kaba iakhun pyrshah ia u MLA ba mynta jong ka seng Congress u Kuldeep Bishnoi , ka la ong ba kan pynliem ia u kumba ka Smriti Irani ka la pynkhyllem ia u Rahul Gandhi na ka jaka shong jong u ha Amethi .
Kaba iaryngkat bad ka jingpynkylla 2 halor ka jingpynkylla 20 .
Ki peit poh ia nga .
Haduh mynta ka jingeh jong ka elekshon 2000 ka la shim ia ka dur jong ka jingialeh kaba shyrkhei hapoh ki riew pawkhmat kiba synshar .
Ha ki saw ngut ki apostol jong u , U Jisu u la ai ia ka jingiathuhlypa ba ka sngi kan dum , u bnai un ym ai jingshai bad ki khlur kin hap .
Ha kane ka jingiakren , u Thushar u la shah kem ha ki pulit katkum ka jingtip ba la ai da ki nongujor .
U khlem tieng ia kaei kaei ruh .
Ka bha . To ngin sangeh noh hangta mynta .
Hynrei , kane ka dei ka por kaba bakla ban lehkai politik .
Im pule ia ka kam pulit , u la ong .
Ka spah na ka bynta uwei u briew uba la san ka long USD 14, 569 katkum ka kaiphod , lane kiew 3 . 3 percent , katba ka ram jong ki ka la kiew 11 . 5 na ka shispah sha ka 120 klur tyngka .
Hooid hynrei donkam ia ka jingngeit na ka bynta kata .
Ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ka jaka shimet .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u la shah kem na ka bol kaba nyngkong jong ka innings .
U Taranatha uba thoh hadien jan 800 snem u thoh ruh ba la jied ia u da ka synshar paidbah da ki paidbah ka Bengal .
Ka dei ka iing kaba la buh kyrteng da ki riew shimet .
U Robert Langdon bad ka Katherine Solomon ki dang iaid sha ka Capitol .
Uwei na ki u dang jah rngai haduh mynta .
Ha katei ka video , u Yogeshraj u la kam ba u la poi sha Mahav hadien ba u la ioh jingtip shaphang ki met iap masi .
Ki lad pathai khubor ki pynsngewthuh ia ka .
Kane ka jingkren jong u Shastriji ka long ha ka por ba ha u snem 1964 kham bunsien ki don ki sorkar Congress ha ka ri .
Ka la kyrshan ia ki samla pule ha ka jingpyrshah jong ki ia ka jingkiew bai skul .
Hynrei baroh arngut ki dei ki paralok jong u Shamim Osman , la kam u Tareque .
U myntri kam bar ri barim u Boris Johnson , u Jeremy Hunt myntri kam bar ri ba mynta , u Secretary ka tnad pynroi pyrthei u Rory Stewart bad ka myntri barim jong ka kam bad ka penshon ka Esther McVey ki la dep pynbna ba kin ieng ïeng .
U la thoh ia kane sha ka jingieit jong u , ka Maud Gonne , bad u la sngewsih ia ka jingshisha ba um lah ban ai shisha ia ka ia kaei kaba u pyrkhat ba ka kwah na u .
Ka la dap da ki kot , la jan baroh ki long ki jingthoh jong ki case ban pyni ia ki jingeh kiba phylla kiba u Mr . U Sherlock Holmes u la don ha ki por bapher bapher ban bishar bniah .
Ka jingtrei bad jingot kaba stet Ha ki madan ba khriat jong ka La Manchas , tang khyndiat eh ka la kylla ha ki spah snem .
Ha kawei ka por u la iathuh ba u sngewtynnad ia ki dur kiba her ha ka suinbneng.
U Falu u la shah jied kum u nongai jingmut jong ki nongialam jong ka BNP ha ka komiti barim jong ki seng .
Ka lah ban long ba ki adjective , ki kam hikai bad ki jingthew jong phi baroh kin iadei hynrei kim pat kdew sha ki thong hikai kiba kham heh jong phi .
Kaei ka nuksa pyrthei jong ka jingpule longiing kaba ngi don ? Ka jingpule Baibl jong ka longïing ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong mynsiem jong man la ka longïing Khristan .
Ka jingktah : Ka jingwan jong ki nongbei tyngka nabar ri sha India kan pynkiew ia ka roi ka par bad kumjuh kan pynroi ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
U Bhatia u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka History na ka skulbah Calcutta , ka kyrdan pule ha ka sain pyrthei na ka skulbah Yale bad ka kyrdan Doctor ha ka ain na ka skulbah Georgetown .
Haduh mynta ki don haduh 34 693 ngut ki briew na ki 8 033 tylli ki longïing kiba la shah pynkynriah sha ki 265 tylli ki jaka ai jingïarap ha ka jylla , la ïathuh ka PTI .
Hynrei , ym don ei ei kaba jia ha ka jingshisha .
Ki sorkar ki lah ban leh kham bun kiei kiei .
Hynrei ngi la duh palat ia ki wiket ha ka Powerplay bad ki middle over .
Ha ka jingshisha ia ki jingkynthoh na ka sorkar Tamil Nadu bad Karnataka ym shym la pynrung ha ka cabinet note watla la ioh shwa ia ka jingialang jong ka cabinet .
Hynrei u la iap noh ha kata ka por , la ong uwei u heh jong ka jingpynlip ding .
Ka liang pyrshah ka la nang pynjur ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Hadien ngin sa iohi ia ka ba ka ithuh ia u .
Kane ka long lehse ka jingma kaba khraw tam kaba uno uno na ngi un shim .
U Doval um shym la lah ban ai jingmut .
Ka jingpyrkhat bniah ïa kum kine ki jingkylli kan ïarap ïa phi ban tei ïa ka jingieit jong phi ïa ki jingshisha ba U Jehobah u la hikai ïa phi . Ka Jingpyni Jingieit Ia Ki Jingshisha Ba Ngi Hikai .
Ka tnum jong ka iing kaba la shna da ki tile ruh ka la shah pynjulor .
Kaei ka jingpynthikna kaba sngewtynnat jong ka jingieit U Jehobah ! Kaei ka jingpynthikna kaba ngi don ba U Jehobah u khein kor ia ngi iwei pa iwei ?
Ka jinglah jong ka mynta ka long 28, 800 MT . Ki mar rep ba kongsan jong kane ka unit ki long ki sboh Asbestos bad u mawshun .
Halor ka jingkylli jong u MLA ka Congress u Naresh Sharma hapoh ka Ïing Dorbar Thaw Aiñ , .
Ia kane ka jingduwai kaba heh la pynlong ban pan jingkyrkhu na ka ia ki nongmane bad ba ym dei ban jia kino kino ki jingjia kiba sngewsih ha ka por lehkmen .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka long ka dak jong kaei kaba ka Baibl ka khot ki sngi ba khatduh , ha kaba bun kin long kiba lehbein , ki bym don jingsngewrit bad kiba lehbein .
shimkhia , iarap , kyntiew bad pyniadei ia ki jingwad bniah kiba iadei bad ka jinghikai skul .
5 U Blei u la buh ia u Adam bad ka Im ha kum kata ka paradais hynrei kim shym la sah ha ka .
Ia kynduh ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh
Kine ki nongpyrshah ki la kynnoh bakla ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam ïa ki saw tylli ki steshon radio kiba ki don ha Australia ban phah khubor sha ki shipai Japan .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 22 tarik u Naitung . Ki tarik ban bishar bniah bad ban weng noh ia ka kyrtong ki long ha ka 25 bad 27 tarik u Naitung .
Khlad noh u rangïalehkai phutbol ka ri India u Chuni Goswami
Baroh kiba ioh pang haduh ka 15 tarik u Iaiong 4 974 ngut , ha kaba 2 412 ngut ki dei ki nongpang ba dang don .
U PM Shri Modi da e khublei u ya u PM Dr . Lotay Tshering na ka bynta ki jingai khublei jong u .
Kane ka mat ka dang sahkut namar ba ki don ki dkhot jong ka komiti kiba dei ban thung da ka sorkar jylla .
U la trei ha ka jaka pynkylla mar jong ka Vaniyambalam .
Hangne ​​ka thup ba pura jong ki nongjop .
Watla la dep ban mudui ia ki mukotduma hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ka lah ban long kaba eh shibun .
U la don marwei ha ka por ba u la shah thombor .
Kata kam long kumta ha Bangladesh ne ha Pakistan .
Nga kwah ban tuklar ia kine ki jingmut .
" Kane kan ai jingmyntoi shibun ruh ia ka kam shna kali ." " "
" " " U Nirmal Singh uwei u kyrtong u la ong : " " " " La bthah ia ngi ban siew Rs 100 kum ka bai lutksan ryngkat bad ka aplikeshon . " " "
Off ban thiah bad phi mynta .
Lait na ki bor shipai duriaw kiba khraw ka US , ka Russia bad , mynta lah ban ïakren , ka China kiba bun ki shipai duriaw kiba heh ki treikam ha ka jingïatreilang bad uwei na ki nongïalehkai ba khraw .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka mang tyngka kan pynsted ia ka roi ka par jong ka Jylla .
La phi ioh ia kano kano ka jingpynshitom , to shim ia ka kum ka sakhi ba U Blei U ieit ia phi .
Ka iing syiem ka don ki kamra syiem , ka iingbishar syiem , ki hall , bad ka phatok .
Bhopal : Ka Sorkar Jylla ka la thung ïa u IAS ophisar u Additional Collector Gwalior Shriniwas Sharma kum u Deputy Secretary u Mantralaya .
Ka Congress ka la pynieng ia u Neeraj Dangi bad u K C Venugopal .
Hato ka jingngeit jong ka Maria kam long kaba phylla ? Kawei ka mraw kynthei ka la don ha ka jingpyniaid jong ki kynrad jong ka .
Ka dawai ïada na ka khlam Coronavirus ka lah ban long kaba la khreh hadien shisnem : Ka tnad ai dawai jong ka Europe
Ka dei ka mashin hadien baroh !
Kumno ngi pyndonkam ia ka ? Kawei ka lad ka long da kaba pyndonkam ia ka Proberb 3 : 27 .
Ki nongñiah liengsuiñ ki la her ban leit jurip na suiñ ïa ka jaka ïalehkai kaba don hajan kum ka jingpynkhreh ïa ka jingsangeh kaba nyngkong eh jong ka jingïalehkai Red Bull Air Race World ha kane ka sngi kut taiew .
Ka pisa jong u ka wan na ka jingdie ia ki kot jong u .
Nga ieng ha la ka nia ba dei ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
U Modi da ong u leh wa da yaklam u wa u Montri Rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu wa ki heh ha Delhi wa ki jylla hajrong i shlei um .
Kine ki kynthup ia ka email , u nombar phone bad ka jaka sah lada donkam .
Ha ka rai kaba kongsan ka Congress High Command ka la weng noh ia ka Ponnala Lakshmaiah na ka shuki heh jong ka Telangana PCC .
Kane ka iarap shisha ia nga ban pynleit jingmut .
Ia u khynnah la sumar beit .
Ka Xiaomi MIUI 10 kan don ha ki katto katne ki tiar Redmi bad Mi , kynthup ïa ki phone kiba rim kum ki Mi 4 , Redmi Note 3 .
Ngi baroh arngut ngi im ha ka jingjynjar .
Ka Kings XI Punjab kan wan ha ka kyrdan kaba phra bad kan long kaba khatduh ha ka miej kamai point jong ka IPL 2020 ong u rangïalehkai barim ka Australia .
" " " U Hafeez u la ujor ia ka jingpang ha ka kjat kadiang ar sngi mynshuwa . "
Kiwei pat ki saw ngut ki dei na ka Congress .
U sngew ba u la leh pop namar ba um shym la don hangta ha ka por ba ka iap .
Ka jingpang thiah ha Africa ka la shah kem namar ki kynhun ba iaid lyngba ki jingpeit bniah ia ki million ngut ki briew kiba don ha ka jingma .
Mynta ka trei na iing .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki sorkar Uttar Pradesh ban shimkhia kyrkieh ia kane ka kam .
Baroh ki sngewbha ba la kumno kumno uwei u dang im .
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ki samla kin ioh ia ki sap ryngkat bad ka jingnang jingstad .
Ka jubab ba ka ieit ia u ruh .
U la bynrap ruh ba ka Dussehra , ka Diwali , ka Khristmas ki dei ki por ba ki briew ki shna beeline na ka bynta ki jaka peitkai bad ki jaka peit phlim .
Ngin nym ailad ia ka BJP ban thaw sorkar ha Delhi .
Ha Karimganj , ki nongpynkhih ki la pynlong piket hakhmat ki ophis sorkar , ki iingbishar bad ki steshon rel .
Ia ka Ri la synshar katkum ka Riti Synshar jong ka Ri India kaba la pdiang da ka Dorbar Thaw Ain ha ka 26 tarik u Nailur 1949 bad ka la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka India ka la jop ia ka ODI kaba lai da 6 wiket ha Pallekele .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki khniang jingpang ki la ioh ia ka jingpyrkhat jong ki jingthaw kiba ar kiba pyniap briew tam ha ka pyrthei : ki briew .
Ka jingpynmih kaba duna eh ia ki marpoh khyndew na kiwei pat ki jaka ka dang jia .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha ki jingrakhe bakhuid .
Ka kut Naugarh ka don katto katne ki jingsah ba la lap sawdong jong ka .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long hapdeng 23 haduh 24 degree C .
Bad lada ka jingshisha ka don ha ka liang jong ki , ki wan kloi sha u , da kaba kohnguh .
Ka poster ba pawnam jong ka phlim
Hynrei ki nongthoh histori ki kdew ba ki briew kiba pynlong ia ka jingleh donbor ha ka pyrthei ki kynthup ia shibun kiba ngeit ha U Blei ne lym kumta ki ong ba ki ngeit .
La ai khusnam ia ki shiphew tylli ki kynhun na baroh ar tylli ki kynhun .
420 tylli ki PHC ha sor la pynlong treikam hapoh ka Mishon ka koit ka khiah ha sor jong ka ri .
Wat la phi leh bun ki jingduwai , ngam sngap . Isaiah 1: 14, 15.
Katto katne ki jingpyrshah la dep ban pynpaw .
" " " U nongthaw jingrwai ba nga sngewtynnad eh u dei u Beethoven, " " u peit bniah ."
U David Heyman , ka Rowling , u Steve Kloves bad u Lionel Wigram ki dei kiba pynmih ia kane ka phlim , ha kaba u Tim Lewis , u Neil Blair , u Rick Senate bad u Danny Cohen kin long kum ki nongpynmih phlim .
Yn kynmaw ia u kum u riewstad bad u nonghikai uba bha , uba aiti lut ha ki nongrim jong u Sri Aurobindo .
URI jong ka file media
Bad nangta ki kylla ia la ki bynta .
Ha kane ka bor baroh ngin iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingroi da kaba jop ia ki jingeh baroh .
Phi lah ban ioh ia ka lad ban iakynduh bad shibun ki briew kiba thymmai .
Naduh kata ka por , bun na kane ka longïing ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
la kumno kumno hapoh shisnem u hap ban iehnoh ia ka kam pynmih kot veda .
U Tassduq u la shah ktah ha ki jingmut jingpyrkhat kiba thymmai ha ka por ba u dang rit .
Ka la long kum ka jingmihpat ia nga ! ka la ong . Ki Nongsakhi ki trei ruh ia kaei kaba bha ha ka rukom ba kynja mynsiem da kaba iasam ia ka khubor jong ka Baibl jong ka jingpyntngen bad jingkyrmen .
Kam shah wat ban mih shabar .
Ka jingpyniap ia kine baroh , na ka bynta ban ioh hima ?
Ki sakhi kiba ia pyrshah bad ka jingbym don ki sakhi la ju iehnoh ne batai jngai .
Mirza Azizul : Ka buit jong ki nongbei tyngka hangne ​​ka long kaba bakla .
Haduh mynta 13 ngut ki briew ki la iap namar kane ka jingpang .
Haba la iakynduh ia u nongpynmih ia ka Hash Builders u Sudhir Chaddha , u la kam ba ia katei ka jingiateh ym lah ban pynkut noh marwei .
Ka Bangladesh ka la leh bha ha kine ki snem ba la dep .
Bad ruh , ka jingsngewsih bad wat ka jingsngewsih ia ki riewspah bad kiba donbor ka long kaba la saphriang bha .
Ka jingpynjem kan long kaba khraw !
Hynrei ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban husiar ba kan ym ailad ba kan iaid lait ia ki pud .
U Chiru u long uba pawnam bha ha South Europa bad ha Latin America .
Hynrei u Petros u la ngat ia ka dohkha kaba kumno ? Ka Duriaw kaba riewspah ha ki dohkha .
" Ka la im pat mardor , bad u Petros " " u la pyni ia ka ba ka la im " " ha ki para Khristan ."
U la trei shitom haduh katta katta ban seng ia ka skulbah jong ka Calcutta ha ka snem 1857 bad ban shna ia ki jinghikai bad ka rukom leh eksamin jong ka .
Bad la pyndonkam ia ka na ka bynta kane ka jingialehkai India kaba itynnad bad kaba jylliew bha , kaba ki khot ka kriket , kaba nga ngeit ba ki phareng ki la thaw .
U papaya u dei ban buh ha ka jingshit kaba biang .
Bad mano ban iarap ia ngi ?
Nga kynmaw bha ia kawei ka jingjia .
“ Hynrei ngi donkam ia ka por,” u la ong.”
Ka jingbamsap ka la jia ha kata ka deal .
U physio um pat ai kano kano ka kaiphod sha ki nongjied ialehkai jong ka ri .
Um shym la iohi ei ei ha ka hynrei tang ka jingbym iahap jingmut , ka jingbym iahap jingmut kaba sngap jar , kaba jemnud ia kaei kaba u kren .
Ka bor um , kaba la khot ruh ka bor um , ka dei ka rukom bor um kaba pynkylla ia ka bor ba la ioh na ki um sha ki rukom bor kiba myntoi , khamtam eh ka bor ding ilektrik .
Ka la ong ba katba la lah ban pynioh biang ia ki jingshakri na ka bynta ki 40 lak ngut ki nongshim mobile hynrei ka internet bad ka SMS ki dang sahkut .
Hynrei ka result jong ki eksamin CBSE bad ISC board kam pat mih satia .
Ki dkhot ka seng ki la buh ka jingkyrpad ha kane ka bynta sha u Deputy Commissioner ruh .
Naduh ba u la wan biang ha u bnai Jylliew , 2017 ha ka jaka jong u Anil Kumble uba ka jingïapher jong u bad u Kohli ka la paw pyrthei , ka rekod kum u coach jong u Shastri ka long kaba phylla .
Ka Ophis jong u Nongpeit ia ka jingwanrah bad shalan mar
Ngi don ka pateng kaba khraw ban thied ia ki tiar iada na Russia , ka la ong .
10 Ka jingim jong ngi kan dap da ki kam jong ka jingriewblei lada ngi wad nyngkong ia ka Hima U Blei .
U heh jong ka tnad tohkit pdeng u la ong ba ia u Wani la kem na Srinagar da ka ED da ka jingiarap jong ki pulit ka jylla .
Ha ka kaiphod ba la dep , ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 119 na ki 169 tylli ki ri .
Ka India ka la kamai 208 ron da kaba tied nyngkong .
Hooid , ki kyndon , ki hukum , jong u kmie u kpa ki long na ka bynta ka jingbha jong phi .
Kiei ki jingpynthikna ba kynja Blei kiba phi la iohi ba la pyndep ? Na kaei ngi lah ban sngewskhem shaphang ka ktien U Blei ?
Hadien ba ka Sena ka la pynbna ba kan iakhlad noh na ka NDA la sngewthuh ba ka Sena kan thaw ia ka sorkar ryngkat bad ka Congress bad ka NCP .
U don uwei uba ngi dei ban peit sha u .
Ka don ka jingthoh shaphang u Tagore .
Kum kane ka jingstad kan pynlong ïa ngi ban jubab da kaba jemnud haba ngi shah pynbitar bad kan pynjan ïa ngi sha U Tyllong jong ka jingstad bymjukut , U Jehobah .
Kaei ka number telephone thymmai jong phi ?
Haba batai ia ka rai jong ka ban rung sha ka BJP , ka Babita ka la ong ba ka la sngewtynnad ia ka rukom pyrkhat jong ka party bad ia ki rai ba shlur ba la shim da ka Sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Pre ka la pynmih nyngkong eh ha ka network Sprint .
Kane ka la ailad ia ki iingbishar Sharia jong ki mujtahid ban pyndap ia ka jingduna ha ka ain bad ka la pynlah ia ki ulama ban pynskhem ia ka bor bishar jong ki .
La pynlong ia ki jingialeh shipai ha ki hima Pandya bad Chera bad la tehlakam ia ka jingwan hiar thma .
Ka lieng kaba heh kaba la pynieng da kawei ka light kaba rit .
Nangta u la sangeh noh ban jubab ia ki call jong ka .
Ka jinglum jong ka ka dei jong ka sorkar na ka bynta ki paidbah ri Bilat , bad ka jingrung sha ka jinglum ba kongsan ka long kaba khlem jingsiew .
Hynrei ym dei ban ot katkum kane ka bynta na kano kano ka jingmih kaba la buh ne siew ha ka sngi 1 tarik u bnai Risaw 2003 ne hadien jong ka .
Ki 8 ngut ki pulit kynthup ia u deputy SP ki la shah pyniap .
U kam : Nga la shah pynkhih .
U dei u kpa jong ki nongrwai Pakistan , u Imran Shaukat Ali , u Ameer Shaukat Ali bad u Mohsin Shaukat Ali .
Ka rukom pynbeit ia ki jingpyrshah jong ka Audit 47 . Ka jingshim khia ban buddien ia ki kaiphod audit ka dei kawei na ki kam ba kongsan jong kane ka tnad .
Ka jingkynnoh ia u khaw ka long ka jingpynjah burom ia ki nongrep .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje mynstep .
Ka Good Newwz kan ak ruh ia ka Kareena Kapoor , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
Ngin khot ia ka jingjia B ka jingshisha ha kaba phi don ka por kaba biang ban ioh 4 tylli ki rabbit ha ka average .
Kiwei pat baroh ki la her shaphang shatei lam mihngi ban hiar thma ia ka Bangladesh , Myanmar ne kiwei pat ki ri kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Nangta u Kohli bad u De Villiers ki la mih ban bat .
Ka jingialang pathai khubor kam dei ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , hynrei ban pynbeit ia ka jingpynmih .
Da kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka bam , u bsein syiem u lah ban pynleit jingmut ha ka kam ban wad ia u lok .
Ki la sam ia ki dur bad ki video ha ki social media jong ki .
Ha ka jingpeit bniah , ngim shym la lap ia kano kano ka jingpynkhein ia ka MCC kumba la ai ha ki jingbthah jong ka tnad elekshon jong ka ri India .
U hap ban shim ia ka pisa na ka ding .
Ka risk ia ka jingleh be-ijot .
Katba u Munda u don ka jingkyrshan na ki 20 tylli ki seng jylla , 10 tylli ki seng jylla ki kyrshan ia u Rao .
Ka jingjrong jong ki sngi ka don ha ka kti kadiang jong ka . Ha ka kti kadiang jong ka ki don ka spah bad ka burom .
Hynrei ka long kawei na kita kiei kiei , kaba ngam ju pyrkhat than .
Na kane tang 4 tylli ki dei ki rel kiba stet .
Ka sniehdoh kaba don hapoh ki bniat ka long kaba saw .
Ka long kaba donkam ban wad ia ka lad kaba kyrkieh na ka bynta kane ka jingeh ban pynim ia ka jingpynbeit na ka jinglut jingsep .
1 khuri ka um ba la khleh lang bad ki sla sha .
57 lak tyngka kaba dei ban siew sha ki .
Ka Baibl kam dei tang kawei pat ka kot ba la thoh da ki briew .
Ka jaka kaba rit ka jingkhluit ka dei ka jingkylla jong ka eriong .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka India bad ka Pakistan .
U Sachdeva u la iathuh ba ka PHDCCI ka la mynjur ban iashim bynta ha ka Made in India show ka ban long ha Lahore ha u Nailar ban wan .
Namar ki daw kiba iadei bad ka jingstad , ym shym la pdiang ia ka jingtyrwa .
Ngi la long kiba thymmai bad kiba khlem jingshemphang bad ngim tip shibun .
Ka la pynpaw ia kane haba kren sha ki nongrep ha ka jingialang pynsngewthuh shaphang ka jingktah jong ka jingthang ia ki sboh ha ka koit ka khiah jong u briew .
Ym shym la don ka jingpynbna shaphang kajuh haduh mynta .
Kane ka jingpynbna kan pyniar ia ka lad ban ai kam ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki jaka treikam Sorkar .
Kata ka long hadien ba man la ka party ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka .
Lada ngi sngew jynjar palat ban pynbor ia ki kot ha ki khynnah kan don ka jingktah kaba sniew .
Wat la katta ruh namar ba ngam don ei ei ban buhrieh .
U ong : Khnang ba lyngba jong nga yn pyndep pura ia ka jingialap bad ba ki jaitbynriew baroh kin iohsngew ia ka .
Arngut ki briew Mandarin ki la pyrta ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka la roi kum ka shnong iew bad ki Ottoman ki la seng ia ka iew jong ka sngi Thohdieng ha Ibb .
