Ka jingai bam ia u khunlung < s > Ka nongsumar khun ne u doktor u dei ban ai jingtip ia phi ban iarap ia phi ban rai kumno phin ai bam ia u khunlung jong phi .
Ka jaka wad bniah bad jingpule
Ka tarik elekshon ka long kumne harum : 1 .
Dei ban hikai ia ki khynnah ban ym kren lamler .
Wat lada shiteng na kita ki jingpyrshang ki lah ban jop , kan mut ba na ka bynta 98 ​​. 5 percent , ka jingleh ia ka jingpynkylla khun ka long kum ka jingpynduh khun kaba neh .
Da kaba pynshitom ia ka khajna jong ki riewspah bha , la shim ia ka khajna kaba 10 percent na kito kiba kamai palat ia ka 1 klur tyngka , kaba long palat ia ka 42 hajar ngut ki briew .
Ngim tip haduh katno ngi lah ban leit .
Namar ka jingkynrum kynram , u nongbishar u la pynbna ia ka jingjngai kaba jop kum saw tylli ki jingjrong .
Ki bor pyniaid ki la hukum ia baroh ki skul bad ki kolej ha ka sor Sopore ban khang khyrdep haduh ka sngi .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ba ka MP jong ka Trinamool ka la khlad noh .
Ka kyntien ba la pyndonkam ha ka jaka rep ha kaba la pynkhreh ia ka rekod jong ki nongshong shnong thymmai ha ka jaka ha ka por ba la buh .
Ym dei ban klet ia ka .
U Myntri kam Pohing ka Jylla u la ong ba ka Centre ka long kaba bha ha kaba buh ia ki jingpyrshang ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
Ym dei ban don ka jingsngewrit jong kano kano ka jait ha ka jinglong jong ka tiar , wat haba ngi la sngewthuh pura ia ka jingkhraw jong ka Bor kaba don hapoh jong ngi .
U secretary jong ka seng ki nongpynmih phlim u A L Azhagappan , u dang peit ia kane ka mukotduma .
Kumta ka jingstet ha kaba ka jingpynmih glucose jong ki jingthung lah ban poi ha ki katto katne ki rukom bym thikna .
U President ka US Donald Trump bad ka tnga jong u ka Melania Trump ki la poi ha kad liengsuin ha Agra .
Bad nangta kan don ka kti kaba jrong bad kaba donbor ha ka tyrpeng jong une u paralok .
U SSP u HS Bhullar u la ong ba ki pulit kin pynthikna ia ki jingpynbeit pahara ban pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok ha ka rukom kaba shai .
U PM Modi un plie , plie ia ki lai tylli ki projek tih umphniang ha Bihar .
U nongiasaid ain jong u u Deepender Singh u la pynpaw shuh shuh ba u nongmudui u la pynkhreh ban ai jamin ha khmat u nongbishar ba dei peit .
" Ka Sara Ali Khan, kaba la duh noh ia la u hynmen, ka la thoh ha ka Instagram jong ka, " " "Khublei Rakhi ia u hynmen ba dang rit jong nga."
Ka jingdawa um ka kham bun ha ka por lyiur .
Nga wan hangne ​​tang ban pyni ia ka khmat jong nga ha u nongpyniaid skul .
Kata ka tight khyndiat ha ka kjat kumba ju long .
Ki nong Israel bad ki samla pule na India ki la ai burom ïa kitei kiba ïap ha Jerusalem , Rehovot bad Tel Aviv ha ka sngi thohdieng , katba la thmu ban pynlong ïa ki jinglehniam ha Beersheva bad Eilat ha ka sngi Thohdieng .
Lada phim lah ban pynshisha ia ki kyntien jong phi te phim dei ban wan ha khmat ka iingbishar la ong ka bench .
Ym donkam ban pynbeit ia ka file LINGUAS lane variable na ka bynta kane ka module
La pyntip ba ka la jah naduh ka 14 tarik u Jymmang .
U Kpa u la iai bteng ban iaineh ha ka jingshakri pioneer haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1979 .
" Ka nongrim " " jingleit jingwan " " ka kynthup ia ka jingleit jingwan hapdeng ki kad lieng ba la buh ha ka policy . ka nongrim " " por " " ka kynthup ia ka por , kaba ju long shisnem , bad ka kham bunsien . "
Kane ka dei ka mang tyngka kaba nyngkong eh jong ka sorkar Captain .
Kam don kano kano ka plan thma na ka bynta ka Haryana , Maharasthra bad Jharkhand , la iathuh uwei u dkhot ba rangbah jong ka CWC ha ka khubor The Indian Express .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki leit noh hadien ba ki la leit sha ka prokram ai kolshor ha ka Shore Temple ha Mahabalipuram .
" " " Na ki 58 tylli ki steshon rel ha Pune division 46 tylli la pynbiang da ka wifi. 5 tylli ki Escalator ruh la buh . " " " " " " "
Hynrei u nongialam ka SP u Nitin Agarwal u la iathuh ha ka ANI ba baroh hynniew ngut ki kyrtong jong ki party kin jop .
Nga kylli ia lade : balei ka la jia kumne ?
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur haduh 80 percent bad palat ha kaba ïadei bad ka jingïateh kular jong ka lynti ïaid Kartarpur .
" " " Ka long kaba eh ban ong mano ba long uba khraw tam ."
Nga la iohi ia ka para jong nga marwei .
U la long u dkhot jong ki seng rieh jong ki Arab ha Damaskos .
Hapdeng kum kine ki jinglong bym thikna , ka don kawei ka kynhun ki nongieit jingsuk kiba la sahkut ha ka liang ka jingialeh sain pyrthei .
La pynïaid ïa ka da u Dr Anshu Kataria uba dei u Chairman ka Aryans Group jong ki Kolej .
" Nangta u la ong " " Ko Muhammad ! " .
U nongthoh khubor u la shah byrngem wat ban nym ai khubor ia katei ka jingjia .
Kum kane ka jingleh be-ijot ka la ju jia ha ka por ba ka Sri Lanka ka la leit jngoh ia ka ri South Africa ruh .
Ha kata ka snem la ai tang lai tylli ki patent shna dawai .
U Potiphar u la ngeit ia ka jingiathuhkhana jong ka tnga jong u ba u Joseph u la pyrshang ban leh beijot ia ka . Da ka jingbitar bym don nongrim u Potiphar u la pynlong ia u Joseph ban shah set phatok .
U Mulayam Singh Yadav u la thung ia u Gayatri SP national secretary
Wat la ka Punjab ka dei ka jylla kmie bad ka nongbah jong ka ka long ka Chandigarh , ki la pynduh ia ngi ia ka da kaba tip .
Ka Ireland mar mar ka la ong ba kan ujor pyrshah ia katei ka rai bad la khmih lynti ba ka Apple ruh kan tuklar ia katei ka rai .
La tip ba u Shuja u la pynleit jingmut ha ka khaii pateng shimet , la ka long lyngba kiwei pat ki nongkhaii khamtam eh ki nong Persia lane da kaba u leit wai lieng hi .
U Kamal Nath u la ai jingkren sha ki paidbah ka Jylla ha katei ka sngi .
Ym dei ban lehbein iano iano halor ka niam : Rajnath Singh .
" U apostol Paul u la kyntu : " " To iai kmen ha U Trai . . . . "
Ki trai hotel , manager ki shah set ha Gujarat namar ka jingiap ha ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabain .
Ka long kum kata ka jingthoh kaba itynnad .
Ki don 12 ngut ki kyrtong ha ka Alappuzha Lok Sabha konstitwensi .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim ki dei ki nongïalehkai ba la ak da u Leonardo DiCaprio, u Armie Hammer, u Naomi Watts, u Josh Lucas bad u Judi Dench. Ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong u Adam Driver .
Na ka bynta ka ri India , ka Kashmir kam dei tang ka khyndew kaba rit .
U la thoh ia ki jingthoh kiba khlain kiba kynthoh ia u lain ha ka kot khubor jong ka kynhun Brandler .
Nga la sngewsih lada ngam shym la kem ia nga katto katne ngut ki briew na Ohio shabar ha Kennedy.
Balei ka long kaba eh ban thew ia ka ?
Ka BS6 kaba thymmai ka kynthup ia ka RC390 , ka RC200 , bad ka RC125 da ki rong bad ki dur kiba thymmai .
Ka p . 194 . ISBN .
" Ki lah ban leh haduh katne na ka bynta kiba duk hynrei ki la ngop ha ka ' dharna ' politik na ki kamra AC . " " "
Hadien ka jingpyni, la tyrwa ia u Sunny Leone ban ioh ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim Mahesh Bhatts Jism 2 .
Kumno ngin lah ban tip ba baroh ki long ki nongshah pyniap ha ka thma bym don jingisynei ?
Kane ka jingïalang ka ai ïa ki nong Gaza katto katne ka jingsngew ïatylli kaba la khleh lang bad ka jingpynbyrngia jong ka jingïalehkai phutbol .
Ka Lanco ka la duhnong haduh 441 klur tyngka.
Nangta , katba ngi nang iai pule ia ka Ktien U Blei bad pyntreikam ia ki nongrim jong ka , ngi ioh ia ka jingshaniah ha kaei kaba ka kren .
Lai tylli ki jaka dih um hajan kawei pat ha kawei ka kamra shet .
Nga la jubab ia u da kaba pyndonkam katto katne ki jingthoh jong ka Baibl kiba nga la nang ha ka jinghikai thoh shithi jong nga .
ka jinglong kaba pynsniew ia ki kmie ha ka koit ka khiah ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat , .
Ka long kaba bha ba ki don ki briew kiba la san ha kata ka por jong ka jingkylla kaba la bteng shisnem hadien ka jingkut jong ka .
Man la u snem ha US , kumba 400 ngut ki khyllung ki kha bad kane ka jingpang .
Baroh naduh u Sardar Patel haduh u Dr . U Baba Saheb Ambedkar u la thmu ban pyndonkam hok ia ka bor jong ki paidbah jong ka ri na ka bynta kane ka kam .
Ka aktress Sunny Leone ka ong ba kan long ka khynnah kaba suk tam ha ka pyrthei wat lada ka lah ban ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u khlur ba pawnam u Aamir Khan wat tang shi sekhon ruh .
U la shakri ha ka tnad ialehkai jong ka sorkar Haryana kum u nongiarap nongpyniaid ialehkai naduh u snem 1980 haduh u snem 1988 .
Hynrei ynda ki khynnah skul ki la poi ha skul ym don uwei ruh na ki nonghikai uba don .
Bad ryngkat bad kata ka la long ka jingpynkylla .
Ka Bangladesh ka don kumba 2 billion ton u dewiong ha ki jaka ba la buh hapoh khyndew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka dei ka nongpyniaid jong ka kynhun Jindal .
U la leit sha Saudi Arabia naduh ka 29 tarik Nailar 2020 haduh ka 29 tarik February 2020 .
Ka pankreas ka don ha ka liang kadiang .
Ki nongkyrshan jong u Pawan ki ap khmih lynti ban ïohi ïa u khlur Power ha ka screen kaba heh .
U la long u synran jong u Ram Shankar Bhattacharya , hadien u la long u nonghikai banyngkong eh jong ka skul rwai ba sah ha Bishnupur , ka Bishnupur Sangeet Vidhyalaya kaba la pynkylla kyrteng hadien sha ka Ram Saran Music College .
U la ong ba ia ka thup la pynkhuid da u heh ka party u Mayawati .
U doktor u eksamin ia u bad nangta u ong ia u : .
" Kata ka dei ka bor ba ka India ka la ioh hapoh ka sorkar u Narendra Modi " " u la ong .
Ngam lah ban ther ia ka bol .
Bad khamtam haba phi iadei bad ki decimal , ka lad kaba suk tam ban leh ia kata ka long ban shu buh lain ia ki decimal .
Hato phi la thok ? u la kylli .
Ki pynhun ruh ia ka jingsngew jong ki briew .
Khun : Hooid , kata ka long tang kumta ! Ngam don ei ei shuh la kumno kumno .
Ngim sngewphylla ia ka rai jong ka Dorbar Bah .
Ki myntri pla tyngka ki ju pule ia ka mang tyngka ha ka ktien phareng ha ka iing dorbar thawain .
Ki nongrep ki la kyntu ia ki bor pyniaid ban pyntuid noh ia ka um slap khnang ba kin lah ban bet ia ki jingthung khlem da pynslem .
U Chief Warden ha ka skulbah um don bor ban pynjah burom wat ia uwei u samla pule .
Ka jylla kan kiew lada pyntreikam ia ka sorkar pdeng , u la ong hynrei ka TDP ka dang pynsniew ia u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy bad ia ki rai jong u , u la ong .
Ka iing syiem Travancore ka long ka iing synshar jong ka Hima Travancore .
U Suryaveer Bali uba dei na ka skul Vivek High School ha Chandigarh u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Haba ngi iasam ia ka jingkmen jong ngi bad kiwei ka jingkmen jong ngi hi ka nang kiew .
" " " Kum ka jubab , u nongialam jong ka seng riewlum jong ka Turkey u Mustafa Kemal Atatrk u la seng ia ka jaka treikam jong ka seng pyrshah jong u ha Angora ha ka snem 1920 " " ".
Kata ha ka jingshisha ka lah ban long ka jinglehkai kaba bha .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu bad ka jingjop kaba rit ha ka box office .
Ka sien kaba lai bad kaba saw ba la thung ia u kum u myntri rangbah ka long naduh ka 5 tarik u Iaiong 1986 haduh ka 19 tarik u Iaiong 1987 bad ka 11 tarik u Naiwieng 1996 haduh ka 23 tarik u Jylliew 1999 .
Jammu bad Kashmir : Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Tral ong ki pulit .
U don ha ka kamra pynkylla jain .
Ka skhim buh pisa kaba rit ka dei ka jingsdang ban pynlong ia ka jingkular ban bei tyngka .
Kine ki jingbthah ki long kumne harum :
Ka jingdawa ka long ba ka sorkar u Narendra Modi ka dei ban wanrah ia ka ordinance ban ioh ia katei ka jaka ba ialeh pyrshah na ka bynta ban tei ia ka Ram Mandir paidbah .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la sngewthuh slem ba ki khnai jong ka Jingpynpaw lynnong 9 ki pyni ia ki shakri ba la pynsleh jong U Blei ha ka pyrthei ha kane ka spah snem .
Hynrei kane ka la pynlong ia ka ban shah kem ha ki pulit .
Ka step kaba bud ka long ka jingpynitynnad , kaba lah ban long kaba itynnad bha . Hynrei ka didgeridoo kam pat long kaba la pynkhreh ban ialehkai tang mynta .
Ia ka Kirtan la pyni da u Bhai Nirmal Singh Khalsa na ka mandir ksiar .
Hynrei kaei ka jingrwai kaba sngewtynnad tam kaba la rwai kylleng ka pyrthei mynta ?
La phiah ia ka ha ki 87 tylli ki nongbah .
Ia kane ka kyrdan la ju pyndonkam mynshuwa ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat bad ka kynhun shipai jong ki ut , kaba la buh kyrdan hapdeng u lance naik bad u havildar .
Ha ka bynta kaba ar yn sa pyntreikam ha Chennai , Bangalore , Hyderabad , Kochi bad Kolkata .
Uei u paralok ba jan tam jong ka ?
Ka la ong ba u Madhavan u la thok ia ka kumba 45 lak tyngka .
Katkum ka jingkhein jong ki tnat syntiat jong ka ri India baroh ki don haduh 23 ngut ki nong India kiba la pyniasoh bad ka ISIS ha kaba 6 ngut la iathuh ba ki la iap ha ki jingjia bapher bapher ha Iraq bad Syria .
Em . U khun jong u kpa jong nga u la hikai ia nga ia kawei ka dkhot barit kaba u la nang ha skul .
Hynrei ki pulit kim shym la shimkhia ia katei ka kam bad ki la register ia ka ejahar .
Lada phi kwah ia kaei kaei kaba la pynmih khlem jingsiew , te phi donkam ban don ia ki khubor kiba bakla : ka jingieit , katto katne ki khubor kiba sniew , kine ki ioh ia phi ia ka jingpynbna khlem jingsiew .
Ka pyrthei ka suk bad ka jingkiew kyrdan jong ka India : PM Modi .
La kyrpad ba dei ban sangeh noh ia ka jingwanrah ia ki mar rep na China khnang ba ki mar rep kin ym shah rong noh .
U la iashim bynta ha ka prokram pyniaid kam jong ka skulbah Harvard bad Stanford .
Ym lah ban set kum ka lyngkhot lyngkhai
Ka khlur ba la rim bha jong ka Bollywood ka Sharmila Tagore ka la ong ba ka lah ban wanrah ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka ha kawei ka sngi .
Ngim lah ban pynsangeh ia kaba ym lah ban kiar .
Kumta la ong ha ka Ayurveda ba ia ka rukom bam jong u briew shimet dei ban shna da kaba pyrkhat ia ka jait met kaba iadei bad kine ki jinglong .
Ka tduh ba shathie jong ka duriaw ka don ki arc jong ki ïew kiba don halor ki jaka ba la pynhap um .
Hadien ka jingujor jong ka , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Kane ka mang tyngka kan long lehse ka mang tyngka ba pura kaba khatduh jong ka sorkar Modi bad ka dei ban long hadien katto katne bnai .
President , PM ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka Durga Ashtami .
Ki skul ki la kylla long ki jaka khaii ne ki dukan kiba die ia ki kot , ki uniform , ki juti , ki socks , ki belt , ki tiar thoh ryngkat bad ka jingpule .
Ka jingbam kaba biang bad ka jingthiah kaba bha ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah .
Ka long kaba rit tam kaba ngi lah ban leh na ka bynta kine ki briew kiba duk kiba la iap shlur haduh katne .
Ka FIMI ka la ban jur ba katba ka pynbiang ia ka jingdonkam jong ki karkhana hapoh ka ri , ka jingshalan mar shabar ri ruh ka donkam ban pynshlur .
U MP ka Telugu Desam Party u Naramalli Sivaprasad u la wan sha ka jingialang jong ka Parliament ha ka sngi Thohdieng da kaba riam kum u nongsynshar donbor bad nongialam jong ka seng Nazi u Adolf Hitler .
U heh barim ka jylla jong ka RSS u Subhash Velingkar u la iehnoh ia kane ka seng bad pynbna ban iatreilang bad ka Shiv Sena bad ka Maharashtrawadi Gomantak Party .
Ngam lah ban iathuh ia u satia shuwa ka jingiateh lok .
Yn bthah ia u nongaplai ban shim ia ka No Demand Certificate na ka CSL shwa ban pyllait na ka ophis jong u .
Ki jingdeng , pisa ba la lute na u nongkhaii .
Hynrei ka ktah ia ka Anusha , u la ong .
Ki jingtep ki pyni ia ka jingktah jong ka jingphaidien kaba la iathuhlypa na ka jingshisha jong ka Baibl .
Bunsien ki jaka bishar ki siew ia ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ka kam jong ki nongbishar bad bun ki ai ia ka bai bylla ban siew ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan jong ki nongbishar .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP na Central u ong :
Nga ong ia phi , shen phin sa iohi ia ki SALON HIJAB ha man la ki jaka .
U kyrtong ka BJP na Ambala u Anil Vij u la pynlut ia ka por mynstep jong u ban dih sha bad ki nongkyrshan .
Ka Hockey India ka la jied ia ki 61 ngut ki nongialehkai na ka bynta ka national camp jong ki kynthei ba la kham rangbah.
Ki don 126 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ngi sngew ba ka dei ka jingbymhok .
Uwei na kita u dei u Morgan Mellish jong ka Australia Financial Review uba la khlad noh ha katei ka jinghap liengsuin .
15 Ym kum kito kiba shah ialam bakla ha ka mynsiem jong ka pyrthei , ki Khristan bashisha ki shah ïalam ha ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka jingjop ba kongsan ba la ioh ha kane ka elekshon da ka All India ka Anna Dravida Munnetra Kazhagam ka pyni ia ka jingngeit kaba skhem ba ki paidbah ka Tamil Nadu ki don ha ka jinglong nongialam ba dei ban iaroh jong ka .
Mumbai : Uwei pat u samla pule u la pyniap ialade .
" " " Ym lah ban bishar bniah ia kano kano ka jaka pule ha ka por ba kha ia ka ."
Ki dkhot jong ka Lok Sabha jong ka BJP bad ka Apna Dal bad ki dkhot jong ka RS jong ka BJP kin don lang ruh ha katei ka jingialang .
U la long u nongleh kam sniew jong ka kam ai jingbam .
Lah ban wanrah biang ia ki nongtrei karkhana tang lada don ka jingpynthikna ban siew lypa bad ban siew bai lutksan , nalor ka jingshngain ha ka jaka trei , ong ki nongshna .
Nga sngewkmen shibun ba phi la wan ruh , ko Madeleine baieit .
Ka MacNeil ka la shah pynrung nyngkong eh ha ka seng jong ki kynthei ha u snem 1971 bad ka la long kaba kongsan ha ka kam rwai jong ka .
Ngi la iohsngew ia ka kaiphod jong ka . ki kti jong ngi ki kylla tlot : ka jingjynjar ka la bat ia ngi , bad ki jingpang kum ka kynthei kaba kha khun .
Kumno la pdiang ia U Jisu ha ka burom ?
Ka jingpynkylla ia ka Iyer , ka jingpynkylla na ki nombar jong phi .
Na ka bynta ka mynta , namarkata , ngan ap bad peit . 45 .
La lap ia ka jingpang coronavirus kaba ar ha India ha Kerala .
" U la bynrap ba u Mehsud um shym la don ha iing ha katei ka por " " Ka khubor ka The Nation ".
Ka la bat ia kane ka bynta haduh ka snem 1967 .
Te phi la wan na ka bynta aiu ?
Hadien ka jingshongthait jong u Kumar Sangakkara ka jaka jong u ka la sah thylli na ka bynta u nongialehkai ba thymmai bad la wanrah ia u Kusal sha ka kynhun .
42 360 ngut ki nongtrei ASHA , 62 500 ngut ki nonghikai , 14 000 ngut ki ANM bad 14 000 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah paidbah ki dang shah hikai ban pyntreikam ia ka skhim Kanti Velugu .
U PM Modi u la ai khublei ruh ia ka AAP halor ka jingjop jong ka .
Ha kine ki juk mynta , kum kane ka jingpynbeit ka ju long ka jingtip kaba donkam ha ka kot jingiap jong ka sorkar .
Ka long ka jingïatylli kaba duna bha jong ka jingmut jingpyrkhat saiñ hima sima bad ka jingïakren ba kynja mynsiem kaba wanrah ïa ka akor kaba jrong sha ki jinglong ba shisha jong ka jingim ba man la ka sngi .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
U kuli u la bthei ha ka kpoh jong u Shoaibs bad u la kyllon ha madan .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka shithi .
Yn pyntreikam ia ka prokram ai jingithuh ia ki nongdie marbam ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki nongdie marbam .
Nga sngewthuh ia kaei kaba ka la ong .
New Delhi : Ha ka jingdonkam kyrkieh ia ka pisa , ki briew ki ju shaniah ha ki ram shimet .
Ki Fellows ba la kham rangbah ki dei ki nongtrei ba pawnam ha ki bynta bapher bapher jong ki kam pyrthei kiba pynlut shisnem ne shisnem ha Yale ban hikai ïa ki jinghikai bad ban ai jingmut ïa ki samla pule .
U dei u briew uba kyrpang .
Te aiu phi lah ban leh lada phi la ngop ha ka jingieit ia u briew u bym ju pynphai ia ka jingieit jong phi ?
Ki nonghikai bad ki samla pule jong katei ka kolej ki la ong ba ka jingbym don ki jaka sah ka pynlong ia ki samla pule ban pep klas .
Ki bai lutksan jong ki nongtrei : Ka jingbuh ia ka rukom treikam ain jong ka seng jong phi , ki dak khaii , ki hok copy , ki patent , ka jingiatreilang .
" " " Ka Smt Nirmala Sitharaman ka la pynbna ruh ia ka prokram Study in India , ka ban pynleit jingmut ha kaba wanrah ia ki samla pule nabar ri ban pule ha ki jaka pule ba kham heh jong ngi . " " "
Ka dei ka iing kaba thylli .
Hynrei nga peit shibun ki phlim jong ka .
Ngi iaid ia ka jingmareh kaba heh .
U Gora u la ong , ‘ U briew uba hap ban pynbeit ia ka u long hi uba don hangne ​​hi .
Kawei pa kawei ka kynhun ka dei ka kynhun kaba heh .
Ki pulit ki la pynjari ia ka Section 144 ha baroh ki shnong jong ka District .
KI stad saian ki la sdang ïa ka jingwad bniah kaba la sdang ban pyni ba ka jingmap ka lah ban pynbha ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka jingsngew bad, kaba lah ban long, ha ka met, ong ka kot khubor jong ka Toronto Star jong ka Canada.
Yn iohi ia ka Sanya ha ryngkat ki aktor Vidya Balan bad u Amit Sadh .
Hynrei ki politishian jong ka Right ki dei hok ban ioh thik ia kajuh ka jingshah kynthoh .
Kozhikode : U nongialam ka BJP u K Surendran u la pynpaw ba un shim ia ka ain ha la ki jong ki kti lada don kiba pyrshang ban pynjot ia ka Sabarimala .
Hapdeng kata ha Maharashtra bad ha Punjab la mih ki jingsngew riewlum kiba shyrkhei kumjuh .
KUMNO KA KHIAD KA LAH BAN PYNSNIEW IA KI JINGPYNBNA
Kam shym la long ka kam kaba suk .
Ki don ruh katto katne ki Muslim Ahmadi .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka kynhun synrop kaba khlain bad ki la pynksan ia ka jingdonkam ban pynkylla kloi ia ka dorbar iada ri .
Ynda la poi ha katei ka jaka ki nongjngohkai pyrthei kin lap ba ka um jong kane ka pung ka long kaba jyrngam bha ha ka rong .
U Amundsen u la iasoh bad ka jingleit wad bniah jong ka Belgium kum u paralok ba nyngkong .
Dang shen u rangialehkai stet barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la mih ban iada ia u kapten jong ka India .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la register case pyrshah ia u Rajesh Kumar .
kaba la iarap ban pyrshah ia ki blog .
Ki polisi ialehkai ha ki skul ki donkam ban trei .
Ngim ju pynleit jingmut ha ka jingleh donbor .
U la long ruh uba ai jingiaroh ia u nongpyniaid, u Geethu Mohandas.
Ka Indian Railways ka tyrwa ban wanrah 1 , 780 tylli ki mashin die tiket hi ha kylleng ka ri ryngkat ki mobile apps bad ka GoIndia smartcard na ka bynta ban thied tiket UTS bad PRS khlem pisa pisa .
Hadien kumba 17 bnai , la pynlong ia ka jingkhia kaba khatduh .
Ha kine ki mukotduma la kem hynriew ngut ki nongshah kynnoh bad la phah sha phatok .
Ki jingjia ba sngewsih kiba khraw kum ka jingshah pyniap jong ki nong Jew ha ka por jong ka thma bah ba ar , ki ai jingmut ia ki jingpynkut kiba kum kita .
Ka la neh lai snem bad ka shongdor 225 hajar tyngka .
Ka jingbha ka pynlong ia ka , ka nongrim kaba synshar ha ki dohnud jong ngi . Kaei ka jingsuk jong U Khrist ?
Bad haba phi batai ia ka science jong phi , to husiar na ki kyntien lyngkot .
Ym don mano mano ha Kashmir kiba tip ia kaei kaba jia .
" " " Ka la kham suk ban tip ia ka ban ia kaba batai balei nga tip ia ka ."
Kumba nga la ong mynshwa nga lah ban iohi ba ia ka jingialang paidbah la plan bha ryngkat bad ka social distancing .
Ïa kane ka sngi lah ban ïohi na ki ri jong ka Africa , Asia Pdeng , America South , Europe bad Australia .
Ka la ong ba baroh arngut ki briew ki la shah siat ha ka khlieh .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif, ka Tiger Zinda Hai, ka la kamai T.206 tyngka. 04 klur ha ki hynriew sngi .
Ia kiba jemnud un ialam ha ka jingbishar : bad ia kiba jemnud un hikai ia ka lynti jong u .
Ka Pakistan mynta ka don ia ki namding kiba lah ban her tang 80 kilomitar .
" Ka jingmih khatduh jong u Dudley bad ka kompeni ka la jia ha ka por ba pyni ia ka phlim " SmackDown!"
Kiba mynsaw ki la shah sumar sha referral hospital , la iathuh ki pulit .
Ka kynhun ain jong u ka long kaba khlain bha .
Ka la ong ba ka shah thombor namar ba ka kren ia la ka jong ka jingmut .
Bad , namar ba ka long kaba shai bha ba ka jingdonkam jong ka jingthmu ka lah ban iapher na ka jingpeit jong ka jingdonkam ba kyllum , ka jinglong ba kongsan hapoh jong ka jingpynbna ka dei ban iapher katkum kata .
Ngi la lum ram na ki bank .
Haba u Bnai u wan hajan eh bad ka Pyrthei la khot ia u u supermoon , katkum ka jinglong jong ka suinbneng . com .
Yn sa pynbna shen ia ki kyrteng jong ki nongrwai , la ong ki nongpyniaid .
Ka jingjop jong ki ka long kaba khraw tam ha ka phutbol Africa haduh mynta ha ka pyrthei bad hadien kata ka FIFA ka la rai ban ai jaka shuh ïa ka jaka rung jong ka CAF na ka bynta ka jingïalehkai World Cup ban wan .
Kata ka long kaba u la ong ia ka .
Ka donkam ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia .
Kane ka long khamtam eh ia kito kiba ki ktien jong ki ki kit ia ka jingkhia kaba kham heh , ki rangbah ba la thung .
Ka jingkyrmen ban ioh kam : Ki don ki lad kamai kiba khraw ha kane ka kam .
La kem noh mardor ia ka da ki pulit .
Ki pulit ka Chandigarh ki la rah ia kane ka mat bad ki pulit ka Haryana .
Ka Poyo ka dei ka jingdih kaba pawnam bha ha ri Sierra Leon .
Ka jingpyllait paidbah jong ka Xiaomi Redmi 4 ka ai : 45GB ka data khlem jingsiew ha ka Vodafone , bad kiwei kiwei .
Ka lynti um jong ka jabieng ka lah ban khang ha ka por ba kha lane ka lah ban khang hadien ha ka jingim namar ka jingpang tumor kaba san ha ka tduh jong ka jabieng .
Ka jingpynbha ia ka dur jong ka MG Hector kan long kumjuh kum ka model kaba la mih noh .
Hadien ba la pynbeit kumno u Petros u la leh ? Hato ngin leh kumjuh ?
ban buddien ia ki kam jong ka bor ba dei peit ha kaba ai jingiarap bad ban iarap ban pynkut ia ki kam jong ka Jylla kaba pan lyngba ka jingpynbeit ia ka .
Ka jingmut jong ka tangent ka long kawei na ki jingmut ba kongsan tam ha ka jingthew jingkhein bapher bad la pynlong kyllum ia ka . peit ia ka jaka Tangent .
" " " Baroh ki pub kiba la ai laisen ha ka snem 1780 la khot ki Royal George , na ka kyrteng jong u Syiem George III , bad ka jingrakhe arphew snem jong ka jingpynkup burom ia u " " ".
Ka khuri kyiad ka la bthei ha ka sor
Ka jingleit jngohkai pyrthei da ka baicycle ka lah ban long ha kano kano ka jingjngai bad ka por .
Katba nga nang iaid lynti , katta ka rukom im jong ki ri Sepngi ka nang jylliew bad thylli ha nga .
Kumta ka hynriew ka leit sha ka hynriewphew , hynriew sien .
Ki nongialehkai jong u baroh ki la pynkhreh bha .
Lada kim lah ban siew , kin sa shah set phatok shuh shuh haduh 2 snem .
Ki Rajput kim ju rah kti ia ki kynthei hynrei lada donkam ngin leh ia ka Deepika kumba leh u Lakshman ia ka Shurpanakha ong u Mahipal Singh Makrana ka Rajput Karni Sena .
Ki don arngut ki khun shynrang uwei na ki u sah ha Australia katba uwei pat u dei u nongkhaii uba sah ha kawei ka jaka kaba marjan , la iathuh ki pulit .
" " " Nga la kwah ban thoh bad pyniaid ia la ki jong ki phlim namar ngam shym la khmih lynti ba uno uno un cast ia nga " " u ong . "
Ka RAB ka la kren ruh shaphang ka jingtohkit kaba kyrpang .
12 ngut ki nongtong dohkha na ka distrik Pudukottai ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka halor ka jingkynnoh ba ki tong dohkha ha ki um jong ka ri dulir .
Ha kane ka phlim kin don arngut ki kynthei kiba kongsan hynrei ym pat lah ban jied ia ki nongiashim bynta .
Kine ki klas ruh ki ai khlem jingsiew .
Nga la sngewthuh pura ba ka jingialang jong ngi lehse kan sa shah pynpra .
Uwei u heh pulit u la ong ruh ba u Dujana u la kylla long ka khmat jong baroh bad un pynshitom wat ia ki khynnah kynthei .
U iohi hangne ​​, kumta kata ka dei ka jaka ba u iohi .
Hynrei hadien ar sngi u la kylli lada ngan mynjur ban leit sha Netherlands .
Ka miej ka long , pynban , kaba lah ban ioh .
Kane ka sorkar ka leh aiu ?
Ka jingap slem da ki kali ha ki jaka siew bai lutksan kan kut noh .
Kumba ngi la iohi ha ka jingialehkai pyrthei , u Dhoni um dei shuh ujuh u nongialehkai .
Kine ki dei ki mat ba iadei bad ka akor , u la ong .
Na ka bynta ki katto katne , kine ki kynthup ia ka jingsngewthuh bakla bad ka jingiadei kaba la pynduh bad u .
Ka pyrthei ka la sdang ban ngeit ia kane mynta .
U la long u bynta jong ka Dorbar Riti Synshar .
17 ngut ki la iap ha ka por ba ka liengsuin shipai Pakistan ka la shah hikai ha ka liengsuin
Hynrei kine ki lai tylli ki lynti shear kiba lah ban long ha kine ki 111 plane ki don lai tylli ki jait shear bapher bapher kiba iaryngkat kiba ialam sha kane ka jingmih jong kane ka HCP phase .
Ka MoU ba la iasoi hapdeng ka tnad pynmih kot bad u Sasta Sahitya Mandal na ka bynta ka jingpynmih lang ia ki kot , ban pynsngewthuh ia ki samla shaphang ka kolshor bad histori ba riewspah bad ba bun jait jong ka ri India .
Katba ia ka jingpahara hapoh bad shabar kane ka sorkar ka la pulom lut ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki kam lehnoh bad ka Naxalism .
La tip paidbah ia u Kumar kum ka Mahadei Harish .
La dro ia ki da u Abdul Gafur Khatri uba la ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Na ka liang jong ka Trinamool Congress ruh ka la ong ba kan pyrshah ia ka Telangana Bill ha Rajya Sabbha .
Ka sorkar Nova Scotia ka la buh ia ka bill ban pynlong ain ia ki nonghikai ia ka jingiateh thymmai .
" " " Ia kata yn sa rai da u Rahul Gandhi u Symbud President ka Congress ."
Balei donkam ban hikai ia ki myntri thymmai ?
Kumta kaei ka jingiadei hapdeng ka jingbam bad ki jinglong ?
Ka donkam 100 klur tyngka , u la bynrap .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki la don bun ki kompeni sorkar kiba la leit sha ki iew ki hat ban wad pisa lyngba ki bond ba khlem khajna .
U Rahul Gandhi u la sam ia ka video ba pynbyrngia jong u Mr 36 ban pynphai kylla
5 Bun mynta ki pyrkhat ba ban long kiba laitluid shisha , ki dei ban lah ban leh ia kano kano ka kam bad ia kaei kaei baroh kaba ki kwah ban leh , khlem da khein ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ki nonghikai jong ki skul ai jingiarap ki byrngem ban pynkhihwin
Hynrei bun ka um ka la tuid naduh u snem 2019 .
Ha kaba sdang lah ban don ki dak jingpang .
Bad ka BJP kam shym la leit ban pynduh ia ka jingiateh lok bad u Nitish Kumar bad u Nitish Kumar ruh um lah ban iakhlad noh bad ka BJP .
5 ngut ki shipai , ki riew paidbah kiba iap ha ka jingshah thombor ha Jammu .
Ki khniang kiba na ka jait Gryllotalpidae kiba don ki kjat kiba heh ha khmat kiba la san bha ban tih thliew bad ban jngi .
" Nga kynmaw ia ki kyntien u Gandhiji uba ong , shaphang ka jingim bad ka jingpule , " " " " Im kum ban iap lashai ."
U rangbah um don ka khmat kaba sniew , wat hapdeng ka shyntur kaba heh bad ki rmiang shyntur kiba heh bad kiba khia .
Ka Italy ka pynjari ia ka jingkhang khyrdep namar ba kam shym la long ka pdeng kaba bud jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus.
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynkylla bad pynheh ia ka thup jong ki dawai ba kongsan da kaba pynrung sa 191 tylli ki dawai kiba dei hok ban ioh ia ka dor ba la buh .
U Shri Tomar u la ong ba la buh 11 tylli ki Regional Control Room bad la buh ia ki kynhun shipai ba kyrpang ryngkat bad ki briew ba la pyndap ban peit ia ka jingsaphriang jong ki puit .
Hynrei ka lama Karnataka ka long kaba saw , lieh bad saw ryngkat bad ka dak jong ka jylla hapdeng ka strip lieh .
Ki dei ki khmat bad ki shkor jong ka seng ha madan .
U la pynksan ia ka jingthaw ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingim jong u bad ka sawdong sawkun .
Kumta , ngi don ka kam shna dieng . sa shisien , ngi don ka jingker dieng ne ka jingshna tiar , ngi don ka kam shna tiar jong ka Pyrthei .
Ngi la aiti lut ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingtohkit .
Ka jingkren met jong u ka long kaba bha shibun .
Ha ki Twitter , Facebook , ki kamra TV , ki jingialang jong ki nongthoh khubor .
Em , ka long kaba shisha .
Ka dei shaphang kaei kaba jia bad ka nongbah mynta .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki jingshad halor ki phang bapher bapher .
Hynrei da ka jingiathuhlypa jong u Sephanaiah , U Jehobah u pynkhlaiñ ia ki briew kiba iaineh jong u da kaba ong : To ai ba ki kti jong phi kin ym tlot . U Trai U Blei jong phi u don hapdeng jong phi .
Phi lah ban la biang ia ki katto katne ki briew , bad lehse phi kwah ban pynlut por katto katne por marwei .
Bam ia ki soh bad ki jhur ban long kiba koit ba khiah ka jabieng .
U la sngewtynnad shisha ia nga !
Baroh ki don 1 , 91 , 181 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh kiba la ioh ia ka dawai kaba nyngkong .
" Ka jingai dawai ka la long kaba jop pura ha Gujarat ." " "
Ki la ong ba kim lah ban iarap ha katei ka kam .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la thung ia kane ka Komiti .
Da ki jingpynthut ha ka liang ka jingleit jingwan , ka India kan lah ban pynmih bun ki kam bad kyntiew ia ka jingsuk ha ka jingim jong ki nongshong shnong ha India , la ong u Kumar .
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba khraw tam jong ka jingieit kaba la ju leh .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus
Ha ka jingiadei bad kata ka jingiathuhlypa , U Jehobah mynta u kyntu ia baroh ban pyndem ha ka jingsynshar ba ieit jong U .
Ngi dei ban ioh dawai pyniap khniang bad ban teh dawai katkum ka jingai jingmut jong u doktor
U la ai khublei ia ki nongpyniaid skul na ka bynta kane ka jingjop .
Ka Congress ka la lah ban jop tang 52 ngut ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Baroh ar tylli ki shuki la bat da ka Congress , bad la donkam ban leh bypoll namar ka jingkhlad noh jong ki MLA ba dang shu shong ha Mungaoli bad u Ram Singh Yadav ha Kolaras .
Kumta hangno ki shong ki sah .
Ka dei kawei na ki madan kriket kaba khraw ha ka pyrthei .
Hato phi ju mad ia ka jingshah trolling ha ki social media ?
Kine ki jingkieng ki long kiba kongsan bha bad ki ai ka jingpyniasoh sha ki jaka ba jngai .
Ka Tara ka la ak kum ka Navneet Nishan , ka Ratna Pathak Shah , ka Neha Sharad bad ka Amita Nangia kum ki saw ngut ki nongak ba kongsan .
Ngi kyrmen ba phi sngewtynnad ia ki jingmut .
Ka Mamata ka la leit sha ka dharna tang hadien ba ka la poi ha ïing jong u Rajeev Kumars .
La burom ia u da baroh ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
Ngi la thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
U Arjun u la ong ha ka jingpynbna .
Ki tnad synshar paidbah jong ka ri ki la shah pynduhjait .
Kam pat biang ban pynjari ia ki kyndon kiba ki briew kim sngewthuh .
U Myntri Rangbah u la ong ba katkum ki kyndon jong ki iingbishar lah ban pyllait tang 10 percent na ka pisa mynta u snem .
" U la thoh " " Sha u Fidel Castro bad, lyngba jong u, ia baroh ki briew jong ka Cuba " " ".
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh arngut .
U Kohli bad u De Villiers kin ialehkai lang na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore ha kane ka lympung ialehkai Indian Premier League ban wan .
U la ong ba katto katne ki bor ki dang trei ban pynthut ia ka ri bad u la khot ia ki nongialam sengbhalang ban trei kham tyngeh na ka bynta jong ka .
Haba pynbna ia kane , u myntri pla tyngka u la ong ba la pynbiang ia ka pisa na ka bynta kane ka jingthmu ha une u snem mang tyngka ba mynta bad na ka bynta u snem ban wan .
Mynta , kam dei kaba bha tam .
Ka doktor ha ka kam jong ka , ka trei ha kawei ka hospital sorkar , nalor ba ka pyniaid ia la ka jong ka jaka sumar shimet .
U Inspector Subodh Kumar Singh u la khlad noh ha ka por ba ki nongiakhih ki la hiar thma , ki la khynra ia ka thanad jong ki pulit ha Sayana bad la thang ruh ia kawei ka kali pulit .
8 ngut kiba iap ha ka jingshlei um ha kylleng ka ri , nang bun ki slap ban spel ia ka jingeh .
Kumta nga la shem ia phi , .
Ka account jong phi ka la donkti ha ka jingpynkhein ia ki data .
Ngam shym la kdew iano iano ha ka tweet jong nga .
Ha Madhya Pradesh ki jaka pule ki dang plie hynrei ki jaka khaii ki la khang ha ki jaka kum ha Indore , Ujjain bad Gwalior .
Ngan sa ioh ia ki ha ka shisngi ne ar sngi , nga la ong .
Ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar mang tyngka kan kut mynta ka sngi bad ka bynta ba ar kan sdang naduh ka 2 tarik u bnai ban wan hadien ka jingjahthait .
Katto katne ki briew ki lah ban kynnoh lamler pyrshah ia phi .
Kane ka rukom ka la bteng ha ka sngi Halloween man la u snem naduh .
Kham mynshwa ha ka por ba u Mohanlal u ialap elekshon na ka bynta u Ganesh Kumar , u aktor u Salim Kumar u la iehnoh ia ka kam na ka seng AMMA .
Ka long ka kot ain kaba phylla kaba la pynskhem ia la ka jaka ha ka histori ain .
Hadien la pyllait noh ia u da ka iingbishar CBI ha Mumbai na katei ka mukotduma .
Ka jingpynlang pisa kaba kongsan lah ban ioh .
Ka lyer ka la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha kane ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad ka la ktah jur ia ka surok , ka rel bad ka jingleit jingwan jong ki liengsuin .
U Blei Shiva u wan biang ban pynphai biang ia u Yama sha ka jingim bashisha .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na ka rukom ba U Jehobah u la ïarap ïa u Elijah ban ïaleh pyrshah ïa ka jingkhuslai ?
Ki sor bad ki shnong kiba kham rit yn buh ia ka jingkhein kaba kham duna .
Ki jingdon jingem kiba shongdor T.3 lak ki la shah thang ha ka ding
PYNBNA SHUH : Ka Nirmala Sitharaman ka shah kynthoh ba ka dei ka ‘ Myntri pla tyngka kaba sniew tam’.
Wat ai ba ki jingsngew ba sniew kin shim kabu ia phi
A bad namarkata . . . ka jingjied ?
Ki iing heh kiba la shna da ki nar ki la long ka jaka pdeng jong ka kolshor jong ka Kolkata haduh shispah snem bad ki la long ka bor kaba khraw ha ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ki kynthei .
Kaei kaba ngi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba sniew ? Hynrei ha ka jingshisha wat ki shakri ba aiti lut jong U Jehobah kin don ki por ba kin sngewsih bad kin ïaleh ban bat ïa ka jingmut kaba bha .
Ha ka jingialap elekshon , u Trudeau u la kular ban wanrah sha la iing ia ki liengsuin iapom bad ban pynkut noh ia ka kam ialeh jong u .
Ka Antara ka la rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka ha ka 13 tarik u Naiwieng 2012 .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka pistol 9mm , lai tylli ki kuli ba im , ar tylli ki bom bad uwei u nar na ki .
Kumta shano phi leit jah ?
La pyni ia ka thuk thuk ha jrong jong ka jaka pyni .
Phi tip ia ka jingrwai My Way ?
Ngi la kular na ka bynta ka jingpyniasoh lang ha ka jingsngew jong ka thain shatei lammihngi bad ngi la pyndep ruh ia kata . Nga sngewhun shibun ia ka jingmih elekshon jong ki jaka riewlum jong ka Tripura .
Ka jingpang bad jingjynjar ha ka bneng kaba khang jong ka kamra jong u nongpang ka la pynbor ia ki jingpyrkhat jong u ban iaid sawdong ia lade .
U la ialehkai ar tylli ki jingialehkai kum u nongialehkai ba shadien .
La pynthiah ia u ha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Naushad bad ia ki kyntien la thoh da u Shakeel Badayuni .
Ka Micromax mynta ka dang trei ban wanphai biang sha ka iew jong ki smartphone .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingtip ba utei u nongshah kynnoh un wan sha Bulandshahr na ka liang jong ka Khurja .
Hadien ka Sanju , u Rajkumar Hirani un iatreilang biang bad u Ranbir Kapoor .
Ka jingmut jong ka jingim ka long ka jingroi .
La tip ba ki bud ia ki trai jong ki shano shano ruh ba ki leit .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ha ka bus ruh ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Lane ka lah ban long ba ka polisi ka dei kaba la thmu khnang ban lait na kaba pynsngewsih ia ka sorkar kaba ka Mahasabha ka kwah ban iatreilang .
Ha kata ka por , kane ka dei ruh ka kyrdan jong u Howard , hadien ka jingpynkylla dur da ka sorkar Bush ban pyniadei shipor ia lade bad ka rukom jurip jong ka UN .
Lada phi dei u kpa , ka lah ban long ba phi lah ban leh shibun ban pynlong ïa ka jingïadei kaba ieit bad ki khun jong phi da kaba pynpaw beit ïa ka jingieit ha ka met bad ha ka ktien .
Ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi khlem da shim ia ka jingkitkhlieh halor kane , ka la buh ia ka jingkitkhlieh baroh kawei ha u Gulzari Lal Nanda myntri kam poh iing jong kata ka por .
Ia kane la wanrah hakhmat ka Supreme Court da u Attorney General u K K Venugopal .
Wat hadien ka jingshongkurim jong ngi man la ka por ba ngi ki para kynthei ngi ju leit sha u Preet Nagar , ngi dei ban leit jngoh ia ki beit ha ki por janmiet bad ruh ban pan jingmut na u kyrpang ha ki katto katne ki kam .
Ka la pynrung kyrteng ruh ha ka skulbah Oxford .
Kum ka nuksa , ka tower jong ka kynja kynja ha ka Back to the Future ka la shah tap lut .
Na ka bynta kane ka phlim thymmai kaba dei ban pynmih da u Suraaj , ki thmu ban pyndonkam ia ka kyrteng jong ka phlim Rajini kaba rim .
Haba pynbeit ia ka tarik ban bishar , ka iingbishar ka la ong ba kan nym pdiang ia kano kano ka jingkyrpad ban pynsangeh noh ha ka tarik kaba bud .
Ha u bnai Jymmang 1992 la pyntip ba u D Amato u la jah rngai .
Kaei kaba lah ban ong shaphang ki kam lehbha ha ka jingim ?
U la long ruh u Sheriff barim jong ka Kolkata .
Ha ka jingiakynad hangne ​​la thang ia kawei ka kali pulit , bad ia kawei ka dukan bad kawei ka iing kaba dei trai da uwei u Muslim na ka liang ki Dalit .
Mumbai : Uwei u nongshong shnong na Bhandup u la mudui da ka mukotduma ha ka ïingbishar ba heh jong ka Bombay pyrshah ïa ki kam beaiñ ha Dombivali MIDC .
Ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi bad ka jingiadei jong ngi bad U Blei ka shong ha kane ka channel . Math . 4:4. Ioannis 17 : 3 .
Katba ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng kan pynbiang kumba 85 hajar ngut ki bor pahara na ka bynta ban pyntreikam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha ki phra tylli ki jylla .
Shakhmat ryngkat ngi iaid shakhmat ha ka por ba ngi iaid beit.
1 ka file kam shym la lah ban wanrah namar ba ka folder jong ka photo library kam shym la lah ban thoh : 1 .
Ym shym la sah pisa ban maramot ia ka iing .
La mang pisa kaba 5 klur kynthup ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng na ka bynta kane .
Nga kwah ban ong ba ka SIT ka la pyni ia ki rong kiba sniew tam ha ka jingjia jong u Gulberg .
Ka sienjam sha ka jinglong organic
Kane ka jaka ka dei jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri .
Ka long ka jingleit kaba jngai bad u Beaver u sngewsih haba u thngan .
" Nga la ong, " Kumno phi tip ? " " ".
Kane ka ailad ia ki riewstad ban pule ia ki jingktah jong ki da kaba kham sngewskhem .
Ka IndusInd Bank , ka ICICI Bank , ka Axis Bank , ka Adani Ports , ka Tata Steel bad ka Coal India ki dei kiba kham kamai ha ka BSE .
Katba nga dang plie ia ki khmat jong nga bad peit shabar na ka jingkhang , tang shi sekhon nga la pyrkhat ba nga dang don ha Boston . . . . . . Kane ka nongbah ka long kaba dap da ki jingkyndit .
Nga ong ia phi baroh da kaba kyrpang bha , ka niam ka dei na ka bynta u briew ym u briew na ka bynta ka niam .
U Hanke u sngew ba u Batman u hap ban pynkhih ia ki pud jong ka hok paidbah ban iadei bad ki katto katne ki nongleh kam sniew kum u Joker .
Ha ki pisa kiba sah hapoh 1 klur tyngka , ka SBI ka la pynhiar ia ka sut sha ka 3 . 5 na ka shispah na ka 4 na ka shispah .
Balei ka jingsiewspah ka long ka jingai kaba kordor ?
Ka jingsuk ka dei ban don ha ka pyrthei .
Ki dei ban ioh ym duna ia ka 50 percent ha ka eksamin klas 12 .
Ha ka Karkhana shna kali u la leit jngoh ia ka jaka shna kali ba la iada na ki mawshun bad u la ai khublei ia ka jingtrei bad pynshlur ia ki nongtrei ha ka jaka pynmih kali ban buh ia la ka bor kaba bha tam .
Namar kine ki daw u Thagard u shim ia ka jingstad khlur kum ka jingstad thok .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ia katei ka hukum .
Palat 100 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah haduh mynta .
Im poi hangta da ka jingaiei U Blei .
Baroh ar tylli ki seng BJP bad Congress ki dei ki ar tylli ki seng kiba pawnam .
Katba ka jingjaboh ka lyer ka nang kiew ha ka dor kaba shyrkhei ha ka nongbah jong ka ri , ki riew pawnam jong ka Bollywood ki pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor kane .
Ka jingpynlong ia ka jingpynmih karbon kaba 2 . 5 klur tylli ki ton .
Hynrei um shym la leh kumta .
Ka jingiakhih ka la bteng naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 4 baje . 45 baje janmiet .
La bthah ia phi ban vote ia ka NDA ha ka khubor kaba don KAEI .
Ka jingdheng kali ka iaid stet bha ka long kum ka jingdum
Nga la pyrkhat ba u Po u dei tang u panda uba sah .
U nongpyndonkam u hap ban jied 100 tylli ki channel , kane ka lah ban kynthup ia ki channel ba la siew ne ba lait .
Ka Finance Commission kaba 15 kan shim ia ka jingmut kaba sngewrit bad kaba bha ia ki jingdonkam jong ka Andhra Pradesh ban pynurlong ia ki thong jong ka , u la ong .
Ka don phra mala bad ar tylli ki tnum .
Hynrei kam lah ban sdang ia ka khlieh .
La hukum ia ka jingtohkit da ka kompeni liengsuin .
Hapoh ka jingpeit jong ka Syiemsad Jayendra Kumari , ka kynhun jong ki nongtrei kiba don 800 ngut ki la sdang ban pynthymmai ia ki lynti iaid kjat jong ka iing syiem , ki jaka sah bad ki phyllaw ha u snem 1995 .
Dei ban ai ia ki jingdonkam bad ki jingsuk baroh .
Ka jingleh ban phah ia u briew na ka jaka jong u .
suki suki ka la kylla long ka album kaba jop tam junom .
Ha khmih u la long uba kham donburom ban ia kita ki laiphew ngut , hynrei um shym la long kum ki lai ngut : bad u Dabid u la thung ia u kum u nongap pahara jong u .
Ia kano kano ka khubor kaba bha lah ban shem ha ka kam khaii .
Nga tip ba ngan ialeh .
Ngi la sngewthuh ruh ia ki step bapher bapher ki ban donkam lada ngi leh ia ka jingpynwandur jong ngi da kaba bud ia u Bayes uba pura ne uba thikna .
Hynrei hangta ka khubor babha ka kut noh .
Ka jingjngai na u B ka long 11 . Mynta , ngi la sngew kumba ngi la duh khyndiat ka jingtip kumno ngin poi sha u B ha ka 11 ?
U la ai ka jingiakren bad kawei ka kot khubor jong ka thain :
Kum kata ka jinglong kaba ma .
Ka Mahalakshmi kawei ka longkmie kaba trei na Trichy kaba la sdang ia ka Suganya samridhi account ha ka kyrteng jong ka khun jong ka ka la ong ba kane ka skhim ka long shisha kaba myntoi .
Dei na kata ka daw ba ka jingpyniap khun kynthei ka nang kiew .
Hooid, nga la iohsngew ia kata kawei, ka TARS.
Da ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka jinglut jong ki solvent ruh kan kiew .
Ka don kawei ka hospital ha ka jylla .
Ka masi kaba lieh ka shong ha ka sink kaba lieh jong ka kamra shet .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad arngut ki la iap ha kawei ka hospital .
Hynrei kane ka jingkynthoh ka long kaba tlot bha namar ym lah ban don kano kano ka jingartatien ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ka jingsynshar Sena halor ka ri Bengal baroh kawei ha ka por jong ka jingsynshar u Vijayasena .
U la long u nongiada ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ngi dang shim ia ka rai shaphang ka jingai tiket ha ka rukom kaba thymmai , hapoh ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingpang COVID-19 kaba duna ïa ka 30 000 ngut man ka sngi ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Pynlong ia la ka jong ka jingjied ha ka jingshai jong ka jingstad jong phi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka pistol ba la shna da ki bar ri bad ar tylli ki kuli na katei ka jaka .
Kumta ki BJP ki kyrmen tang ka dei ka Karnataka .
" Ha China , la ju khot ia ka teng teng " " Uyghur hyndai " " . "
Ka Parineeti ka la pule ha ka liang ka pisa tyngka , ka kam khaii bad ka ioh ka kot na ka skul khaii jong ka Manchester .
Ka jingpynkhreh ia ka tender ka la dep bad la ai ia ka kam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leh ia ka Bhoomi Poojan bad u la plie ia u maw nongrim jong ka Grand Ram Temple ha Ayodhya ha ka 5 tarik mynta u bnai .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh YS Jagan Mohan Reddy
U Rajiv Prashar u Deputy Commissioner jong ka Faridkot ruh u la kyrshan ïa kane ka kaiphod bad u la ai ka jingmynjur ban pynlong ïa ka jingtohkit kaba pyrkhing bha .
Ka Harry Potter ka dei ka thup jong ki hynriew tylli ki kot lyngkdop ba la thoh da u nongthoh jong ka ri Bilat u J . K . Ka Rowling .
" Phlim : " " Bajirao Mastani " " . Director : Sanjay leela Bhansali.
" Ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpyniakhlad , ki briew jong ka Kashmir ki don ryngkat bad ka ri " " "
Balei ngi dei ban leh kumta ?
Ka sorkar thymmai ka la pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI ha katei ka bynta sha ka 49 percent na ka 26 percent .
Ka BJP bad ka JJP Dushyant Chautala kim shym la iakhun ia ka elekshon ha ka jingiateh lok .
Halor kiwei pat ki kyndon jong kane ka ain ka National Commission kan don ka bor ban bishar : .
Hato kano kano ka ain kan donkam ban pynkylla khnang ba kane kan treikam ?
Ia u Premchand la khot kum u nongthoh ba nyngkong eh jong ka ktien Hindi ha ka dur ba la buh .
Ka passport ym ka visa dei ban ioh na ka bynta ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib .
Hato ka la ioh jingbam ?
Ha ki snem 1850 , ka pankha ka la long ka rukom kaba ju pyndonkam ha baroh ki ophis .
Da ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ka liang jong ka , ka ED ka lah ban kem ia u ha kano kano ka por .
Ka jingitynnad ba pyniap jong ngi ka long ba ngi long ki bym lah ban tip .
Ki tnga jong u Osama ki khmih lynti ba kin mih shen na Pakistan .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban ithuh ia ki kam ba kongsan jong ki bank na ka bynta ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
Ka lad kaba kham bha ka long ban thaw ia ka rukom treikam hapoh ka sorkar kaba bishar bniah ia baroh ki jingtyrwa ba la wanrah da ki myntri hadien ba la pynbna ia ka elekshon .
U la ong ba ka dei ka kabu jong u ba u la ioh ban iatreilang bad u Shri Pranab Mukherjee .
' Kane ka jingiathuhkhana shaphang ki jinglamler ka pynpra ia ka India .
Lehse palat ia ka shispah tylli hapoh .
Ban pynpaw ia ka jingma jong ka jingpynsyrwa kai ia ka jingim jong ngi , u Solomon u pyndonkam ia ka kyntien lehnohei kumba 30 sien ha u Nongkren .
U dei ban iakynduh ia ka jingeh da kaba jemnud bad ban ym tieng ia ka jingjynjar .
Ka sorkar Delhi ka la khot ia katei ka kaiphod ba ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
U nongujor u la pan jingbthah na ka iingbishar na ki pulit jong ka Delhi ban pynngat ia u Aiyar bad kiwei pat kiba don hangta hapoh ka jingshah kynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu ban pynkhihwin bad ban tohkit ia kane ka kam .
Haba pynrem ia ka jingshah thombor jong ki doktor ha Kolkata , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la kyntu ia ki nongpang bad ki nongsumar jong ki ban pyrkhing bha .
Ha ka met ka Kashmir ka don bad ngi hynrei ym ha ka jingsngew .
" Ngin sa pynbeit ia ki ," " u la ong ."
Kumno lah ban pynbeit ia kata ?
Ka Anna ka la mane ia U Jehobah da kaba sngur . Ka long ka nuksa kaba bha ia ngi baroh kiba rit bad kiba heh , shynrang bad kynthei .
U la shimti ia ka kam kum u myntri kam bar ri ha ka 29 tarik u Nailar na u Vijay Gokhale uba don mynta ha ka shuki .
Ha kane ka rukom phi lah ban pynduna ia ka bai umphniang bor ding . namar kine ki step kim long kiba rem dor , tang hapoh khyndiat por phin sa ioh jingmyntoi kham bun ban ia ka jinglut .
Brahmamgaru : U long u bym don dur , u bym don jinglong palat ia ki kyntien .
Ka tduh jong ka lieng ka long kum ka hood jong ki bsein , namar kata la ai kyrteng ia ka lieng bsein .
Kaei kaba nga la thoh ha ka Twitter , nga ieng ha ka .
Kum u nongthoh phlim u Kader Khan u la iatrei lang bad u Manmohan Desai bad u Prakash Mehra na ka bynta ki phlim jong ki ha kaba u Amitabh Bachchan u la ak .
Ka China kaba kam ba ka dei ka bynta kaba heh tam jong ka duriaw South China , la ialeh pyrshah da ki katto katne ki jaitbynriew .
Kine baroh ki dei ki jingkynnoh bym don nongrim , u la ong ha ka iingbishar .
" Ka rai ka treikam " " mardor " ", u la ong."
Mynta ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long kaba rit .
Ka long kaba bha ban ioh jinghikai na man la ka jingialehkai , u la ong .
" Kata ka long kaba uwei u kyrmen ." " "
U Myntri Rangbahduh un pynlong ia ka jingduwai kaba kyrpang ha kjat jong u mot jong ka jingiatylli bad un leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh bad ka jingpyni , bad ka jaka buh jingthoh jong ki nongpeitkai .
U la iakynduh bad pdiang sngewbha ruh da kiba bun ki riew paidbah bad ki riew pawkhmat kynthup ia u Secretary ka sorkar India ha kane ka jingleit jngoh ia u .
Ka jingpynkylla ktien ka dei tang kawei na ki kam ha ka projek pynkylla ktien , ki don kiwei pat ki kam kiba don bynta kum ka jingpyniaid ia ka projek , ka jingpynwandur ia ki software , ka jingpyrshang bad ka jingpynmih kot ha ka desktop .
Bad kane ka la ktah ia ka jingmut jong nga .
Ki nongleh kam sniew ki la pyrshang ban pynpra ia ka network jong ki bor pahara .
Ki nongwad bniah ki pyni ba ki jingdawa ba man ka sngi kiba ki kmie ki kpa ki buh da ka jinglong tynrai ha ki khun ki lah ban pynmih shibun ki jingeh .
Ka sorkar ka pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kito ki longiing kiba la ngat ha ka jingshah pynjulor ha ka gas ha Bhopal .
Ngi la phah sha hospital ban bishar bniah .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ruh ka la pynskhem ia ka .
Nga khmih lynti ia phi ha Lodz ha u bnai ban wan .
Ki divisional commissioner jong ka Agra bad Aligarh ki la pynbna ba yn pynsangeh noh ia ka internet na ka bynta 24 kynta kaba sdang naduh ka por 6 baje mynstep jong ka 9tarik Nohprah 2020.
Kumta, mynta, ngi dang pynduna ruh ia ka da ka mean, kumjuh na ka bynta ka jingkhia kaba ar kaba iadei bad ka jingkhein jong ki nongthied kaba long 0. 1835 kane ka long hangne ​​.
Haba kumta balei ka long kumba ha ki katto katne ba U Blei ba la pynpaw ha ki Jingthoh Hebru u long uba pher na U Blei jong ki Jingthoh Grik Khristan ?
Katba ki Angel kiba mynta ki dang iaid lyngba ia ka kyrdan briew , katba ki Angel Rangbah kiba mynta ki dang iaid lyngba ia ka kyrdan Angel bad kumta ter ter .
Nga la kylla long u nongdie drok bad nga la jan pynjot ia ka jingim jong nga .
Ka BJP ka pyrshang ban pynkhih ia ka niam Hindu .
byrngem ia ka privilege motion pyrshah ia ki MP ka seng Congress.
Ka jingshah jied jong ki kam shym la pyrshang bad tynjuh .
Ia kane ka dur la shna da kaba pynkylla ia ki dak kum u comma , u point , u slash bad kiwei kiwei .
Ka Accidental Prime Minister ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Sanjaya Baru uba la shakri kum u media adviser jong u Manmohan Singh naduh u snem 2004 haduh u snem 2008 .
Ka kali kem ding shabar jong ka parliament , kyntait ki pulit ia ka foul play .
Kawei ka kmie ha South Africa ka kam : Ka la long kaba sngewsih haduh katta katta khatduh eh ban iathuh ia kaei kaba la jia ia ki khun jong ngi haduh ba , ban kren beit , nga kham sngewbha ban ym iohsngew ia ka jingpang .
U myntri ka koit ka khiah u la pyniaid ia ka jingbishar bniah jong ka NHM
Pynpaw u PM ban iehnoh shen ia ki social media
" Ngin sa peit na ka bynta ki khyndiat sngi ban wan bad nangta ngin sa rai ." " "
Dang shen , u Shahid bad ka Kiara ki la paw ha ka chat show jong ka Neha Dhupia ha kaba u Shahid u la pynpaw ïa ki katto katne ki jingtip kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad shaphang ka jingïashongkha jong u bad ka Mira Rajput Kapoor .
Ka rukom jied : Ka eksamin thoh bad ka jingiakren .
U la ai jingmut ia ka sorkar ban pynlut ia ka pisa paidbah ha ki skhim kiba donkam .
Ha kane ka jingïalang la kynthup ïa ki marki bapher bapher bad ka jingpynher liengsuiñ da ka lyer kaba shit .
Ka jingim kam dei kaba kynthup khamtam , ne wat kaba bun , ia ki jingshisha bad ki jingjia . Ka kynthup khamtam eh ia ka eriong jong ki jingpyrkhat kiba beh junom lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Uwei u heh pulit jong ka PCR u la shah thombor ha ka kynhun ki briew kiba la buaid ha Kapatgarh kaba hap hapoh ka thanat Chheharta , hangne ​​hynnin ka janmiet .
La buhrieh ia nga ha kawei ka kamra kaba dum .
Pynkynriah kam ka Haryana ia 6 ngut ki ophisar ka HCS
U Modi u la ïakynduh ruh ïa u President ka France u Francois Hollande .
Ki pulit ki dang buhrieh ia ki jingtip ba bniah jong ki jingtohkit kiba dang pynlong da ki shipai , ki pulit jong ka Himachal Pradesh bad ka Punjab ryngkat .
Ki hynriew ngut ki nongjop jong ka ki kynthup ïa ki riew pawkhmat jong ka party kum u Bhupinder Singh Hooda bad u Kiran Chaudhry .
Ka klas ba kyrpang : U stad saian Grik .
Bad kumjuh ruh uwei pa uwei u panda ha kata ka shnong .
Ia ka Pixel bad Pixel XL la pynbna bad pynmih ha u bnai Lber 2016 , kumta mynta ki la khmih lynti ia ka jingpynmih ia ka Pixel 2 .
Hynrei kumno kane ka pynkylla ha ka jingtreikam ?
Ka kali ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka MSF ka dang ai jingmut ia ki bahaiing jong kiba mynsaw ruh .
Ia ka script jong kane ka prokram la thoh da u Bani Kumar bad ia ka jingrwai la pyni da u Pankaj Kumar Mallik .
Ka kynhun ki briew kiba ieng sawdong ka liengsuin bad ka kali .
Ha kane ka jingialang la ia kren ia kine ki mat ba kongsan harum : .
Kito kiba shaniah ha U Jehobah kin lait na ki jingshah pynjah burom jong kane ka pyrthei bad kane ka pyrthei kan kut noh .
Ka jinglong jingman ka long kaba pynsngewsih ia baroh .
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki heh jong ki mission jong ka ri India ba la pynlong da ka tnad kam bar ri .
U la ong ba mynshwa la khang pyrshah ia ki kor pynmih bor ding Atomic ha Southern India , mynta ka Sorkar ka buh ia ki kor pynmih bor ding nuclear ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka Mexico ka la shim shisha ia ka sienjam kaba khraw ha kaba iada ia ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid ha ka niam da ka ain kaba thymmai kaba iadei bad ka niam .
La eksamin ia ki dur CCTV ha ki jaka iakynduh kali ba kongsan ha katei ka thain ban lap ia katei ka kali , la iathuh ki pulit .
Ka Narmada ka dei ka tyllong um kaba kongsan tam na ka bynta ka Gujarat .
" " " Ka nonglehbha jong ka Academy ka Catherine I kaba la bteng ia ki polisi ba iaid shaphrang jong u tnga jong ka uba la khlad noh ka la khlad noh ha ka sngi ba u Euler u la wan poi " " ".
Nga sngewkmen bad sngewkmen haduh katta katta ba kane ka phlim ka la ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai ym tang ha ri India , hynrei wat ha kylleng ka pyrthei .
La lap ba ha baroh ki district ka jingrep jingthung ka iaid katkum ka jingbthah ba la ai da ka sorkar .
Kawei na ki nongleh kam sniew ba kongsan , ka ong , ka dei ka lyer lyer kaba la saphriang kylleng kylleng kaba la pynmih da ki hajar tylli ki kali kiba khanglad ia ki surok sor .
Ha ka 5 tarik August 2019 shisnem mynshwa mynta ka sngi hynriew million ngut ki briew ha ka them Kashmir ki la shah khang khyrdep ha la ki jong ki ïing ki sem jong ki hapoh ka pakhang shnong kaba pyrkhing bha jong ki shipai .
Lym kumta , kan buh ia ka jingeh kaba khraw ia ka bor met halor u virus , uba nangta un sa nang pynkylla dur shuh shuh .
Hynrei ka jinglong jong ka jingpule kaba kham shalor ka long kaba sniew .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar ha ka kriket Test ba arngut ki nongtied kiba wan ha ka kyrdan kaba 8 ne kaba kham poh ki la thep century ha kajuh ka inning .
Kane kam shym la tap , pynban ia ka jingkylla sha ka niam Hindu .
Ka iingbishar ka la pynmih ia katei ka hukum hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh jong ka sorkar ha katei ka mukotduma .
Hooid , kan myntoi aiu haba u briew u lah ban leit sha u bnai hynrei um lah ban pynbeit ia ki jingeh ba kongsan jong ka longiing longsem ?
Ka khynnah skul ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka ia kane ka kam , hadien kata la ujor sha ki pulit .
Ka bainong jong ka pop ka long ka jingiap .
Lai ngut ki para kynthei jong ka kiba long ka Soudamini , ka Sukumari bad ka Saratkumari ki la kham rangbah ban ia ka .
Katkum ka jingai jingmut jong u kpa jong u um shym la wanrah kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka sorkar .
Ka Bundala National Park ka dei ka jaka sah kaba kongsan ha ka pyrthei na ka bynta ki sim um kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha Sri Lanka .
U riewstad Ambedkar u Kanwal Bharati u pynkynmaw ia ngi ba ki khanatang kiba don ha lyndet jong jan baroh ki tamasa Hindu ki kynthup ia ka jingshah rem jong ki Asura ha ki Deva la ka long ka Dussehra , ka Diwali , ka Onam ne ka Holi .
haba ngi phiah da u nombar .
Khublei ia baroh kaba phi leh na ka bynta jong ngi .
Sharad Pawar iaroh ia ka Pakistan , ong ' ki briew ki suk hangta '.
Ngin sa leit shuwa kata .
00 baje mynstep : U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal haba kren ha kane ka jingialang u la ong ba kane ka rel kuli kan long ka dak jong ka jingialong shipara hapdeng ki paidbah ka India bad ka Japan .
Ngam lah ban leh ia kane shuh .
Ka seng jong u ka la kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep thymmai jong ki Centres .
Ki lieng khaii bad ki lieng kit dohkha ki la pynim ia 36 ngut ha ki rud duriaw jong ka Kerala bad ki ïew Lakshwadeep .
Ka don ka jingïapher jingmut shaphang ka bynta jong ki ha ki imlang sahlang bapher bapher .
U Duke jong ka York bad u khun ba lai jong ka Mahadei Elizabeth II , u syiem Andrew u la mad shibun ki jingshah kynthoh halor ka jingiadei jong u bad u Jeffrey Epstein uba la shah rai pynrem ha ka kam leh beijot .
Bhuiya , Badrul Amin Professor of Zoology , Chittagong University .
Ha ka kyrdan jong ka jylla kiei kiei ki kham sniew shuh shuh .
Ka la long kum kane ka jingjia ha Barcelona .
Kumta , lada ka long kumta te ngi lah ban iohi hangne ​​kane ka ai ia ngi ia ka T naught na ka bynta ka jingeh ba la pyndonkam .
Shisien ba kata ka la jia , ka la long kaba lah eh ba ka Hima kan ym lah ban ai kano kano ka jingpyrshah kaba jur .
Kine ki jingrwai ki pynpaw shai ba wat la ka jingim jong u ha Krishnagar ka long kaba duk bad kaba eh hynrei ka sap rwai jong u ka la phuh syntiew hangta .
Katto katne tylli ki thuk thuk ki ieng lang katba ki briew ki ieng sawdong jong ki .
U Gurjar u la ong ba ki khynnah kiba shakri ia ki kmie ki kpa ne ki kmie ki kpa ki dei ban kham ioh burom .
U la seng ia ka jaka khaii kaba heh bad kaba roi ha ka jaka kaba hadien ka la kylla long ka nongbah Chicago .
Ainguh ia u blei , ka kophi kaba lieh kam pat khang .
Ki nongbah kiba kham rit ki la iohi palat 250 tylli ki jingshah thombor ba la khanglad na ka bynta 10,000 ngut ki nongpyndonkam .
Ki pulit ka Thames Valley ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew ka dang iaid mynta .
Baroh ar tylli ki phone ki kyrshan ruh ia ka jingstad jong ka Huawei 40W .
Ka jingsngewtynnad ia kane ka kam la paw khamtam eh da kito kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ka ktien bad ka jingithuh ia ka ktien kaba hi .
Nga la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba jylliew tam ia ki .
Kumta ha ki katto katne ki phatok ha kylleng ka pyrthei mynta ki don ki kynhun koidi kiba mane lang ia U Jehobah .
NEW DELHI : U Anandiben Patel, myntri rangbah barim ka jylla, u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Madhya Pradesh ha ka sngi Palei .
Nga la shim ia u Landy ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ki samla bym don kam don jam ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam kaba ka ri jong ngi ka iakynduh .
Uwei u nongtong dohkha na Gurunagar u la kylli mardor : ‘ Ki shipai ki la shim palat 230 tylli ki iing jong ngi bad la pynbna ia ka jaka kum ka jaka ba la buh jingpahara bha .
Ha u snem 2009 , ka jingkhein ka la hiar sha ka 145 ngut .
Kynthei ka Russia ia ka ktem bathymmai jong ka Ukraine ha Crimea
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingthmu jong ka jingsumar langbrot , ka paw shai ba ka jingleit aplangbrot kaba thikna ha ki iing ki parabangeit wat la ka long kaba kongsan , ka long tang shi bynta na kaei kaba don bynta .
Lada don kiba wan sha phi ban kren shaphang ka Hima ki Blei , ha kano ka niam u lah ban don ? Pule ia u Mathaios 10 : 7 . 24: 14.
Na ki 120 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin 35 ngut ki la ioh palat ia ka 90 percent marks .
" U la " ieit ia ki haduh kaba kut , " " u Ioannis u la thoh hadien ha ka Gospel jong u ."
Ka long kaba donkam ban bam bha bad bam bha lada phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia ha ka rukom kaba koit ba khiah .
Hynrei ym lah ban ong ia kajuh shaphang ki briew kiba la shim ia ka kam jong ki nongpynkylla ktien ia ka Hukum .
Haduh mynta ki don 11 ngut kiba iap na katei ka jingpang ha katei ka nongbah .
Kumno lada ngi die ia ka jaka ?
Ka nongrim jong kino kino ki rai kiba ngi shim ka dei ban long ka jingpynkupbor bad ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi . Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta kano kano ka rukom synshar paidbah .
Ka skhim ka dang iaid shakhmat ban pyntreikam .
Ka RBS kan pynkut noh ia ka jingshakri jong ki bank ia ka Kingfisher Beer Europe
Ïa ka met jong u Hemant la pynkynriah noh sha Osmania Hospital ban leh ïa ka postportem .
Kajuh ka rukom kaba iadei bad ki pisa jingkynmaw la pyndonkam da baroh ki ri kiba don ha ka eurozone .
Ha Ecuador , ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan ban iarap ia ki parabangeit jong ki haba ka jingshlei um kaba jur ka la pynjot ia ki katto katne ki iing .
Dei ban ujor mukotduma pyrshah ia u .
Halor ka jingshah khot ban jngoh ia ka Pakistan da u Myntri Rangbahduh u Mr . U Trump u la ong ba un sngewtynnad ban wan sha ka ri kaba phylla , ka jaka kaba phylla jong ki briew kiba phylla .
Ha kylleng ka jylla 45 000 tylli ki dukan kin khang .
Ki khlaw coniferous kiba rkhiang ki ju don ha ki jaka ba don harud duriaw jong ki thain kiba don ka jingkhriat kaba jem bad kaba jur slap , lane hapoh ri ha ki jaka ba kham khriat ne ki jaka lum .
" " " Khatduh ki pynbthei ia ki tnum iing , ki pynpra ia ki dieng bad ki jingthung , ki rong noh ia ki tin ba la pynmong bad ki tnat dieng kiba la tyrkhong . " " "
Ka dei ka jingpynbthei turki .
Hooid , ki jingmyntoi kiba ngi iasam kum ki briew ki kham khlain shibun ban ia ki bor kiba pyniakhlad .
Uwei u briew u ong ia ka kyrteng jong phi ha ka chat
Shiphew ngut ki rangbah na kiwei pat ki dulir ki la wan sha Kauai ban iarap ia ki rangbah balang jong kata ka dulir khnang ba yn lah ban leit jngoh ia uwei pa uwei u Nongsakhi ha kata ka dulir .
Ki don 11 tylli ki kolej na ki bynta bapher bapher jong ka Goa kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Hato don kano kano ka jingkhang ia ka jingbun ki lyngkhot lyngkhai kiba lah ban pynkylla ?
Ngam tip ruh kumno ki long .
Ka Jingpynroi ia ki Khynnah , ka jingiada bad ka Jingbha jingmiat .
Ka jong phi , Anne , 9 tarik u Nailur 1942 Ka Kitty ba ieit tam , Hynnin ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Peter , ka sngi kha kaba shiphew jong u .
Ki ophisar sorkar jylla kiba dang iaid hapoh ka prokram ai jinghikai kaba 118th Induction ha LBSNAA ki khot ia u President ka jylla
U Rahul u pyrshah ia ka jingshah thombor jong u Narendra Modi , u ong ba ki kam ki long kiba rit , ym ki jaitbynriew .
Dei na kata ka daw ba nga long u nongmihkhmat jong ka pyrthei na ka bynta ka 10x10 , ka jingïakhih ha ka pyrthei ban hikai ïa ki kynthei .
Kiba iap ki kynthup ia kiba bun ki khynnah .
FIR pyrshah ia u nongaiktien ka Congress u Pawan Khera halor ka jingkynthoh pyrshah ia u PM Modi
" EM , KA KHLEM ONG " " MATE " " " ".
U Rohit Sharma u la rung ha ka thup kyrteng , kaba kynthup ruh ia ki paralok jong u kum u Mahendra Singh Dhoni , u Shikhar Dhawan , u Suresh Raina .
Bad ngi iaid hadien jong phi palat 10,000 mail .
Ka sorkar ka la ther ia u Rahul Gandhi namar ba u la buh jingkylli halor kane .
Ka long kumba un leit ban iakhun na Rawalpindi ha Pakistan .
U Chautala u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Haryana u la kynnoh ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ba um shym la leh eiei halor katei ka mat .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ba ka pyrthei baroh kawei kaba iaid lyngba ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka la ithuh ia ka ri India kum ka rong jong ka jingkyrmen .
Katba ka ri Bilat ka dang pynkhreh ban mih noh na ka European Union , da ki hajar ngut ki nongtrei bank jong ka ri Bilat ki dang pyrkhat ban leit sha Frankfurt .
Hato nga lah ban shu ailad ia lade ban klet ia kaei kaba phi la iathuh ia nga ?
Ka BJP ka dei ka party kaba ar kaba heh tam da kaba ioh 21 tylli ki seat na ki 60 tylli ki assembly konstitwensi ha Manipur .
ki lehnoh ha gur ki don katto katne ki nuksa Fransisco , shining path , u alberto fuzimoro , ki nongtrei kurdisthan , ki ANC , Eta , USA , America , ki don lang ruh .
Ym shym la jngai nadien jong u la don u Akash Thapa na Dehradun , u Vaishnavi Prajapati na Panipat bad u Ritik Diwaker na Kanpur .
Ki jingbam : Ka dud masi , u kba , ka shini , ka dud ba la khleh lang , u sohjew ba la khleh , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Khlieh ka don 2868 tylli ki mawkordor , 17 tylli ki mawkordor , 11 tylli ki mawkordor bad 269 tylli ki mawkordor hadien baroh .
Naduh u snem 2018 haduh mynta ka sngi , la don haduh 8 ngut kiba kum kine ki jingpang na kylleng ka district .
Ka sing kynthei bad ki lai ngut ki khun ki koit ki khiah .
Dang shen ka la shim ia ka Instagram jong ka ban iasam katto katne ki dur bad ka kmie jong ka ryngkat bad ka jingthoh kaba sngewtynnat ha ka sngi kha jong ki kmie jong ka mynta ka sngi .
Ka tyllong khubor : Ka CPIM ka Sepngi Sepngi .
Kata kam khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka Land Rover ka la pynbna ia ka dor jong ki kali Range Rover 2021 bad Range Rover Sport ha India .
" Ia ki jaitbynriew Rohingya la batai kum " " kawei na ki jaitbynriew rit paid ba la wad duna tam ha ka pyrthei " " bad " " katto katne na ki briew ba shah pynshitom bein tam ha ka pyrthei " " . "
Ngam lah ban ai ei ei ia phi .
Dei ma u uba la pynlong ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Ka aktor Tollywood ka Akkineni Akhil bad ka Pooja Hegde ki iatrei lang na ka bynta ka phlim , Most Eligible Bachelor .
Pyntlot bor U Cyclone Fani , Laid Sha Ka Bangladesh .
Kine ki long shibynta jong ka kynhun kaba don kumba 20 ngut eiei ki khynnah shynrang na ka skul matrik ECS , Chennai kiba la poi hangne ​​na ka bynta ka summer camp ha Mulshi taluka ryngkat bad saw ngut ki nonghikai .
U soh uba la san palat uba hap ha khyndew u ai ia ki ia ka bor kaba bun kaba thiang . Ki blang ruh ki sngewtynnad ia ka umsoh .
" Ha ka 8 tarik u January 1918 u President Woodrow Wilson ha ka jingkren jong u ha ka dorbar U . S . u la buh ia ki 14 tylli ki jingmut kiba u sngew ba ki long kiba donkam eh na ka bynta ka " " jingsuk kaba hok bad kaba skhem " " ".
Ki la bthah ia ki heh jong ki ban trei kloi ia ki jingtip ba bniah jong kane ka jingthmu thymmai na ka bynta ban sdang ia ka ha kaba kut jong une u snem .
Ha kane ka jinglong kaba shyrkhei la thung ia u Jayi Rajaguru kum u khlieh jong ka bor synshar bad u heh shipai jong ka Khurda bad u la pyndep ia la ka kam haduh ka jingiap jong u .
Ngin sa pynsangeh noh shi syndon ia u Sharad Pawar na ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei hadien ba la mih ki jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u la ong .
Kane ka iaryngkat bad kumba 44, 400 ngut ki briew kiba shah beh na ki iing ki sem jong ki man ka sngi , lane uwei u briew man la ka ar sekhon , la ong ka UNHCR .
Ngim lah ban im kyrpang .
Dawa ki trai jhad ban plie ia ka wah Shela
U Aamir Khan : Ym don u khlur uba kham heh ban ïa u Balasaheb Thackeray ha Maharashtra .
Hynrei ngi lah ban sdang ban thmu ia ka por da kaba thikna tang hadien ba la pynbna paidbah ia ka T20 World Cup .
Kine ki long phra ngut shipara : U Yudhishthir , u Bhim , u Arjun , u Nakul bad u Sahadeva .
La thung ia u Engineer Consultant bad ia u Civil Contractor .
Nga ruh ngam dei ' baldy ' nga dei u constable .
Ki jingjia jong kum kine ki jingshah lehbein ha iing ki dang iai bteng ha kylleng ka ri .
Ka jingsdang jong ka jingkhlad noh ha ka Congress ka la sdang ha ka por ba pynlong ia ka dorbar mang tyngka jong ki dorbar thawain .
Ki don kumba 40 million ngut bad ki long ka jaitbynriew kaba ar kaba bun briew tam ha Indonesia hadien ki Java kiba don marjan .
Ka jingpyrshang kan dang bteng ha ki sngi ban wan ruh .
Ha ka jingthep vote jong u snem 2012 ka Congress ka la jop haduh 28 ngut .
Ka phlim kaba dang wan kan sa mih ha ki ktien bapher bapher .
Ka Vyommitra , ha la ki jong ki kyntien , ka lah ban ‘ leh kumjuh ’ ïa ka jingtrei jong ka kynhun ki nongleit bneng bad wat ban ‘ ithuh ïa ki bad jubab ïa ki jingkylli jong ki ’ .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kata ka por ban ioh ia ka jingpynim ia lade bad ia kiwei pat ? Ngin sa ia pyrkhat ia kine ki jingkylli ha ka jingthoh kaba bud .
Da ki spah ngut ki nongleit nongwan metro ha Kolkata ki la sahkut ha ki thliew thliew
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Raju .
Katkum ka khubor jong ka Geo News la ong ba ka Kashari ka la bthah ruh ba ki pulit ki dei ban ai jingpahara ia ka Uzma haduh khappud Wagah .
Ka iingbishar jong ka Rajasthan kaba don ha Jodhpur .
Un leh ia kata ha ka por kaba biang , ka la ong .
Ha Africa Sepngi , ki jingthoh kum u briew u tyrwa , U Blei u pynduh la ju dro ha ki kali kit paidbah bad la ju buh kum ki dak ha ki dukan .
Hooid , ha ka por ba U Blei U la ong ia u Jakob ban leit phai sha Kanaan , u kpa tymmen u la don ki kynhun langbrot kiba bun bad ki shakri kynthei bad ki shakri shynrang bad ki ut bad ki kada .
Ka thong ba khatduh ka long ban pynbeit thymmai ia ka thain baroh kawei bad ban seng ia ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai katkum ka jingdonkam jong ka nongbah America .
Baroh ki nongpynlang hapoh ka Skhim Swavalamban kin iarap ha ka jingpynrung kyrteng .
Ka jingbuh dor ia ka Gas : Ka sorkar AAP kam don hok ban ujor FIR , iathuh ka RIL ha Delhi HC .
La sdang ia ka jaka sumar ha ka ïing rit .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingkoit jingkhiah ka la long ka bynta jong ka camp la katto katne phew snem .
Kata ka long ka jingkylli kaba bun ki pyrkhat mynta . Kaei ka jingmut jong phi ?
Katto katne ngut ki samla pule ki la shah buh ha ka jingeh namar ka jingiakhih .
Katto katne ki jaka jong ka jylla ha kine ki khyndiat snem ba la dep ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha kaba la wanrah ia ka jingshlei um .
Ka iingbishar ka pynrem ia ki heh sorkar namar ka jingwan tuklar ia ka jingtreikam
Ka Sorkar Punjab ka la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka jingthied khaw kaba suk ha kaba pynhun ia ki nongrep jong ka jylla .
Nga kyrpad ia baroh ki nong India ban iatylli bad ki paidbah jong ka Kerala , katba ki dang ia kren ia kane ka bynta kaba eh ha ka histori jong ki .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba donkam ban kdew hangne ​​.
Um lah ban shah kylli jingkylli ha kano kano ka rukom .
" " " Ka Al Jazeera ka iathuh ba ki don 507 ngut ki nong Palestine kiba la iap bad 2, 700 ngut kiba la mynsaw naduh ba la sdang ka jingbthei bom jong ka Israel ia ka Gaza Strip ha kaba kut jong u December . " " "
" " " Nga ruh ngam don hangne ​​ban die jhur " " la ong u Gehlot " .
U Andy Murray uba dei u nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka pyrthei un ïakhun pyrshah ïa u nong Spain u bym pat shah jop ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Tennis ha Dubai .
Ar ne lai ngut ki khynnah kynthei ki sdang ia ki jingrwai bad kiwei pat ki iasoh lang ha ka jingrwai .
Kan pynmih ia ka bor kaba 122 HP bad ka bor kaba heh tam kaba 154 Nm .
Ka jingmynsaw ka shah sumar ha ka hospital .
Ka jinglah jong ka Germany ha ka liang ka ioh ka kot , ka saian , ka jingwad bniah bad ki karkhana ka long kawei na ki ri kiba la nang la stad tam ha ka pyrthei ha kata ka por bad ka la kyrshan ia ka tnat shipai kaba nangroi stet bad kaba thymmai .
Ha u snem 2014 , ka la shah rem ha katei ka shuki da ka jingïapher kaba palat shi lak vote na u Gandhi .
Ia ka test ba nyngkong eh la pynlong ha kajuh ka sngi ba la ioh ia ka jingujor .
U Sreejesh u dei u nong Malaya ba nyngkong eh ban long u kapten jong kawei ka kynhun ïalehkai Olympic .
" Kat kum u Mussolini : " " Ka jinghikai Fascist ka long kaba iadei bad ka akor , ka met , ka imlang sahlang bad ka shipai : ka thmu ban thaw ia u briew uba pura bad uba iadei dur bha , uba long uba Fascist kat kum ki jingpyrkhat jong ngi " " . "
Lah ban kdew ba ka jingbym kynthup ia ka jingpyndonkam PDS ka don katto katne ki jingeh .
Kawei pat ka jinglong jong ka jingstad thoh khana lyngkot jong u Giani Gurmukh Singh ka long ka jingpynlut kaba bniah tam jong u ia ki jingtip ba bniah .
Hato phi don ia kane ka pisa Rs500 ?
katkum ka jingong u DCP ka South Zone V . Satyanarayana
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Surendra Behera .
Ka jingpyniasoh hapdeng ki bynta ne ki dkhot met bapher bapher .
Da kyntu u leh ya ki paidbah wow chimbynta lang ha kani ka yalang pynneh pynsah ya ka um deiwa embynta lang ha ka prokram Jal Shakti Abhiyan wa dang pynkrehkaam hapoh ka District .
Kam long kaba suk ban pyrshang ia ka phlim kum kane .
Ia kane ka series yn pyni ha Kolkata .
Kata ka pynlong ia ka kam jong u Dhoni kaba kham eh shuh shuh .
" Hadien kine ki jingjia la pynmih ia ki jingpyrta kiba kum kine ha ka skulbah Jadavpur bad lada ai jamin ia u " " te kum kine ki jingjia kin ioh jingkyrshan " " u la kynthoh . "
Ki briew jong ka Haryana ki kwah ia ka jingkylla : Chautala .
Ha ki RFC kiba iadei mynta la ai jingmut ia ka jingpynheh bapher bapher jong ka DNS core .
' Ngam shym la iohi shuh ia u '.
Ia kane ka phlim la shna ha ki phra tylli ki ktien kata ka Telugu , Hindi , Tamil , Kannada bad Malayalam .
Ki khlem da pyrkhat than eh shaphang ka niam . '
Ki shynrang Muslim , ki tymmen , ki samla bad ki khynnah , ki la wan sha lynti da kaba pynkiew ia ki kti jong ki .
Ka wah Ganga ka tuid pura hadien ka jingjur slap ha ki jaka lum jong ka Uttarakhand .
Ha u snem 2016 , u Whiteley u la ioh ia ka nam paidbah lyngba ka jingthoh jong u kaba la pynmih jingiakren bad kaba la pynbna paidbah bha .
Hukum ka SC ban sdang ia ka jingtrei ban tei ia ka Delhi metro kaba 4th phase
Dei ban buh ruh ia ki CCTV bad ki light ha ki surok , u la ong .
Ka phone jong ka ka la shah pynlip .
Ka thma ka la hikai ia nga ban pynmatlah ia ka jingiap .
U Jeffrey Epstein uba dei u nongai pisa jong ka US uba la shah kynnoh halor ka jingshah kynnoh khaii kynthei bad shynrang u la pyniap ialade .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok bah jong ka Mumbai ka la shah ktah .
Ia kine ki khniang jingpang la khot ruh ki nongrah ia ki khniang jingpang .
U la khlad noh katba dang kit ia u sha Manipal Hospital .
Ka khynnah samla ka la shoh ia u kpa uba la buaid haduh ban da iap
Ka Hyundai ka shalan 500 000 tylli ki kali na India .
U Arthur u la pyniap ia u Mordred hynrei u la mynsaw jur .
Ngim lah ban ai ei ei ia phi lymda ngi thikna shaphang jong phi .
Ki nongtrei jong ka Mumbai Congress ki pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka hotel ba sah ki MLA lehnoh jong ka Karnataka .
Nga sngewtynnad ia kine ki episode ban mih .
Ka jingtei ia ka kynhun India bad u Jan Bhagidari : Ka Sorkar kaba rit tam Ka jingsynshar kaba heh tam
Kaei ka jingmyntoi ban leh kumta ?
Palat 1,000 ngut ki nongwan buhai shnong na Bangladesh bad Myanmar ki la hiar sha Malaysia hadien ba ki la shah bret ha ki nongkhaii briew ha ki um ba jylliew harud ka dewlynnong Langkawi , la iathuh ki pulit .
" " " Ngin hap ban peit bniah ia ka ."
Ka jingai pisa rel : Ka CBI ka la jied ia u Bansal kum u nongsakhi jong ka jingshah pynngat
Ka BCCI shim ia ka polisi wait and watch ban sdang ia ka camp ai jinghikai ia ki nongialehkai kriket ka India
Ha ki jingialehkai , wat ki bynta jong ka sekhon ruh ki lah ban pyniapher hapdeng ka jingshah rem ne jingjop . Ka Jingkmen Na Kiei kiei kiba Rit .
" U la ong ha uta u paralok ba jan , " " Ka Naomi kaba la wan phai na ka ri Moab ka die ia ka jaka kaba long ka jong u para jong ngi u Elimelekh ."
Ka HCL Technologies ka la pynbna ia ka bhah kaba T.2 tyngka shi bynta .
THUNG U PRESIDENT ÏA U SHRI NARENDRA MODI ÏA KA OPHIS MYNTRI Rangbah duh ka ri India
U Anand Pawar u la poi sha ka semifinal jong ka Austria championship.
Ka kynthup ia 40 ngut ki bar jylla bad 24 ngut kiba la koit .
Ki dei ki samla pule jong ka JNU .
U don u Rogue bad nga don . . .
Hadien ba u la leh ia kane u la iaid noh na ka .
" " " Hynrei ka la ong ba kam lah ban leh ia kata namar kano kano ka daw " " " " La ong u Sinha.
58 percent ki ong ba EM .
Te , nga jia ryngkhat ba phi thaw ia la ka jong ka jinglong .
La shim ba ka Mandi ka dei ka khyrdop sha Tibet ha ki por hyndai , ka la long ka shnong jong ki nongkhaii la bun spah snem .
Baroh ar tylli kine ki kynhun ki la don ha ka dur kaba bha .
Ha ka jingjia mynta ka sngi ym duna ia ka 20 ngut ki la iap bad 100 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Pynlut na ka bynta U Blei : wat bret ia lade ha ka jingpynjot da ki kti jong phi hi . To leh ia kaba bha , U Blei U ieit ia ki nongleh ia kaba bha .
Da kaba kyrpad ia ki briew ban husiar , u la kyntu ia ki ban kiar na kaba mih shabar lymda donkam bha bad ban deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka Israel ka pyni ia ka jingdonkam jong ka jingpyrkhat thymmai ha ka jingroi jong kano kano ka jaitbynriew .
Hadien kata , ngin hap ban bishar bniah biang .
Nangta ka don ka jingkylli hato u Myntri Rangbahduh u dei ne em ban don hapoh ka jingpeit jong ka Lokpal .
Hynrei ki briew ki tip kaei kaei .
Nga lap ia ka ha ka kamra shet ba ka iam .
Ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Nangta ha kawei ka sngi uta u briew u la sangeh ban wan .
U Aurobindo Ghosh , u Subhash Chandra Bose , u Biju Patnaik , kine baroh ki la long ki Kayastha , kiba don ka jingmihkhmat kaba heh ha ka kam sorkar .
Haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 ka la tuid beit sha ki wahduid .
U la ong ba ka Tnad kan iatreilang ruh bad ki sorkar jylla , ki Myntri ka Koit ka Khiah jong ki jylla bad ki nongpyniaid jong ki kolej bapher bapher jong ka koit ka khiah .
U la ong ba ki don 5 ngut ki paralok lehnoh kiba la tip kyrteng kum u Zahoor Wani , U Younis Mir , u Aslam Sheikh , u Parvaiz Sheikh bad u Rehman Lone .
Ki don bun ki jaka jngohkai pyrthei hapoh bad sawdong ka Ranchi , kiba pynlong ia ki nongjngohkai pyrthei ban iasah lang da ki sngi .
Hynrei ka hukum ba la pynmih da ka sorkar kam shym la ai kano kano ka daw kaba thikna na ka bynta ka jingkylla .
Bad kumno lada u ne ka kyntait ban leh ia kata ?
" " " Ki kompeni teknoloji ki iai trei ban iaid shakhmat na kine ki jait jingeh lyngba ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla . "
Ha kane , ki nongiakhih ki la kylla leh donbor bad thang ia ki katto katne ki kali kynthup ia ki kali jong ki pulit .
Katba dang ïakren ïa ki kyrteng jong u Mayank Agarwal bad u Gautam Gambhir , u chairman u la ong ba dang pynkhreh ïa u Mandeep kum u nongïalehkai ba sdang ïa ka ODI .
Ha kane ka kynhun la pyniasoh ia ka jingktah jong ka jinglong nongsynshar bad ka jinglehkai sngewbha jong ka thain .
Hato phi don ei ei ban ong shaphang jong ka ?
Haba ïada tyngeh ïa u Narendra Modi , u Singh u la ong ba ki Muslim ki don ïa ka ïoh ka kot kaba heh tam ha Gujarat haba ïa nujor bad kiwei pat ki Jylla . Ki Hindu bad ki Musulman ki shongsuk ha Gujarat .
Ia kane la leh ban iada na ka jingpynmih khubor lamler , u la ong .
Ka jingduna um ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jinghiar snam .
Ka la paw ba ym lah ban lap ia ki shyieng jong u Button Gwinnett .
" U Trai u la kren ruh shaphang ka Jesebel , u da ong " " Ki kulai kin bam ia ka Jesebel hajan ka kynroh Jesril ."
Ka la don ka jingtap kaba jylliew ha man la ki jaka .
Kum ka prop , ki ut ki long kiba khraw .
Lada phi sumar ia u briew uba la san phi lah ban ioh ia ka jingpeit bniah jong ki nongsumar ban iakren ia ka jingiarap kaba phi donkam .
Kum ki Khlur ka Bneng .
Kane kan pyniasoh ia ka kad khaii jong ka Gyirong ha ka nongbah Xigaze ha Tibet bad ka nongbah Nepal ka Kathmandu .
Ha Moscow , palat 600 ngut ki briew ki la shah kem namar ka jingiakhih khlem jingbit hapdeng ki khubor ba ki pulit ki leh donbor .
Hynrei ka sorkar u Narendra Modi kam shym la iaid wat tang shi inshi ruh ha kata ka liang .
Ka Grameenphone ka don palat 5000 ngut ki nongtrei ba pura bad ba shipor .
Ki don shibun ki phlim kiba nga kwah ban shna bad u .
Ka komishon ka la pan jingshai hadien shi taiew .
Ka Bushra Maneka ka dei ka tnga kaba lai jong u Khan .
Katto katne na kine ki nongiasaid ain ki la seng ia ka RASSA .
Ka Embassy jong ka Saudi Arabia ha U . S .
Nga tharai ba kan long ka jingiateh kaba phylla , la ong u Trump .
U kyrtong ka BJP u Prem Kumar Dhumal u la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon ha Himachal Pradesh .
Iakren Rajya Sabha halor ka jingdonkam ban pynkylla ia ka elekshon
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka la kylla long ka kam khaii kaba kamai .
Kine ki dei ki regent kiba ha ka por ba ka BJP ka dang synshar ki kwah ia ka Riti Synshar ba thymmai jong ka Ri India kaba la pynshong nongrim ha ka ‘ manushriti ’.
Ngi la sdang ia ka Digital Literacy Mission ban hikai ia ki nongshong shnong shaphang ka jingpyndonkam ia ka digital technology .
U Neymar u la thep ia ka bol na ka liang kadiang , shwa ban thep ia ka bol sha u Willian .
U Shafali Verma u la long uba tbit bha bad u Radha Yadav u la thep ïa ka bol kaba la pynjop ïa ka jingïalehkai .
Nangta ka la leit mareh sha thanat ban ujor ejahar .
Ka pyndep ia ka jingthmu jong ka jingkylla .
U Blei um shym la ai ia ki Israel ia ki ain kiba bniah shaphang ka riam .
U aktor TV ba pawnam u Vijayendra Kumeria dang shen u la kylla long u nongshah pyndik ha ki jingkhot casting thok .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Pramatha Nath Mitra ki ar tylli ki met iap ki la iakhlad noh .
Ka Naina Lal Kidwai ka dei ka heh jong ka HSBC ha India bad ka director jong ka HSBC Asia Pacific .
Kumno ? Ha ki katto katne ki khep tang kawei kaba ki nongshim ram kin ithuh ka long ka sienjam ain jong ka jingduhnong .
Ha ka jingmih jong ka jingbun briew kaba stet bha , bad ka jingduna khyndew kaba la nang jur bha , ki lad ki lynti kiba kyrkieh jong ka jingpyniaid ia ka khyndew ki shim ia ka bynta kaba hakhmat eh .
U la pynkut ba ia kine ki jingsngew ba kwah brai dei ban pynrem hapoh ka jingsngewthuh ba sngewthuh jong u khynnah .
u briew uba thiah ha ka shuki ryngkat bad ka jingthiah halor jong u
ka la batai ia ka jingshem kum ka jingpynriewspah kaba pynshlur ia ka ban trei na ka bynta ki drama theatre .
Ki shipai phareng ki la rung bad pyniap ia ki baroh kynthup ia u Syiem Muthu .
Lada ngi buh ia U Jehobah ha khmat jong ngi man ka por , un ialam ia ngi da ka mynsiem bakhuid jong u .
U Myntri u la leit jngoh ia ki 14 tylli ki laboratory jong ka IASST ha kaba ki nongwad bniah ki pynlong ia ki jingpyrshang hapoh phra tylli ki prokram wad bniah .
" Ka Phareng Caribbean : " " Ki Scoop d ' Lane " " Ka jingiakop " .
Ha ka taiew ba la dep ka tnad khajna ka la pynlong ia ka lad ban pynlah ia u nongsiew khajna ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN jong u .
Ka Indian Express ka la iakren bad katto katne ngut ki nongiakhih na ka kynhun kali , kiba la batai ia katei ka jingiakhih kum ka jingialeh ban pynjngai ia ki kompeni shimet na ki jaka jong ki .
U la mih madan haduh 59 sien ha kane ka jingiakop haduh mynta .
Kaei ka jingmih kaba phylla na ka projek skul !
La iohi ruh ia u Amitabh Bachchan ha katei ka jingkhawai.
" " " Ha India , ki briew ki ju pyndonkam bad kim ju bei tyngka ha ka ksiar . "
Baroh ka don ha ka khlieh jong phi
Kiba bun eh ki jingshim jaka beain ki long ha ki distrik jong ka Patiala , Fatehgarh Sahib bad Nawanshahr .
Pdiang u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Karnataka ia ka jingiehnoh kam jong u MLA ka seng Congress u Umesh Jadhav
U Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u ia ka dur jong u kum u Rocky , kaba la pynmih ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Ym don jingiadei , ym don kaei kaei kaba pyniasoh ia ngi . Ngi leh ia ki jait phlim bapher bapher .
Hadien ba ka la trei ha ka MTV , ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Kitne Door Kitne Paas .
Kaei Baroh Kaba Phi Ioh :
Ha ki snem hapdeng ka snem 1980 bad 1988 u la thoh ruh katto katne ki jingthoh ha ka kot khubor Dragon .
Ki nong India kim sngewbha ban shah synshar ha ki phareng , bad ki nong Mexico ruh kim sngewbha ban shah pyndik ha u mrad bah uba shaphang shathie .
U Director ba pawnam u Bhimaneni Srinivasa Rao u la pyniaid ia ka phlim kaba nyngkong eh .
" " " U shipai ISAF jong ka Canada nangta u la siat ha ka jingpyndonkam ba iada ia ki kyndon ialehkai jong ngi . " " "
Ki Web browser kum ka Opera ki don ha kine ki kor kti kiba la tbit bha , kiba lah ruh ban pyniaid ia kiwei pat ki kor Internet bapher bapher .
Ki don ki jubab kiba dei .
Ki samla kiba hapdeng 7 haduh 20 snem ki tip ia ka kham bha ban ia kiwei pat ki briew .
U Ramanjit Singh Romi ruh u la shah kem shipor ha Hong Kong bad ki bor synshar jong ka ri India ki don ka jingkyrmen ban ioh ban pynphai noh ia u shen .
U kuli u la rung ha ka khlieh .
" Hynrei ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kam shym la wan sha katei ka jingialang da kaba ong ba ka long " " kaba khlem soh " " namar ba ka Niti Aayog kam don bor pisa ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka jylla " .
Ka jingtei ba kynja mynsiem ka la long kaba pura mynta .
Ha shwa ban pynduh noh ia ka kyndon 370 .
Kawei ka jingwad bniah ka la lap ba ki briew kiba bam ia ki soh ki im ar ne lai snem kham slem ban ia kito ki bym bam .
" " " Kham bunsien , ia ki mat ban pynrung kyrteng la buh ha khmat u CJI ha ka por janmiet hynrei ha ka por mynstep ngi phah mardor sha u CJI , " " la ong ka bench . "
Khamtam eh lada ka kam kaba la kdew ka dei shaphang ka jingpyniaid ia ka jingbha jong u paidbah .
Hynrei kum kane ka rukom kam don ha man la ki jaka .
U la kyntait ruh ia ka jingtyrwa jong ki Shiv Senas ha kaba iadei bad u Bhagwat da kaba ong ba ka seng hi ka la kyntait ia ka .
La tip kyrteng kum u Khajan Singh , u Ganesh bad u Ranjeet Singh .
Hangne ​​kaei kaba u doktor u la ai jingmut :
U Marnus Labuschagne uba la bujli ïa u Smith u la long u nongbujli ba nyngkong eh ha ka jingïalehkai Test .
" " " U President Xi u la ong ba ki shipai jong ka China ki dei ban pynbha ia ka jinglah jong ki ban " " " " jop ia ki thma bad . ban iada ia ka jinglong trai ri bad ka jingshngain " " " " " " " " "
" " " Ngi Donkam Ban Iakren Shaphang U Esra " " . "
Kaei thik ka ben jong ka riti synshar ?
Arspah tylli ki IP jong ki nong China ki la hiar ha ki saw bnai ba nyngkong jong phi .
Ki jingduna jong ka jingthoh jong u Bhavabhuti ki paw ha ka dur .
Kane ka tiar kaba la pyni ha ka jingpyni pyrthei ha London ha ka snem 1862 , ka la khmih lynti ia kiba bun ki jingpyndonkam ia ki plastic ha ka juk mynta ha ka jingitynnad bad jingmyntoi .
Katba ka pyrthei ka dang iawan lang ban ieng pyrshah ia ka jingshah peitngor paidbah ha ka 11 tarik u February , 2014 , ki nongshong shnong jong ka Brazil , ki seng bad ki kynhun ki wanrah ia ka jingkhih ban ialap elekshon .
Ia ka mang tyngka jong ka lynti rel yn wanrah ha ka Feb 26 , ha kaba yn sa pynbud sa ka economic survey ha ka 27 tarik u Feb bad ia ka mang tyngka jong ka union ha ka 28 tarik u Feb .
Ia ka liang mihngi jong ka la ker sawdong da ka distrik Dera Ghazi Khan bad shaphang sepngi da ka distrik Dera Bugti jong ka Balochistan .
Ka Enuma Anu Enlil ka dei ka thup jong ki mawlyngkniap kiba ai jingmut shaphang ki dak bneng bapher bapher kiba ki riewstad bneng jong ka Babilon ki la iohi .
Uei une u Myntri Myntri ?
Kumba phi lah ban iohi , u don ka jinglong ban ioh jingeh .
Ha kane ka khyllipmat phi dei ka jingkhein jingdiah jong ka jingpang dohnud kaba dang ap ban jia .
La kha ia u Wasim Raja ha Multan ha ka jylla Punjab .
Hynrei ka jingkhluit bad ka jingstet kaba donkam ka long kaba khraw haduh katta katta ba ki mar ba rit kim long kiba khlain ban shna ia ki .
Ki kmie ki kpa kiba stad ki bud ia kane ka jingbthah , ki buh bad pyntreikam ia ki kyndon kiba shai , kiba iadei bad kiba iadei jingmut .
Ka jingbei tyngka kan long ha ka dor jong ka equity kaba 4 . 91 lak klur bad ka dor jong ka karkhana kaba 5 . 16 lak klur tyngka .
Kaei ka jingkynthoh kaba la long ?
Ngin sa pyrshang ban ktah ia kata ha kawei pat ka jingthoh kaba kyrpang .
U la thoh kumne : Chewbacca dei kata ka ?
U heh shipai u Gen Bikram Singh ryngkat ka Mrs Bubbles Singh President ka Central Family Welfare Organisation u la wan poi sha Jaipur ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi ha ka Sapta Shakti Command , mynta ka sngi .
Kane ka la pynlong ia ka Tista ban bthei ha ka ghaghat kaba ha kata ka por ka long ka wah kaba rit bha .
La pynrung ia ka ha kawei ka kolej shimet ha Kalaburgi hadien katei ka jingjia hynrei namar ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew hadien san sngi la phah biang ia ka sha la iing ryngkat bad uwei pat u samla pule na Kerala .
La dep pynbiang ia ki doktor ha ki hynniew tylli ki rel Duronto .
U don da ki lak ngut ki nongbud ha ka ri bad ha ka jylla .
Ka sorkar ka don ka bynta kaba kongsan ha ki jingshakri ki bym lah ban ai da ka khaii pateng kaba plie , ka jingiada ia ka mariang kaba don ka lad kaba marryngkat , ka jingiada ia ka mariang .
Hynrei ha ka jingsngewsih kaba khraw jong u Wallace ka la pynsangeh noh ia ka jingiateh lok .
U la pynkhih ia lade katba u dang kren bad nga .
Kata ka shong pura ha ki .
" " " Ngam lah ban im khlem ma ka ."
Kito ki dei ki ktien ba ju pyndonkam ne ki ktien ba la rim .
" " " La jan baroh ki jingialeh kiba ngi la iakynduh ha ka jingim jong ngi baroh kawei ki mih na kata ka thma ."
" " " Ia ka kam ai jingshakri digital jong ngi la ithuh namar ba ka don ia ka 4G kaba heh tam ha ka ri baroh kawei . "
>> Bad pynpaw ia ka jingdonkam jong ki jingthmu .
U MLA barim u Jot Singh Gunsola u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la pyntip ruh ia kane sha ki bor ba halor .
A Kiba bun ki nong India ki shong ha ki shnong .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u dei ban panmap .
Ka Sorkar jong uwei u nongdie sha ka la thaw sa kawei pat ka skhim kaba don ka jingthmu kaba khuid kaba la khot ka Pradhan Mantri Shramyogi Mandhan Yojna ka ban ai jingmyntoi ia ki nongtrei kiba tbit jong ka bynta bym don jingpynbeit .
Ka TRS ka khring sa arngut ki MLA
Hapdeng ka snem 1860 bad 1920 , ki phareng ki la thaw ia ka rukom synshar jaitbynriew ha ka rukom synshar jong ki , da kaba ai ia ki kam synshar bad ki kam ba rangbah tang ia ki Khristan bad ki briew kiba dei na ki katto katne ki jaitbynriew .
Ka jingstad kompiwtor ha ka jingshisha ka la sdang na ka jingwad bniah jong u Alan Turing .
" Uba khatduh bad uba kordor tam ban hap u dei u Gandhiji hi " " . "
Man la u snem ka mang tyngka ka don ka jingbteng sha kaba khatduh .
Ka jingshlei um kaba jur ka la jia ha Namibia kumba ha kajuh ka por ha u snem ba la dep , ha kaba 42 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingjia ba sngewsih .
U Dr . U Chaudhary u la khlad noh dang shen na ka daw jong ka jingpang corona , mynta ka sngi nga la iakynduh ia kiba ha iing jong u bad nga la aiti ia ka cheque kaba Rs 100 .
Kumta kaei thik kane ka skhim thymmai ?
" Nga la long kumta khlem da pynkhreh ia ka khubor mynta ka step ." " "
" Ka dei ka jingjop jong ka synshar paidbah " " ka la ong .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak da ka jingkmen
Kum kine ki jingduna ki ialam sha ka jingpynphriang ia ki phonon , kaba pynkiew ia ka jingpynjahthait jong ki phonon .
" " " Ka sorkar jong u Narendra Modi ji kan leh da kaba khlem shah shitom bad kan treikam kham bha ha ki sngi ban wan ban pynduh jait bad ban tehlakam ia ki kam lehnoh , " " u la ong .
Hajir hajir ia u deputy high commissioner jong ka ri India ia u deputy high commissioner jong ka Pakistan.
Ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Adil Hussain , u Mehdi Nebbou bad ka Priya Anand ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
U Sandhu u dei u nongap kol ba nyngkong eh ha ka kynhun ïalehkai ka India naduh ba u Stephen Constantine u la shimti ïa ka kam ha u snem ba la dep .
Bad kata ka long ka angle kaba bha tam jong ka phyllaw ?
Ka long ka jingmut kaba sngewtynnad ia kiba bun ki briew .
Shuh shuh , ngi sngew ba ka jingtreikam jong ki tiar jong ka polisi pisa ka la poi sha u pud bad ba ka jingïaid lyngba jong ka kam shym la long kaba suk .
" " " U la ai burom ia ka jingjop jong ka Congress ha ki lai tylli ki jylla pdeng jong ka Hindi sha u heh jong ka seng u Rahul Gandhi bad u la ong ba ka jingjop kan pynkylla ia ka " " " " dur bad ka lawei " " " " jong ka ri .
U Langdon u la phaidien bad u la iakynduh ia ka jingplie katba ki dienjat ki nang iaid kylleng , ki nang jan .
" Ia kajuh la bishar bniah dang shen ha ka jingialang jong ki nongpyndonkam jong ka ri India baroh kawei kaba la pynlong ha New Delhi ," la ong ka jubab . "
Yn iohi ruh ia ka ha ka kot ba heh jong u Karan Johar kaba kyrteng ka ‘ Takht ’ .
Hadien la buh ia ki hapoh ka jingshah kem .
Ngi don ki ummat ha ka jingkmen bad ha ka jingsngewsih ruh kumjuh .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Ka ri jong ka burom bad ka burom ka kham isynei ia u .
Ha kine ki jingpule , ki khun jong ngi ki plie bad iakren laitluid ia ki jingeh jong ki bad ngi . Ngi la ïoh ruh ïa ki jingïalehkai kiba tei ïa ka longïing .
Lada ngi iakynduh ia kum kane ka jingtynjuh , to ngin ym ailad ia ka jingpynbor jong ka iing ka sem .
Kine ki jait kam kin ym shah .
U President u la ong ba ka Switzerland ka dei ka ri kaba kongsan ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka na ka bynta ka ri India .
U Amir Khan na Indore Gharana bad u Salamat Ali Khan na Sham Chaurasia Gharana jong ka Pakistan ruh ki la shah ktah ha ki taan jong u .
Ki don palat 150 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u Murugan ha Tamil Nadu , Karnataka , bad Andhra Pradesh .
Ka Ïing Ba La Pyniapher Ka Jingktah Jong Ka Jingïakhlad Ha Ki Samla 18 .
Ha kane ka khep hangne ​​ka lynti jong ka jingtuid kam long kaba radial pura , lane kaba axial .
Nga la ieit ia ka tang shu iohi ia ka .
Ha ka snem 1917 , u riewstad niam ba pawnam u Syiem Yevgeny Trubetskoy u la kynthoh ba ka dur jong ki tnum iingmane ha Russia kam lah ban batai da ka jingmutdur .
U la kyntu ia ki Jylla ba kin pyniasoh lang ruh ia ki jingpyrshang jong ki shaphang ka jingpynneh pynsah bad jingpyniaid ia ka um .
Ha la ka jong ka poitri , u Bharati u la pyndonkam ia kijuh ki meter kiba la ai pateng ha u da ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u .
Pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ka jingkyrduh um jong u myntri District
Ka BSE , ka NSE kan sangeh ban ai laisen ia ka index , ka dor jong ki stock sha ki mar bar ri .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Sonam Kapoor , Rishi Kapoor , Riteish Deshmukh bad kiwei kiwei , ki don katto katne ki jingkyrkhu kyrdoh kiba phylla ha ka twitter jong ki .
Kiwei pat ki lah ban don ha ka jingduhnong hadien ba la lap ba ki don ka jingpang kaba jur , lane ki lah ban sngewsih hadien ba ki la duh noh ïa uba ieid jong ki ha ka jingïap .
Hato ngi long shisha kiba laitluid ha ka jingmut ba kynja mynsiem ?
Ka jingtlot ka kylla long ka jingkmen haba ngi tied ia ka jingkhang kaba nyngkong bad la pdiang sngewbha ia ngi .
Hadien kata la ujor sha ki pulit .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingkha bad jingiap online
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba khatduh ha ki 8 tylli ki seat kan long ha ka 19 tarik u Naitung bad ka jingkhein vote kan long ha ka 23 tarik u Naitung .
U dei u dieng jong ka jylla Oklahoma .
La pynsngewthuh ia ki paidbah ia ki jingsniew jong ka jingbym lah ban ktah .
" Kam dei ka jinglehkai khynnah ." " "
U symbud myntri rangbah ka West Bengal u la ai khublei ia ka Centre na ka bynta ka jingkyrshan ba la ai na ka bynta ka jingiarap bad ka jingpynbha pat .
Hato kane ka lah ban dei ka polisi bar ri ?
U nongmihkhmat jong ka liang pyrshah u Vinod Bitta u la pynthikna ba baroh ar kynhun ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka lah ban pan na phi ban buh ia ka jaka kum ka jingpynskhem .
U la shah pynngat ha ka ain jong ka jingpahara digital .
Na ka liang jong ka ri Bangladesh la don lang u myntri kam bar ri u A.H.
Ka India kam pat ju lah ban jop ia ka ODI Series ha New Zealand hadien ba ka la shah rem ha ka jingiakhun nyngkong jong ka Series .
Kumta ngi hap ban ai jingkhein ia ka .
Shisnem shuwa ban sdang ka thma la seng ia ka kynhun ba saw jong ka pyrthei .
Hynrei hadien kitei ki jingkynnoh , u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka dei ka , u briew uba lieh .
Ha kane ka phlim la don u Harshvardhan Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
U myntri ka tnad um jong ka jylla u K Krishnankutty u la hukum ban tohkit .
U CM u la ong ba u myntri ka koit ka khiah u la ai ka jubab kaba bha ia ka jingkyrpad jong u .
Ngi pynsuk ia ka jingleit jong u hynmen Prashant sha Germany .
Nga la wad ia ki jubab jong kine ki ar tylli ki jingkylli la slem bah khamtam ia ka jingkylli kaba ar ba kan jia aiu ia nga hadien ka jingiap jong nga ?
Ia ki jingtip ba bniah jong utei u nongshah pyniap ruh dang tohkit .
Hynrei kam shym la lah ban shim ia ka rai kaba khatduh ha kane ka kam .
Ka jingpynmih dur khlem jingbit bad ka jingpynkylla dur ia ki phlim ka lah ban shah set phatok lai snem ryngkat bad ka kuna kaba T.10 lak .
Katba nang mih ki sngi , kane ka jingong kaba suk ka la kylla long kawei na ki jingong ba pawnam tam kaba khlem pynshisha ha ka jingkhein .
Kiwei pat ki jingma kiba pynlong ia ka jingbun ki mrad ha ka jingma ki kynthup ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ki jingjia ba sngewsih na ka mariang , ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah , bad kiwei kiwei .
Kham duna eh ka la sah na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki jingtei na ka bynta ka jingtreikam jong ka telecom mobile .
" Ym lah ban leh ia ka ha ka por ba la buh ." " "
La kha ia U Jalaluddin Muhammad Shah kum u Jadu uba dei u khun jong u syiem Hindu u Raja Ganesha .
Kim kwah ia ki katto katne ki ain kynthup ia ka ain iada ia ka bamsap ha Jammu bad Kashmir khnang ba kin lah ban bteng ia ka bamsap .
Ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah ia ka jingmyntoi bad jingduhnong la bat da ka tnad kaba don hapoh ka jingpeit jong ka .
Ki jingjia ki sdang da kaba tei ia ka barel kaba heh bad ki kut da kaba thang ia ka da ki dur jong u Syiem bad ka Mahadei .
U Kumar u shah kynnoh ba u la pynkhih ia ka kynhun ban thombor bad pyniap ia ki Sikh .
Ki ju shna ia ki basket bad ki ju ri ia ki langbrot .
" " " Ka dur ba la pyni ha khmat ka iingbishar ka long kaba bakla " " u la ong ."
Nga ju kylla long u nongleh bymman .
Yn pynbiang ia ka um katkum ka jingdawa lyngba ki mashin RO na ka bynta ki nongleit nongwan .
" " " Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingbteng ia ka jingiateh lok bad ka Congress , u la ong " " " " To ngin ia peit . Ngam tip ." " " .
Bakrid ka shuti ha ka 13 tarik u Naitung
Ki 5 tylli ki kynhun sumar ruh ki don ha ka jingkhreh ban phah sumar ha Maldives , Sri Lanka , Bangladesh , Nepal , Bhutan bad Afghanistan , ka la bynrap shuh shuh .
U kapten jong ka RCB u Virat Kohli u la jop sa kawei pat ka jingjop kaba phylla .
Ia kine ki rel yn pyniaid da ki rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka sngi shongkurim jong ngi 1957 .
" U la phuh samrkhie bad u la ong ia ki " " Em, ong Long im ka Tunisia ! " " ".
Ia ka kyrteng jong kane ka jaka pule la pynkylla ha u snem 2011 namar ba la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Border Guard Bangladesh .
Mano ba ai ia kita ki hukum ia ka Monica ?
Ki jingpyrshang ban pynbha ki la sah khlem soh .
Ban pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingkhluit jong ka pyrthei , ngi pynleit jingmut ha ki buit pynroi kiba jyrngam ban pynshlur ia ka jingroi kaba neh .
Nga la sngew jynjar haba nga la kyndit ha kata ka sngi bad ka tnga jong nga ka la ong ia nga ban pynjem mynsiem .
Ka jingjop jong ka Swachch Bharat mishon ka dei kawei pat ka bynta ba kongsan jong ka jingsumar pang ba ïada na ka jingpang .
U president ka BJP ka Jylla u Dilip Ghosh u la kynthoh ia ka Mamata Banerjee ha ka Twitter .
lait na ka kam jong ki nongbishar , ka komiti treikam ka long kaba kongsan .
" Ngin ialeh haduh ban da weng noh ia kane ka sorkar na ka bor " " . "
Ki pulit ruh ki suba ba ka dei ka jingpyniap briew .
ki nongialam jong jan baroh ki seng sain pyrthei ki la kynthoh ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ba la ialam da ka BJP .
" " " Kine ki jingpynheh la iathuh ba ki pynlong kum ki tiar ban pynbha ia ki jingwad ha ka web , pynkylla ia ki file hapdeng ki dur bapher bapher kum ki scanner ba iada bad kiwei kiwei , " " ka la bynrap . "
Ki shynrang jong ka India ki la pynliem ia ka NZ ban jop ia ka Olympic Test Event
Hynrei , nga kwah ban ai khublei ia ki nongthep vote ha ki saw tylli ki Jylla kiba la wanrah ia ka jingkylla ha la ka jong ka jong ka Jylla .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Pali Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U khun syiar u pynlong ia lade kum u khunlung bad u Foghorn u shim ia ka jingbam .
La kem ia u briew namar ba tuh ia ka mobile
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la khot ruh ia ki rel ba kyrpang ban kit ia ki nongbylla kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka ri sha ki iing ki sem jong ki .
Ki don ki iing ha katei ka jaka kaba jngai kumba 32 kilomitar shaphang shatei lam mihngi jong ka Charleston wat la kam da bun briew bha , la ong u Mule .
Lashai ka sngi yn plie ia ka Trisha Foundation .
Ka Rupee ka kiew 10 paise pyrshah ia ka Dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Hynrei kine ki long ki jingkynthoh kiba rit .
Ka jingong ia ki khun jong phi ha ki snem ban wan ngam shym la thep vote namar ba ngam lah ban shah pynthut kam dei ka lad .
Kan ym don kano kano ka jingeh na ka bynta ki jingdonkam .
U la bthah ia baroh ki heh pulit distrik ba kin long kiba husiar bha .
Ngim nym shong sngap jar .
U Bah Balmurli Natrajan u dei u Anthropologist ha ka University of William Paterson ha New Jersey bad u Suraj Jacob u dei u Political Economicist uba shong ha Udaipur .
U la ai ha ngi ia kata ka jinglaitluid ban leh ia kaei kaba ngi sngewskhem .
U CEO ka BCCI u Rahul Johri u la ïakren bad kine ki arngut .
Nga la ai ia u Mornay ar shah ia ki jaka jong u ha Scotland ryngkat bad ki jaka kiba iadei dur ha England .
Ha ka jingkynthoh jong ka DVD , u Anderson u la batai bniah shuh shuh ia ka jingpyrkhat jong u ia ka phlim kum ka phlim kaba nyngkong eh ban ia kaba pynwandur biang .
Hynrei baroh arngut ki la iap noh ha kane ka por .
Pdiang sngewbha ia ka jinglong thymmai , ka jinghikai zombie kaba ym ju i kumba kan iap , wat la ka long kaba jylliew katno katno ruh la pynjah burom ia ka .
Ka ' Report Module ' kan pynkhreh ia ki kaiphod katno tylli ki jingialang ai dawai la pynlong , katno ngut ki briew ki la leit sha kita , katno ngut ki briew ki la sangeh bad kiwei kiwei .
U la leit ruh sha ki jingialang bah jong ka pyrthei ha USA , UK , Norway , Hong Kong , Saudi Arabia , South Africa bad kiwei kiwei ki ri .
Ia ka ain jong ka sorkar pdeng jong ka ri New Delhi , 2018 ym shym la lah ban shim ban bishar bad mynjur da ka iing dorbar kaba 248 .
U P Chidambaram u la long u khlieh jong ka komiti jong ka seng Congress .
U la ong ba kawei ka jaka kaba don hajan ka Thori , harud khappud bad ka Bihar , ka dei ka jaka ba ka hima Rams ka don .
Ka Unique Identification Authority jong ka ri India ka la ong ba ka jingdawa ia u Aadhaar na ka bynta ban plie ia ki bank account thymmai lane ban aplai ia ki passport Tatkal kan dang bteng .
Kiba bun ki bynta jong ka ri ki shah ktah ha ka eriong kaba jur bha .
Kumno ngi dei ban sngew shaphang ka jingieit U Khrist bad ka dei ban pynshlur aiu ia ngi ban leh ?
Haduh 101 ngut ki briew la buh hapoh ka jingpeit bniah .
Ngi la leh katto katne ki jingpule .
Wat la katta ruh , kiba bun ki briew kiba im ha ka por jong ka jingkut kin ym pyrkhat ia kata ka jingpynshisha kaba shai .
U Sh Mukhtar Abbas Naqvi u la plie ia ka Hunar Haat ha ka India International Trade Fair ha New Delhi .
Ka sim ka ieng ha rud jong ka um kaba blue .
Ka board ka don ka jingmut ba ym lah ban don da kumwei pat ka lad na ka bynta kane ka mosque , la bynrap biang u secretary jong ka AIMPLB u Zafaryab Jilani .
Bad u donkam ia ka Angela Merkel na ka bynta kata .
Ki dei ki nongleit jingleit kiba jrong .
La palat arphew snem shiteng , ka IREDA ka la kyrshan ia ka jingseng ia ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka la jop shibun ha kaba pyndonkam ia ki buit pynmih bor ding ba lah ban pynneh pynsah ha ka ri .
Ym lah ban weng ia ka jingpynrung kyrteng ha ka rukom ba lait .
U Boris Johnson un long u Myntri Rangbahduh jong ka UK .
U la tei ia ka iing jong u hajan hangta .
Ki kyrtong ki hap ban iaid lyngba lai tylli ki kyrdan jong ka jingpynrung kam .
U CM u la ong , Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ia ki shipai CRPF ka long kaba shyrkhei tam .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Guwahati .
U la buh jingmut halor ka jingiadei kaba jan hapdeng ki pulit bad ki riew paidbah .
Dei ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ka kaba la pynlong ia ka ban poi haduh katne .
U Sam Walsh, u nongpynïaid jong ka kam shna nar jong ka Rio Tintos, u la kam ba Ngi la ju kheiñ poh ïa ka China ha ki por ba la leit noh.
Ka lynti rung sha ka kamra shet , ka painkhana bad ka sink kaba pawnam .
U Ner u la pynkha ia u Kish . bad U Kish u la pynkha ia U Saul . bad U Saul u la pynkha ia u Jonathan bad ia u Malkhishua bad ia u Abinadab bad ia u Eshbaal .
Ka Sadaf Jafar ruh ka la bynrap ba kam shym la sangeh ban pyrshah ia katei ka mat.
Ka jingujor ka lah ban long ha kane ka taiew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban kren shai ba ka rukom ai MSP kan dang bteng .
Nangta ka pynmih ia ka jingmaham .
Pynbam ia ki sim , baroh ki kam kiba la sahkut kin sa dep .
Ka Kaur kaba ju leit sha India man ka sngi , ka sngap da ki phew ngut ki shabad man ka sngi .
Ka jingiakhun kaba ar jong ka ODI series kan long ha ka nongbah Nagpur ha ka sngi Thohdieng 2020.
Da kaba shim kabu ia ka jinglong samla jong u Bhima , ki nongsynshar jylla ki la leh pyrshah ia u .
La pynduh noh ia ka khusnam shlur jong u DSP Davinder Singh
Kumno phin iarap ia ngi ?
" " " Nga la ai jingbthah lypa hajan Rs 19,000 " " la ong uwei pat u nongdie jingdie ha kawei ka bank shimet ha Mumbai . "
" " " Bun ki nongdie marbam kiba don ka jingpynmih ha ka karkhana kim pat iarap ia ka kynhun ki nongtrei kiba duk bha bad ki bahaiing jong ki . " " "
Da ka jingsngewsih u la shim ia ka pla jong u bad u la iaid sha kawei ka taksi kaba ap ia u .
Ka jingjrong jong ka jingpang shini ryngkat bad ka jingkit jong ka por ka wanrah ia ki jingeh ha ki snam.
La dep pyllait lai ngut bad kiwei pat ki dang shah peit bniah .
Ngi khmih lynti ba ia kane ka kam yn sa pynbeit ynda la buh ia ka ha ka iing dorbar jong ka ri India .
Pule ruh : U Anurag Thakur u shah kynnoh ba u la thok : Kaei ka jingsmai lamler ?
17 Ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum , U Jisu u la pyni ba U Blei U pyni ia ka jinglong kpa ha ki shakri jong U da kaba jubab ia ki jingduwai jong ki .
La ong ia kawei ka kynthei ban pyndonkam ia ki kti jong ka ban plie ia ka shyntur jong ka . Ha phatok don napdeng ki shynrang kiba hap ban dih um na ki khiew painkhana .
Kane ka dei ka projek solar kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Nalor ka jingmyntoi ia ka mariang , ka jingpynlang pisa na ka projek ruh ka la long kaba khraw .
Yn ai ia ka kot thoh jingthoh , ka pen , ka jingbam miet , ki kot jinghikai , ka kot pynshisha .
Ki briew ki kham sngewtynnad ia u Narendra Modi ban ia u Rahul Gandhi .
Hynrei dang shen la pynmih ia ki jingmut kiba thymmai .
Ka jinghiar khyndiat ha kine ki ar snem ba la leit noh ka dei namar ka dewbilat kaba la mih sha suinbneng ha ka por ba u lum Pinatubo u la bthei ha u snem 1991 .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar kaba don hajan .
" " " Ki briew ki apply kam da la ka jong ka mon ."
Ka jingshah leh beijot ha Muzaffarpur : Ka SC ka la hukum ban eksamin ia u nongshah kynnoh ba kongsan hadien ka jingkynnoh ba u la shah pynshitom bein
Ka jingthied ia ki tiar , ki kompiwtor bad ki tiar na ka bynta ki skul sorkar bad ki skul panchayat Union , ki Library bad ki iing kiba pyndonkam da ki paidbah .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u M Khareem , u Asif Sultan Mohammed bad u Abbas Ali .
Ki nongtuh ki tied ia ka jingkhang bad ki dawa ba phin ai ia ki ia ka mar jong phi .
Ka jingeh ha Dera : Ki nongleit nongwan ki la shah pynsangeh ha Jammu 18 tylli ki rel
Ngi la dei ban leit sha u Lat .
Ha kaba sdang jong ka jingim jong u , u Gates u la iohi ba ki kmie ki kpa jong u ki kwah ia u ban pule ia ka kam ain .
Haba ka jingshai ka shai halor ka bubble ka paw ba ka kylla rong .
" " " Haba ka Congress ka pyrshang ban wanrah ia ka GST mano ba pyrshah ? "
Dei na kata ka daw ba nga lah ban bteng ban trei .
Ka jingbun jong ka pisa ne kaei kaei .
' Ki shipai US bad ki shipai Bilat ki donkam ban pynduh pyndam kloi ia ka jingkhihwin bad ban pynphai biang ia ka jinglong jingman .
Te , kane ka data set , ngi la tip lypa , hynrei to ngin ia peit biang .
Ka Fallon ka la pyni ruh ia ka dur jong ka jinglum ia ki passport jong ka .
Ka sngewsynei ia ka mariang kaba itynnad ne ia ki briew kiba im .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la shongkurim ha ka snem 1940 bad ki la iakhlad noh ha ka snem 1979 .
Hato kata ka mut ba man la ka dur ka dei kaba thok ?
Kata ka long tang shiteng na ki 543 tylli ki seat ha ka Lok Sabha .
Lada ki liang ki kwah ba ngan shong bad ki nongpyniasuk ba la jied da baroh arliang mamla na ka bynta ban iakren , nga long uba kloi ban shim ia ka kam .
Nga la thiah ha ka mala .
Ngam don paralok hangne
Mynta , u hap ban pynbha ia ka rukom treikam .
Kum kine ki briew kiba bieit kin pynhap ia phi ha ka jingeh !
Ka lah ban don ka jingeh na ka bynta jong nga .
Ha ki snem 1990 ba sdang , la pynmih nyngkong eh ia ki bike lum kiba don ki fork ba la pynshong .
Kum ka nuksa , ha ki katto katne ki shnong ki kmie ki kpa ki ju shim ia ki khun kum ka jingbei tyngka , bad ki shaniah ha ki khun jong ki ban sumar ia ki ha ka jinglong tymmen jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2016 bad la pynmih da u Karan Johar .
Phi lah ban map ia ka jingkwah tip jong nga , Mr . U Blain .
Ka ktien Hindi kaba la tip kum ka Bambaiya ka jingkhleh lang jong ka ktien Hindi , Marathi , Gujarati , Konkani , Urdu , Phareng India bad katto katne ki kyntien ba la shna thymmai la kren ha surok .
Kumjuh ruh u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u lah ban don bynta ha kata ruh .
La pyndonkam kham bunsien da ki lynti rel , ki lieng steam bad ki jaka pynmih bording um .
Hynrei kine ki dei ki jingleit lynti teng teng .
Ki ong ba lada nga bad ki kmie ki kpa jong nga bad ka para jong nga ngi iasoh bad ka seng Nazi ngin ym shah beh noh .
Hynrei ka khun jong u nongrep kam shym la sngap , kaba dei ha ka por ba u syiem u la iohi ia ka snam .
Ka turban jong u ka la hap bad u la shah pynhap ha madan .
Ki la wanrah ia ka jingpynjem kaba phylla .
Sngewbha wat nym bakla ia ka tnad bishar .
Hadien kata u Paes bad u Raja kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun jong ka Russia kaba kynthup ïa ka Karen Khachanov bad u Andrey Rublev .
Ki la kynnoh ba ym shym la leh ei ei da ka tnad wat hapdeng ka jingkyrpad jong ki bunsien .
La shim ba ki jinglong kiba pynlong ia ka jingim ha ka pyrthei ki dei ban don kumjuh hangno hangno hapdeng ki spah klur ki galaksi jong ka pyrthei .
Ki Sadhu bad ki riewngeit ki la ïalum lang ha Gangasagar na ka bynta ka ‘ dip bakhuid’ ha ka sngi rakhe Makar Sankranti .
Mano ba don shadien jong ka jingshah lehbein kaba la pynshitom ia U Jisu ?
Ki jingsngewtynnat shimet jong ki nongialam ki don ka lad ban pynwan dur ia ki jingjia , wat ia kiei kiei kiba jylliew bad kiba khraw kum ka polisi bar ri .
Ki briew jong ka ri India ki la ai ia ka jingbthah kaba shai .
Hynrei ka jingthiah kaba biang ka long kaba donkam bha na ka bynta ki nongpang corona .
Ka Tara ka dei ka kyrteng jong ka khun jong u trai tynrai bad ka la long kumba ka long kaba dei ban buh katto katne ka histori ha ka kyrteng jong ka jaka .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ka jingleh donbor bad jingpynjot ia ki jingtei ba la leh da ka kynhun kaba khraw pyrshah ia ka High Commission jong ka ri India ha London ha ka sngi laitluid ba khatduh jong ka ri India .
U nongpynbna khubor , u dei u heh jong ka PMC Bank , u la byrngem ban pyniap ialade namar ba ym shym la pyntip sha ka RBI shaphang ki jingbuhrieh jong ki HDIL ha katei ka bank .
Hato u ros , u bsein , u bsein , u bsein bad kiwei kiwei ki jait jingthaw ba im ki la ioh ia ka jingitynnad ba kyrpang jong ki da kaba shu jia ryngkhat , ha ka jingialeh ban im jong kiba kham tbit ?
Ki lehnoh ki la pynbthei bom sha kawei ka jaka thep vote ha Pulwama district jong ka jylla Jammu and Kashmir hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki koidi ha ki phatok jong ka sorkar pdeng ki la ong ba la pynsangeh noh ïa ki katto katne ki jingïaseng niam , ryngkat bad ki prokram ai jinghikai bad kiba bun ki jingleit jngoh .
" " " Hynrei ngam tip wat ba nga la don ka jingphohsniew ."
Ka jia katto katne sien ha ka shi taiew .
Ka jingpynmih lang ia ki phlim bad ka jingiasam ia ka kolshor lyngba ki phlim kan wanrah ia ka mynsiem jong ka India bad ka Russia ban iatylli lang ong u nongmihkhmat jong ka Russia sha India u Mr . U Nikolai Kudashev .
Ka sorkar ka dei ban ailad ia ki pisa 500 kiba rim ban sah ha ka jingpyndonkam ryngkat bad ki pisa thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyni ia kane ha ki jingkren jong u .
Kumno ngan rung ha kane ka jingleh ?
ha ka por ba iapoikha , don ki kynthei kiba mad ia ka jingsngewbha kaba kut haba kane ka g . spot ka jingpynrung .
La shim ia ki lad jingiada ban peit ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
U la bynrap ruh ba yn sa pynrung shuh shuh ïa ka shift pynmih kaba lai ha ka karkhana pynïasoh ïa ki engine ynda la dep pynheh bad ka thaw palat 300 tylli ki kam ba thymmai ba thikna .
Hynrei ngam tip ia kaei kaba ngam tip .
Ka Bhoga Nandeeshwara Temple kaba don ha Nandi Hills ha ka jingjrong kaba 4851 ft ka dei ka jaka ba la ai jingmut ha Chikballapur ba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngoh lada ka por ka ailad .
Ka sniang Leith kaba jem ka long kaba ju don ha ki ri India ha ki jylla jong ka ri India kum ka Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala , Madhya Pradesh , Maharashtra , Tamil Nadu bad Odisha .
Hynrei kaba ngam tip ka long ba u Dirk . . .
Phi lah ban shem ia kine ki jait jingbam hangno hangno ba phi peit , .
Ka Dwivedi ka la ong ba la pynmih ia ki jingbthah sha ki heh jong ka Panchayati Raj ban pynthikna ba ki nongpynkhuid kin pynkhuid ia ki jaka skul man ka sngi .
Ki don kumba shi bynta na ka san bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei , kham bunsien namar ka jingbun briew ha India , la ong ka kaiphod .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem ha ka sngi Saitjain .
Ka Sophie ka tip ba kam dei ban kylli , hynrei kam lah ban leh ei ei .
Ka Congress ka don 68 ngut ki MP ha Rajya Sabha .
Ki heh jong ka tnad bar ri bad ki tnad jong ka elekshon ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ki dieng ki la shah pynpra ha ka jingbun bad ka la don ka jingpynjot kaba jur ia ki mar ki mata .
8 Haba u Paul u la don ha ki kynjri phatok , ki nong Philipi kim shym la phah tang ïa ki jingai sngewbha hynrei ki la phah ruh ïa u nonglam khubor shimet jong ki u Epaphroditos .
14 ngut ki iap ha ka jingtwa ka lieng hajan Italy
Ka jaka ka dei ka jaka Trekking kaba paka bha , bad ka kshaid Doon ka don ha ka jaka ba shadien jong ka .
Ki long ki para nongtrei na ka bynta ka hima U Blei bad ka jingiarap kaba pynskhem ia ngi . Kumta ngi pynpaw ia ka jinglong jong U Jehobah .
Ïa kitei ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad , la pynrem pynban da uwei u nongïalam ka seng uba ïajan bha bad u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal .
Namar ba ka dei ka jingtreikam kaba eh bha .
Ka kot ba nyngkong eh jong u , ka Amagi , la pynmih ha Spain da ka Suma de Letras ka ïing shon kot ha u snem 2013 bad ka la kylla long ka kot kaba la die bha , baroh ar tylli yn sa pynmih hadien ha Latin America .
U nongioh pateng ia ka spah lynti rel , lehse .
Uwei u samla pule ain dang shen u la leit sha ka tnad pulit ban pan ia u nombar jong ka thanat pulit jong ka Dhanori ha ka nongbah .
Ym don ri ha ka pyrthei lait noh tang ka China kaba don ia kane ka rekod .
4 U Soitan u dang bunkam ban pyrshang ban pynpra ia ka jingiadei shongkha shongman .
Ka por hapdeng ka jingrung jong ki khniang jingpang ha ka met bad ka jingmih nyngkong jong ki dak jingpang
Ha kawei pat ka liang , U Jehobah u la long uba ha khlieh duh , bad ka kyrdan jong u kam ju kylla .
Ka don ka dor kaba khraw ban pule ia ka naduh ka sla haduh ka sla . . . .
Ka India ka la shah rem ha ka Guam ha ka FIFA WC Qualifiers 2020.
Ka Congress , ka Samajwadi Party bad ka BSP ki ialeh pyrshah .
U Chaudhary u dei uba la don lypa ha ki kam runar bad 13 tylli ki FIR halor ka jingdawa pisa , ka jingrahbor , ka jingpyrshang ban pyniap briew la register pyrshah ia u naduh u snem 2007 ha Haryana bad Uttar Pradesh .
Ka lah ban long shisha ka jingnoh synniang kaba khraw ia ka imlang sahlang .
Ka ktien tynrai jong ki ka dei ka ktien punjabi .
U Naik u la ong ba ka Interpol ka la dep ban weng noh ia ka jingpynbna red corner pyrshah ia u shisien .
Kumta ynda ka jingtieng ka la jah noh na u Abraham bad la pynpoi ia ka khubor babha ha u , u la sdang ban iasaid bad Ngi shaphang ki briew jong u Lot .
" " " Ym na uno uno ruh , kin ym lah , hynrei kine ki briew baroh ki tip ia nga ."
Kumno ban ujor sha u nongbishar jong ka bank .
Ka jinglong jaitbynriew jong ka juk mynta ka dei ka jingmut jong ki ri Sepngi .
U Sandeep u la pynduh ruh ïa ka Facebook account jong u ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ka la long ka dkhot jong ka seng jong ka pyrthei ha ka 15 tarik u Lber 1988 bad ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka seng jong ka pyrthei .
Ki don ki jaka sumar , hynrei ki doktor kim don satia .
Bun ki kam khaii ki la shah pynjulor lut ne shah rong noh ha ka um .
Ha ka rai ki la bthah ba ki kyndon kin treikam haduh ba ka parliament kan thaw ain ha kane ka bynta .
Katto katne ki khniang ruh la bam kum ki jingbam ba bang .
Ka jingpynbna kaba shai ka dang sah ha kaba iadei bad kane .
Ym don jingkylli ba kan mih noh na ka BJP .
Nga lah ban pynthikna ia ka
Ka blog ka don ia ki jingmut shimet shaphang ki khubor ki sobjek bapher bapher bad ki jingthaw .
U GOC u la ong ba ki la kem ia arngut ki lehnoh Pakistan kiba la wan rung tuh sha Kashmir .
U nongiasaid ain ba kyrpang u Maninder Singh uba mihkhmat ia ka sorkar pdeng u la ong ba " ka jinglong Naxalism " ka dei ka jingeh kaba ym dei tang ha kawei ka jylla."
Bad shuwa ba ka sngi kan sep , ki khnai ki hap ban kit biang ia ki symbai baroh shapoh .
Ha ka phase I , la ai ia ki sim ia u dieng uba jrong bad ka synduk test ba la buh jingbam ha kaba ka jingbam ka don ha ka jinglah ban ioh haba pyndonkam ia u dieng , hynrei ym khlem ma u .
" Ka Les ka dang shu jop ia ka jingpyni jingbam " " La ot . " " "
La iohi ia ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ha Dharamshala . Hangne ​​ka long kumno u Taimur Ali Khan u la leh pyrshah ia ki paparazzi .
Dei ban shim ia ka pillow jong ka jute kaba la jan kat ka jingheh jong ka synduk bad pyndap ia ka da u Hay .
Ka khubor jong ka jingiap jong ka aktress TV ka Sejal Sharma ka la pynlong ia ka kam ak phlim kaba rit ha ka jingkyndit .
Ka brand ka la ong ba ka jingshah pynjulor jong ki tyndong kali ka pynlong kumba 30 percent na baroh ki jingjia aksiden ha surok kiba mih na ka jingthut jong ki kor ki bor .
U Dinesh Karthik um dei ban ialehkai na ka bynta ka India hadien kane .
Ka jinglong jong ka jinglong mobile ka hiar na shapoh .
Ngi dang leh ia kaba bha tam bad kata .
Ka BKU ka dawa ban weng noh ia ka ram rep
U la ong ba ka projek kaba Rs .
Kyrmen ba kata kan sa long shen .
Nga la test ia ka snam bad ka sniehdoh jong nga da ki spah sien .
U la ong ba ki lai tylli ki polisi ki iadei paralok bad kin pynkylla dur ia ka tnad ICTE ha ka ri .
La iohi khatduh ia ka Vidya Balan ha ka phlim kaba pawnam ha Bollywood kaba la tip kum ka Mission Mangal .
Hato phi dih palat ia kawei ka kyiad ha ka shisngi ?
Ia kine ki mukotduma la mudui ha ki iingbishar bapher bapher .
U Gulab Chand Kataria u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba don ha ka seng BJP .
U Motwani u la thep kyrteng ar tylli kawei kum u kyrtong ka Congress bad kawei pat kum u kyrtong shimet .
Ka Pharmacodynamics ka batai ia ka jingtreikam jong u dawai pyniap khniang katkum ka jingshah ktah baroh jong ki khniang jingpang ha u dawai pyniap khniang .
La suba ba une u khyllung u la khlad noh ar sngi mynshwa .
Katba u Nitish Kumar u tieng ban shah iohi paidbah bad u Pranab Mukherjee shwa ban shah jied , uwei pat u paralok ba kongsan jong ka BJP , u heh ka Shiv Sena u Bal Thackeray um shym la don kum kata ka jingsngewsih .
U la ong ba ki tnad kum ka tnad bishar ki im ha ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka Economic Times ka la iathuh ia katei ka khubor kham mynshwa .
" Ka jingpynshlur ia ka jingkhih ka la long ka jingpyrshah ia ka jingsynshar hima sima bad jingsynshar phareng jong ki ri Sepngi bad ka jingngeit ba " " ki jinglong jong ka Asia " " ki dei ban shim kham hakhmat ban ia ki " " jinglong jong ka Europe " " .
Une u briew u don ruh ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ki nongrep ha ka thain mihngi bad mihngi ki shah ktah khamtam .
Hadien ka jingmihpat jong u , U Jisu u la pynthikna ia ki nongbud jong u ba kin ioh ia ka bor ynda u mynsiem bakhuid un wan ha ki .
U Chandrababu u la kular ban pyllait ram ia ki nongrep , ki kynthei DWCRA bad u la kular ruh ban ai kam ia ki bym don kam don jam .
Lehse kam long kaba suk ban leh ia ki jingkylla kiba donkam ban pynsngewbha ia U Blei , namar ngi hap ban pyrshah ia ka jingpynkhih jong ki jinglong pop jong ngi .
Hato u Shah Rukh um nud ban ialehkai bad u Salman ?
U heh BSF u la kynnoh ba ki nongialam kynthei jong ka BJP ki tieng ia ki tnga jong ki ban iakynduh ia u Modi namar ki tieng ban shah iehnoh ha ki tnga jong ki .
U president jong ka ri America .
La thied ia kawei ka iing kaba heh ha rud um .
Ka kynhun ialehkai jong ka Delhi ka don ia ka kynhun ialehkai kaba khlain bha .
Ki la iaid noh . . . na man la ka liang . Kiba iaineh kim shym la thmu ban shim kano kano ka jingma .
Ka jingdon jong ki jingleit ka la nang kiew bunsien .
Ngi don la ki jingsngewbha bad ki jingeh jong ngi .
Lane kan long tang ka jingiap ?
Te lada phi kwah ia ka jingshngain , phin sa ieit ia nga .
Ka kam shna phlim ka long kaba rit paid bha .
Hynrei ka kot ka la jrong .
Kiei kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat lada la pynbna ia ka jingduhnong ? Kito kiba mad ia ka jingduhnong ha ka kam teng teng ki wad jingpyntngen da kaba pynbna ba ki la duhnong .
PPF : Ki briew shimet ki lah ban pan ram haduh 50 percent na ka pisa kaba sah jong ka snem kaba 4 naduh ka snem kaba 6 ter ter .
Ha ka bynta jong ki kynthei , ka Government Physical College kaba don ha Patiala ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Nangta kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ki pulit ka Jaipur .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pher na u .
