U Ravichandran Ashwin u la ioh ban thep wiket ia u David Warners haduh 8 sien ha ki jingialehkai Test kaba bun sien ba u nongtied bol u la ioh ban khur ia ka wiket jong u .
Na katei ka jaka la ioh kurup ia ka pistol .
" " " Nga ai khublei ia baroh kiba la kitbok kitrwiang ia nga ha ka sngi kha jong nga ."
Katto katne ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la pynjari ïa ki jingkhang khyrdep ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka kolej sumar ba thymmai ha Gurugram shen : CM
Nga la pynkyrpang ialade ha ka jaka pule jong ka SAI bad nga sngewkmen shibun ia ka rukom pyniaid jong ki bor pyniaid jong ka SAI ia kane ka jingjia .
Nga tharai ki briew ki la sdang ban ithuh haduh katno kane ka long kaba kongsan , bad ka lah shisha ban pynkylla ia ki million ki jingim , lada ngi ioh ia ka hok .
Kawei pat ka kot lyngkdop , jong ka kitab Lebitikos , la thoh lut ha ka dak Hebru hyndai , hynrei balei ka long kumta ym pat lah ban batai bha .
Ka Sunni Waqf Board ka lah ban shim ia ka rai ban pdiang ia ka jaka ha ka 26 tarik u Nailur
Ka por jong ka course kaba thymmai kan treikam .
Bun ki nongleit nongwan , kiba hap ban poi sha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad ki kad liengsuin , ki la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ki Tendulkar kiba pynbor ia ka jingdon kin synshar ia ka series bad balei ym lah ?
U thoh shaphang ka sain pyrthei , ka mariang bad ka jingshngain .
" Ia ka rukom ba la pynkylla Persia kham heh kaba la pynshong nongrim hadien kum ka ktien jong ka iingbishar la khot " " Rekhta " ", lane " " " " ba la khleh lang " " . "
Pynmih ia ka dur jong u nongpyniaid Network bad mih noh
U Chaitanya u i kumba u la iakynduh ia u Ramananda ha ka bynta kaba nyngkong jong ka jingleit jong u , namar hadien kane ka jingiakynduh u samla nongleit jingleit u la iaid kham shaphang shathie .
Ka seng nongsumar jong ka Delhi ruh ka la khot ban khang noh ia ki jingsumar ha baroh kawei ka jylla .
Hadien man la ka jingai bam , lah ban pyndonkam da ka jain kaba khuid bad kaba jem ban pynkhuid ia ki bniat jong ki khunlung .
Ia kane ka kyndon la buh da ka RBI .
Ha kane ka jingiakynduh ha Pulwama saw ngut ki shipai shipai ki la iap martyr ha kane ka jingiakynduh ha Pulwama : U Major V S Dhondial , U Havaldar Sheo Ram bad ki Sepoy Hari Singh bad u Ajay Kumar .
U pud u sam jong ka plot
Ki doktor ki kyntu ia ki kynthei ban ioh ia u dawai cancer ha ka kpoh .
U Madhavan u ak ia ka bynta jong u Nambi Narayanan ha katei ka phlim kaba u la pyniaid ruh ryngkat bad u Anant Mahadevan .
Dei na kata ka daw ba baroh ki jingsah ki don ha ka dur kaba sawdong .
Ka synshar paidbah ka long tang katba ka jingsngewthuh bad jingtreikam jong ki nongshong shnong jong ka ka long kaba bha .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra ka long ha ka 21 tarik u Lber ha kawei ka bynta .
Ryngkat bad ka jingleit trekking ka long ruh ka jaka kaba biang bha ban leit camp lada phi don por ha ki kti jong phi .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ka telly ki la ai khublei kyrpang ïa ki nongkyrshan jong ki ha kane ka sngi rakhe jong ka Eid .
U samla pule liengsuiñ u ïoh ruh ïa ka kyrdan BSc ha ka liengsuiñ na ka skulbah jong ki riew shemphang ha Bangladesh .
Nga dei uba la wanrah ia u sha phi .
Wat pyrshang ban iohi biang ia ka khmat jong nga namar ha ka sngi ba phi iohi ia ka khmat jong nga phin sa iap . U Moses u jubab : Kata ka long ka rukom kaba phi la kren .
Plie U President ka Ri India ia ka jingialang jong ka pyrthei u Ambedkar Conclave
Hynrei ki don katto katne ki dur kiba itynnad bha ruh .
Kane ka long 84GB ka data na ka bynta 84 sngi .
La weng noh ia ka Paytm na ka Google Play store
Ia ki dur ba la pynkylla dur jong katei ka kynthei la phah sha u nombar WhatsApp jong u tnga bad kiba ha iing ha sem jong ka .
" Ka dak sangeh kaba don ka sticker kaba don ki kyntien " " bam mrad " " " hapoh jong ka . "
katto katne ki langbrot kiba lieh ha madan kiba bam phlang
Ha kano kano ka rukom , um shym la synshar slem .
Shisien ba kane ka jingpynkylla ka la ioh ia ka jingmynjur na ka kynhun myntri ka jylla , ia kane ka Bill ba la tyrwa yn sa buh ha ka iing dorbar jylla ban pdiang ha ka dorbar ban wan .
Uwei u pulit u la khlad noh ha katei ka jingiakynad , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Halor ka jingpyniaryngkat ia ka BJP bad ka RSS , u la ong ba kine ar tylli ki dei ki seng kiba iapher .
Kine ki jingpyrshang ban pynïaid iew ïa ki khubor lamler ki dang ïai bteng na ka liang ka Pakistan Sngewbha uwei u dei ban wad bniah shwa na ngi , u la ong .
U Capt Amarinder Singh bad u Badnore ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ki la ïasam lang ha kawei ka jingïalang hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Donbok ba ka jaka ha kaba kane ka jingbthei kaba shyrkhei ka la jia ka long kaba jngai bad tang khyndiat eh kiba sah hangtei , kumta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
" Ngi la ithuh ia ka kompeni jong ka bor kaba donkti bad ka jaka jong ka jingjia . " " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u Sawant u la ong ba ka India ka shai ha ka kyrdan pyrthei namar ka jingpyrshang ba man ka por hapoh ka jingïalam ba tbit bad ba shlur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngam shym la paw tang na ka bynta ki Muslim
Ka jingsngap jar ruh kam lah ban long ka jait jinglamler .
35 klur la pynlut hapoh kane ka skhim .
Ka paw shai ba u la shah ia ka jingshah lehbein sngap jar .
La pyllait noh ia ki mynta ka janmiet .
Nga sngewkmen ruh ba ha kane ka sngi la pynmih ruh ia ka kot thymmai jong ki kot jingthoh jong u Ramanujan .
Kine ki samla ym tang ba ki la leh beijot ia ki khynnah shynrang , hynrei ki la pyndonkam ruh da ki ktien kiba pyrshah .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 7baje mynstep bad kan kut ha ka por 5baje janmiet .
Ngan ym pynlong ia phi ban thngan .
Ka ktien Welsh ka dei ka ktien ba pyndonkam ha ri Wales hynrei la kren ruh ia ka ha ki katto katne ki jaka jong ka England , New Zealand , Australia bad wat ha Argentina .
Ka India bad ka Japan ka la ïasoi ïa ka soskular civil nuclear
La pynlong ia ki kynthei shapoh kamra .
Ka kali bad ka bike kaba ieng hajan ki la shah pynjulor jur .
Ka don ruh ka dustur ban leh jagran ha kane ka sngi .
75 ,000 klur na ka bynta kane ka kam .
Ka ksiar bad ki jingdeng kiba thikna ki la hiar haduh 250 tyngka ha ka dor 12 hajar bad 11 hajar 850 tyngka na ka bynta 10 gm .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba katei ka iing ka la twa namar ba dang pynbha ia ka iing sumar nongpang kaba don ha ka mala ba shapoh kaba dei jong u Sunil Shitap .
Ha kaba nyngkong ym don ba ngeit ia ka .
U Mujibur u la don ka jingiakajia kaba la slem bha bad ka longiing jong u Fazlur Rahmans halor ka jinglong trai ia katei ka jaka .
Da ka jingroi jong ka internet bad ki jingmyntoi kiba iadei bad ka la pynmih ruh ia ka jingmut jong ki kam runar ha ka internet .
Ki khynnah ki iakynduh jingeh namar ka jingrit jong ka mobile screen .
Ha ka snem 1890 ka Besant ka la iakynduh ia ka Helena Blavatsky bad ha ki khyndiat snem kiba hadien ka jingsngewtynnat jong ka ia ka theosophy ka la nangroi katba ka jingsngewtynnat jong ka ia ki kam pyrthei ka la nang duna .
U la buh ia ka jingtyrwa sha ka MADC shaphang ka Patanjali ban buh ia ka jaka bam ha Nagpur .
Lada ka wan biang , wat ailad ia ka ban leit noh .
Ka panel jong ki nongtrei sorkar ka la aiti ia ki jingdawa
Ka kot jong ka Cradle Tales of Hinduism ka la mih ha kane ka por bad ka la paw ba ka long kaba jop .
Ka hap ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka .
Ngin sa leh ia ka jingpule bniah ia ki projek solar ha ki hynriew tylli ki shnong ha ka ri katkum ka jingkyrpad jong u nongpyniaid jong ngi .
Ha u bnai February 1913 , u Nicholas u la pyniaid ia ka jingrakhe ia ka jingdap laispah snem jong ka hima Romanov .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la iai bteng ban ring ia ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Good News kaba la ak ruh da u Akshay Kumar .
Ki Mosque bad ki iing syiem ki la shah pynjot .
" " " Ka dei kawei na ki jingjia ba sniew kiba ngi iohi ha ka Arctic kiba pynjur ia ka jingkylla ka suinbneng . " " "
Ka jingialehkai ha India ka long kaba pher bha .
Ka met jong ka kali ka la ioh ia ka jingpynkylla dur .
Ka painkhana kaba don ka sink , ka durkhmat bad ki mala ba la shna da ki tile .
Lada ngi iaid na kawei ka nongbah sha kawei pat da ka kali bad ngi iaid bakla , kan donkam ban leh ei ei ban pynbeit ia ka lynti jong ngi .
Kumta ia ka jingpynkylla la wanrah ha ka Sec 27 .
" Ka khubor ka long , " " Ka jingiatylli bad ka jingsuk . . . . "
Ki jingbam , kiba la pynduna ha u bnai December , la pynduna biang ha u bnai February , bad la khang ban buh lantern ha ki stall ban pynduna ia ka umphniang .
Ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka pyrthei ha ka jingpynkhuid ia ka umphniang hadien ka America , China bad Russia .
U khlur ba pawnam u Salman Khan u ong ba u kpa jong u u Salim Khan u kwah ban iohi ia u ban ialehkai kriket na ka bynta ka ri .
Shisien ha ka ri khlaw Gobi , la ong uwei u nongwad bniah ri khlaw uba la tbit bha , ki langbrot ki la iap namar ka jingduna um .
Pynkhluit bad pynsleh ia ka tin kpu kaba 450 gms .
Ka Anatolia bad ka Thrace ha ki por hyndai .
Kumjuh ruh ka synran jong u Kanshi Ram ka Mayawati ka la pynlong ia ka Bahujan Samaj Party kum ka nongialehkai kaba donbor ha ka sain pyrthei jong ka UP .
La thoh ia ki shithi jong ka Embassy jong ka Turkey katba ka Lady Mary Wortley Montagu ka dang iaid ryngkat bad u tnga jong ka u Edward Wortley Montagu uba la shah thung kum u Nongmihkhmat ba kyrpang ha ka iingbishar jong ka Turkey .
Ka jingkylli kaba nyngkong ka long , Halor ka nongrim jong ka jingkñia U Jisu Khrist hato phi la kylla kaba mut na ki pop jong phi bad phi la aiti ïalade ha U Jehobah ban leh ïa ka mon jong u ?
Lah kem ia u nongbishar ba la shongthait u CS Karnan ha Tamilnadu
Kumjuh ruh , to sah hapoh ka jingtap khniang katba lah khnang ban iada na ki khniang ban bam ia phi bad ban pynsaphriang ia ka jingpang sha kiwei pat .
Kumta ka don shibun kiei kiei kiba shyrkhei kiba phim lah ban iohi ha kane ka dur kiba trei shitom shisha .
Ka long ka jingpynpaw kaba bha shibun .
Kaei , kum ka nuksa , kaba pyntreikam ia ki gene ba kyrpang ha ki cell jong phi ban pynlong ia ka jingtreikam jong ka jingpyniapher ?
Lada ki la don ki jingleh palat pud , kane ka long kaba shai ba ka long kaba be-aiñ .
Hato kan dei ka Air India ?
Ki Dkhot badonburom , hapoh ka ' Shiksha Shree ' Scheme la ai scholarship ia ki 70 lak ngut ki samla pule Scheduled Caste bad Scheduled Tribe .
Ka donkam ban ioh ia ka bor met , ka jingkoit jingkhiah , ki jinglong satvik bad ka pynhiar ia ka jingbitar , ka jingkwah brai bad ka jingsngew sarong .
Ki account online ki ju shah pynjot bad shah tuh .
U IPS ophisar u Arvind Kumar u dei u DGP ba kham peit ia ka suk ka sain ha Manipur .
" " " Ka don ka jingthok tulop ha ki korporashon " " " " ong u Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah duh ka jylla .
Ka tnat pahara jong ka ri India ka dang trei shitom ban weng ia kane ka jingma .
Ka jingthoh jong ka kynhun myntri ka lah ban mih ha kane ka bynta shen , ki la ong .
Ha ka shuki jong ka Basirhat Lok Sabbha kan sa ïohi sa uwei pat u khlur u kyrtong ka TMC u Nusrat Jahan ban ïakhun pyrshah ïa u Sayantan Basu ka BJP .
Ha ka jingsngap jar , ka Sophie ka la ieng da kaba khih haduh kaba sngew kum ki minit .
U wan pynkhreh ban ialehkai .
25 la thaw da u Bijibal bad la pynbeit da u Saiju Sreedharan .
Ngi ialeh na ka bynta ka daw kaba dei .
U kapten jong ka England Test u Joe Root u dang ïakhun ïa ka Test kaba 100 jong u .
Ha ka jingshisha kata ka jingjia ka la pyni ba ki don ki bor kiba trei ha ka kyrdan jong ka ri , ka thain ne ka pyrthei ki bym kwah ia ka jingpynbeit ia ka jingeh bad ki don ki jingpyrkhat kiba pher .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar da 4 percent ha ka taiew ba la dep .
Haba donkam ban ai da ka seng sha ka bor synshar halor ki sobjek bapher bapher .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u Dhanushya u la iap .
Ha u snem 2014 ki don haduh 28 047 ngut ki nong India kiba sah ha Japan .
Na kine la jied saw tylli ki projek ban ai jingiarap .
Nion ha une u button ban pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka camera kaba mynta .
Ka Priyanka Chopra Jonas bad u Nick Jonas ki la thied ia kawei ka iing kaba heh ha Encino California ha ka jylla Los Angeles .
Palat 200 ngut ki mynsiem briew ki la duh ei ha ka jylla .
" " " Ka la stet ha la ki kjat ."
Ka plug ding kaba jrong ka ieng katto katne jngai na ka jingtei .
U Geoffrey Boycott, u nongialehkai ba nyngkong jong ka England, u la kynthoh jur ia ka kynhun jong ka India, da kaba khot ia ka jinglehkai jong ki nongwan jngohkai, kum ka jinglehkai kaba khlem akor, kaba khlem jingkitkhlieh bad kaba don ha pud jong ka jingbieit.
Haduh lai snem shiteng , U Jisu u la pynlong ia kane ka kam kum ka pdeng jong ka jingim jong u .
KA JINGAI IA KI KOT TEXT BOOK SHA KI KHYNNAH KHYNNAH KIBA DUNA KI JINGDUNA KIBA PULE HA KI SKUL SORKAR BAD KI SKUL KYRPANG BA IARAP KA SORKAR :
U khynnah klas 10 jong ka St .
Nalor kata katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la ioh khusnam .
Haba ngi la wan ha ka bor ha u snem 2014 la bishar bniah kumba 100 tylli kum kine ki projek ha kylleng ka ri .
Kane ka pyni ia ka jinglong kaba suk bad kaba sngewtynnat jong ka ia ka kam jong ka .
Hadien ka jingbishar bniah u la bynrap , la lap ba ia kita ki mukotduma la mudui shwa ka elekshon ha ka 5 tarik u Nailar 2014 .
Nga tynjuh ia phi ban pynshisha ia kaei kaba phi ong .
Baroh ki la buh ia la ka jong ka dak ha ki ri ba la pynkha ia ki bad ki la kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki shnong ha kaba ki shong bad ki trei .
Ngi lah ban pynthikna ba ngi la pan thikna ia ka jingpyllait ia ka jinglaitluid na ka bynta u nongmihkhmat ba la buh ha ka tnad treikam jong ka ri India ha London , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri bad ka sorkar pdeng ha ka PTI hangne ​​.
Phi nang ban niah ia ka kali ?
Ka policy ka dei ka rukom treikam ba la thmu ban ialam ia ki rai bad ban ioh ia ki jingmih kiba don jingmut .
Ka jingtep jong ka kmie jong u ka don ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ym don ba tip ba kin wan bad um don lad ban iakynduh iano iano ruh .
Nga la ioh bun ki briew kiba la wan sha nga bad ki ong , ngi la pyrkhat ba phi long kumne hynrei phi long pyrshah pura .
Kumta kane kan long aiu ?
Napdeng kiba la iap ha katei ka jingiakhih 21 ngut ki dei ki kynthei , 10 ngut ki khynnah rit kynthup ia hynriew ngut ki khynnah kynthei bad lai ngut ki shynrang .
Ka Kawasaki Z900 ka dei kawei na ki jingai ba pawnam tam na ka brand ha ka iew jong ki superbike sub 1000cc jong ka ri India .
Namar ngan pynkiew ia phi sha ka burom kaba khraw shibun bad ngan leh ia kaei kaei kaba phi ong ia nga : namar kata to wan , nga kyrpad ia phi , to tim ia nga ia kane ka jaitbynriew .
Nga ieng hangne ​​shabar ka jingkhang jong phi .
Wat ha ki por ba thoh ia ki sobjek , kiba la sdang ha ka sngi Saitjain , lah ban iohi ia ki nongkhaii kiba iaid kylleng ki jaka eksamin .
Ka lad pathai khubor ka dei tang ka atiar .
Ka kam shna ka la sdang .
Kaei kan jia lada ngim ai jingmut kloi ia kane ka kam bad ngi bteng ban niah ia ka kali ?
" Ka jingïakhih kan ïai bteng da kaba suk bad ïa ki sienjam kiba kham hadien yn sa ïakren bad rai shen " " la ong ka seng jong ki nongrep ha ka kyrwoh . "
Ka Sorkar Jylla ka la pyllait Rs .
Hynrei donkam ban iaid shabar jong ka histori ban sngewbha ia ka .
Ka jingtei baroh kawei ka la shah rong noh ha ka ding .
Kane ka dei ka jingsiew kaba heh tam kaba la tyrwa sha u samla pule engineer haduh mynta u snem .
Kane ka pynlah mynta ban pynpoi ia ka umphniang kaba 5 lak MT .
Baroh kynthup ia ka sorkar ki donkam ban long kiba husiar ha kane ka bynta .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Nicholson ha Ambala Sadar .
Ki don baroh 12 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka kali ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
ka khuri kaba don ki brush kti bad ka dawai kti bad katto katne ka sabon .
La leh beijot ia ka khynnah rit ha Bihar .
Katto katne na ki ki long kiba myntoi shibun ia nga ban wad ia ka khunlung kynthei jong nga .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw jong ka jingpang cancer ha ki shyieng , hynrei ki riew shemphang ki la ithuh ia ki katto katne ki daw kiba iadei bad ka jingkiew ka jingma ban ioh ia kane ka jingpang .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Bharti , u khun shynrang u Gaurav bad ka khun kynthei ka Garima .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong u , la ong uwei u heh pulit .
Ki pulit ki la pynthikna ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Ki heh jong ka Embassy ki don ha ki hospital bad ki iakynduh bad ki bor pyniaid hospital .
Ym don pulit uba wan iarap ia ngi .
Ka jingkylla ! Ka pyrshah ia ka kynroh .
Ki jingkulmar ha Northeast Delhi : La register 683 tylli ki case , 1, 983 ngut ki briew kiba shah kem lane shah kem .
Ka tnad samla bad jingialehkai
Mynta ka don hapdeng jong ki arngut .
Paralok , ka jingnang jingstad ka dei ka atiar kaba bha tam ban tei pat ia ka jaitbynriew jong ngi sha ka India kaba thymmai kaba ngi baroh ngi thrang lang .
" " " Ngin sa thaw sorkar ."
Kam dei kum ba ka BNP ka long kaba sngewkhia bha ia ka mariang .
Ka CBI ha ka jingujor jongka ka la kynnoh ba ka jingieid hapdeng ka Harpreet bad ka Kamaljeet ka la sdang naduh ba ka dang pule ha Begowal bad u hynmen barit jong ka Kamaljeet u Simarjit Singh .
La pynbiang ia nga da ki kot pule na ka bynta kata .
U khlem don jingkylli shuh .
Kane ka kynthup ia ka set jong ka pannier kaba shongdor T. 1 lak tyngka , ka jingpynjlan ia ka jingpynthikna kaba ar snem bad ka kot lyngkdop jong ka dukan kaba shongdor 1 . 5 lak
Kata kan long kaba bieit bad kaba rem dor !
Ka pynkylla sha ka window kaba plie kaba bud ha ka jaka peit ba shisha .
Ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng u hynmen bad ka para ka long kaba phylla bad kaba ieit .
Ia kane ka jingleit khynra la pynlong ha ki jaka bapher bapher .
Baroh ki jingïalehkai ki la long ha madan jong ka NPR College ha Dindigul .
Ki nongpyrkhat thymmai ki kha haba kim iahap jingmut bad ki kyndon ba la pdiang bha jong ka imlang sahlang .
U Jisu u la shu beh noh ia u ksuid bad u la pynlong ia u briew uba sngap jar ban kren .
Ngam shym la pyrkhat ba ngin iohi ia kane ka sngi .
Katkum ka kaiphod jong ka WHO , ka jingdon jong ka PM10 ha Delhi ka long 229 tylli ha ka shisnem .
Ym don ki hok tynrai kiba neh junom .
U dei uba mih na shatei lam mihngi pdeng bad shatei lam mihngi jong ka China , Japan , Korea , Laos , shatei lam mihngi jong ka Thailand bad Vietnam .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Ri Nepal uba wan jngoh mynta ka sngi .
Ia ka kot la thied shisha da kaba bun da ka RNC .
Ki kandidet kiba kwah ban apply ki dei ban long kiba la pyndep ia ka klas 10 .
namar ki jingdeng jong ka ki long ki nong Russia kin sa ioh ia ki ha kaba kut .
Ki jingbam ba thiang kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew kper la pyndonkam ban pyndap ia ki jingiwbih ha kine ki jingbam jhur bapher bapher .
Jaitley haba kren ha ka jingialang jong ka GST council .
Ki kulai bad kiwei kiwei ki mrad rep ki bam dohkha katba ka rel stem ka don sha ka liang kadiang .
Ka jingpynmih ia ka OnePlus 6T kan long hadien khyndiat taiew .
Lai ngut ki nongtrei pynkhuid ki iap katba ki dang pynkhuid ia ki nala um
“ Uwei u nongpyndonkam Twitter u la thoh “ “ Ka long kaba sngewsih haba uwei uba la don ka jingim kaba shyrkhei u rkhie beiñ ïa ka thma lyngba ka jingpynbyrngia jong ka Bollywood .”
Ki bor shipai ki la iathuh ia nga ba ki kham duna ka jingsngewtynnat ban tip la nga long uba dei ne uba bakla ban ia ka jingsngew ba ka nuksa jong nga ka lah ban don ha ki shipai .
Ka daw kaba kongsan ka long ba u Soitan u la tuklar ia ka hok bad ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah .
Hynrei hey , ym don mano mano ba im junom .
Ka lah ban pynkylla ia lade .
3 Ki kmie ki kpa kiba bud ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl ki ailad ïa la ki khun kiba dang samla ban ïoh ïa ka lynti kaba jop lyngba kita ki jingeh sha ka jinglong rangbah kiba don jingkitkhlieh .
Nga la shah ban iakynduh bad ka khun Maryam shisien shi taiew , u la ong .
Ki dak ki matlah da u Ralph Aichinger CCBy
ktah ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain bad ki ain kiba iadei .
Lait na kitei la shna ar tylli ki surok ha South Zone .
Ki shipai India bad China ki la don ha ka jingiakynad kaba jur bha bad 20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha Galwan Valley .
U la kdew ruh na kiwei pat ki kot kyntang barim ban pynpaw ia ka jingmut ba la ai sha ki khynnah kynthei .
Nalor kata , ki long kiba rem dor , ruh .
Dont iohi ba uwei na ki u ialehkai ha ka IPL ruh .
Kham hadien la pyniasoh bad ki da u Judas Iskariot , ia uba u Soitan u la pynlong ban long u nongphaidien .
Shisien ba la pynkhreh ia ka madan la ju duwai sha u blei nongkyrshan jong ka gym , uba kham bunsien u dei u Hanuman .
Ngi la pdiang ia kata ruh .
Ka Congress bad katto katne ki party ki la dawa ha Lok Sabha ba ia kane ka Bill dei ban phah sha ka Standing Committee hynrei ka sorkar ka la kyntait ia kane ka jingdawa jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng tang hadien ba ka rel ka la mih na Lucknow .
Ki tip bha ia kine ki jinglong .
Hadien kata ka skulbah ka la ai ia ka ia ka kyrdan burom .
Ki briew jong ka AIU ki la wan sha Patiala bad ki la shim ia ka nuksa jong u bad kata ka don ia u dawai steroid ba la khang .
Nga la pyrshang bunsien .
Une u khniang jingpang haduh mynta u la pyniap ia palat 42 hajar ngut ki briew ha US .
Nga sah tang ar tylli ki lane .
Ki don ar tylli ki lad ban pynbeit ia kane .
Ki iing kiba rem dor ki shim ia ka jaka pdeng ha ka jingthmu pynroi jong ka Mumbai
Ka bor pynngat ka la ong ba u la pynphriang ia ki khubor lamler .
Hynrei nga sngewbha ia kata bad nga sngewsuk ia ka jaka ba nga don bad kaei kaba nga leh.
Ka Clinton Campaign bad ka Democratic Party ki la kynnoh ba ka jingwan tuklar jong ka Russia ka la don bynta ha ka jingjop jong u Trump ha ka elekshon bad ka jingshah rem kaba shyrkhei jong ka Hillary Clinton .
Ka jingieit ka long ka jingteh kaba khlain . Bunsien ka kynthup ia ka jingiadei paralok , hynrei ki jingteh jong ka jingieit ki kham khlain ban ia ki jingteh jong ka jingiadei paralok .
U la kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Lah ban pyndonkam ia ki organoid ban pule ia ki bynta ba kongsan jong ka jingroi jong ka jabieng , ban test ia ki dawai bad namar ba lah ban shna ia ki na ki cell kiba im , ban pule ia ki nongpang shimet shimet .
U Nawazuddin Siddiqui u la sam ia kane ka poster ha ka Twitter :
Ka Devi Prasanna Guha ka dei ka khun jong uwei u Congress jong ka shnong Babupur kaba hap hapoh ka thanat jong ki pulit ha Ramganj .
Kiba shah kynnoh ki kynthup ïa u lyngdoh Shia u Maulana Saif Abbas .
U la lait im na ki pulit da kaba jngi na ka jingkhang ba shadien jong ka iing jong u .
Ka jaka mane blei kaba kongsan ka kynthup ia u garbhagriha, u antarala, u mandapa, u sabhamandapa bad u mukhamandapa.
U Saif Ali Khan bad ka kmie jong ka Sharmila Tagore
Kine ki Tribunal ki ioh ia ka bor jong ki la ka long beit beit na ki ain kiba pynlah ia ki , lane da ki ain ba kyllum shaphang ka rukom treikam jong ka Tribunal .
" " " Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod jong ka autopsy , " " " " la ong ki pulit . " " "
Mumbai : Ka tnad liengsuin paidbah ka la pynsangeh noh ia ka jingtyrwa jong ki iing dorbar jylla ban pynrung ia u Maharaj ha ka kyrteng , ka kad liengsuin Chhatrapati Shivaji .
Ka dei tang ka jingleit jah noh .
Kane ka la pynmih shuh shuh ia ka jingsuba shaphang ka jingiadei jong ki .
U nongaiktien jong ki pulit u MS Bhatia u la ong ba ki Maoist ki la pyndonkam bakla ia ki briew kham bun ban ia kaba ki iarap ia ki .
Kynthoh u Jaitley ia ka Cong halor ka jingkular ban weng noh ia ka Triple Talaq Bill
U Satish Chandra , Additional Chief Secretary jong ki Local Bodies u la ong ba ia kane ka kam la wanrah ha ka jingtip jong u ha u bnai ba la dep bad ngi la bthah mardor ia ki bor shnong ba kin pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba la ai jingmut .
Ka la shah hikai ban long ka nongsumar ha Addenbrooke Hospital ha Cambridge .
Khlem ka kam , ym don pisa .
Hynrei ki vote ki dang sahkut .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka Android 8 . 0 bad ka EMUI 8 . 0 ha ka .
Ha u snem 2008 u Atanu u la leit sha ka Tata Archery Academy ha kaba u la shah hikai hapoh u coach na Korea u Lim Chae Wong .
Ka India ka la hiar ha ka Index jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei.
Hynrei ka WHO ka la kdew ba ki sakhi ba une u khniang jingpang u don ha ka suinbneng kim long kiba lah ban pynngeit , ong ka NYT .
Kumta , haba ngi kren shaphang ka linear array ha ka jinghikai kaba bud ngin sa peit ia kata kumno la ai bam ia ka jingbun jong ki element .
Uwei u nongpynïaid jong kawei ka hospital kaba heh ha Sydney ha Australia u la ïathuh ha ka kot khubor Awake ! : Da ki phew snem ngi la ai snam ia ka dawai kaba ngi tip tang khyndiat shaphang jong ka .
La khang ban pule kot ha kane ka dukan kot .
U la ong , Ngan leh ia kata .
" " " Sngewbha ban tip shaphang kane , Mr. Singh ."
Baroh kiba la shong ha kata ka Dorbar haba ki la peit sha u , ki la ïohi ba ka khmat jong u ka long kum ka khmat angel .
Ki ain treikam jong baroh ar tylli ki ri kim lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
U Kirpal 50 snem ka rta u la kynnoh ba u la iaid lyngba ia u pud u sam jong ka Wagah sha Pakistan ha u snem 1992 bad u la shah kem .
U nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Shahdeen Malik u la ong ba ia ka bor pynshitom bein la kham pyndonkam kum ka atiar sain pyrthei ha ka jaka na ka bynta ka jingshngain jong ki paidbah .
" U la bynrap hadien ba " " Ki Israel kim donkam ban shah hikai shaphang ka jingdonkam jong ka jingsuk da ki nongialam bar ri " " . "
Kitei ki rangbah ki la leit sha ka Tablighi Jamaat Markaz ha ka Nizamuddin jong ka nongbah Delhi ha u bnai ba la dep .
Hadien kata ki bor ki la ioh kurup ia lai tylli ki met iap na katei ka jaka bad ki la kurup 16 tylli ki suloi bad bun tylli ki kuli .
Hato dei ki Zeta ? Ki nongkhaii drok ? Ka sorkar ?
U MS Dhoni u la shim lai tylli ki liengsuiñ bad ka jingïaid lynti kaba jngai ban pynkyndit ïa u Mandeep Singh ha ka jingïathoh shongkurim jong u , la pynpaw une u rangïalehkai ka Punjab .
Ka jingsiew ia ka bainong kaba rit tam lah ban pyntreikam da ka ain .
U Kushal Das , General Secretary ka AIFF u la sngew : Ka phutbol India kan ïoh jingmyntoi shibun hapoh ka jingsynshar jong u Igor Stimac .
Peit phi ong ba ka sngew pang .
U symbud myntri ka khyndew ka shyiap u Shafiul Alam u symbud myntri ba thymmai
Kine ki long tang katto katne ki nuksa kumno ka BJP ka pynkhih ia ka jingiakren jong ka jaitbynriew ha ka thliew kaba dum .
Kawei pat ka khun kynthei jong u ka Zainab Alkhawaja ka la thoh ha ka twitter jongu : .
" U Page hadien u la ong " " " Lada phi don kaei kaei kaba kum kane kaba paw ba ka long kaba dei hok te ka long tang ka bym dei " " . "
2 ngut ki la shah pynmynsaw ha ka jingïakynad halor ka jinglong trai ïa ki masi
Ki nongmihkhmat ba la jied jong ka Balang Andhra ki pyniaid ia ka kolej .
Shisien ba phi la apply ia ka credit card , ka kompeni ba ai kan peit ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa tyngka .
Ka India ka la jop da 43 ron .
Ia ka kuna na ka bynta ki jingpynkhein ia ka ain iaid kali la pynkiew na ka T.100 sha ka T.500 .
Ka ' Raees' ka ak ia u Shah Rukh kum u nongkhaii drok , u Nawazuddin Siddiqui kum u pulit katba ka Mahira Khan ka ak kum ka jingieid jong u SRK .
Dei ban pynthikna ba ki hok bad ki jingmyntoi ba la pynthikna ia ki riewlum kin poi sha ki , u la kyntu .
Ka Elbrus ka don ar tylli ki lum , baroh ar tylli ki dei ki lum ba thiah .
Ka Tarik Diwali 2019 ha Ri India : Lano ka Diwali 2019 ?
Ki 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingialehkai ha surok .
U la thmu ruh ia u Modi halor ka jingpyntreikam kyrkieh ia ka GST , bad ka projek rel kuli jong u .
Ka don ka Standard Bank kaba marjan bad ka iingmane bah .
DUBAI : Ki bor synshar ha Saudi Arabia ki la iathuh ba 35ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha ka jingshah tynrah bos hajan ka nongbah ba kyntang jong ki Muslim ha Mecca .
Ka Facebook page ' Make in India ' ka pyndap uwei u dkhot man ka 3 sekhon .
Pynskhem ia ki jingiatehlok ka BJP ha Northeast , thmu ban ioh 22 tylli ki seat ha Lok Sabbha .
U MP ka Rajya Sabha u Sanjay Raut un dang bteng kum u nongpynmih khubor jong ka Saamana .
Ka jingnoh synniang premium man u bnai kan long kaba duna eh T. 250 bad kaba heh eh T. 1000 , ia kaba yn ot na ka tulop jong ki nongtrei Sorkar .
Ka don ka shnong kaba kyrpang .
" U nongaiktien jong ka ri jong ka Youth Congress u Amrish Ranjan Pandey u la ong ba uwei napdeng ki paidbah " " u la shim kabu ia ka jinglong jingman " " "
Ka sorkar jylla ka la pynpra ia ka iing ha kaba u MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya u la shoh ia u ophisar jong ka sorkar da ka wait kriket.
U la long kapten ka Surrey naduh u snem 1997 haduh u snem 2003 , bad u la ialam ia ka ban jop ha ka jingialehkai jong ka County ha u snem 1999 , 2000 bad 2002 .
Ha u snem 1988 ka syiem syiem jong ka ri Wales kaba la khlad noh ka Diana ka la ong ba tang ha ri Bilat man ka sngi haduh 420 ngut ki khynnah ki iaid lyngba ka jingkhlad noh jong ki kmie ki kpa jong ki .
U Prakash u la ioh 45, 479 vote katba u Maan u la ioh 43, 470 vote .
" Ka jingtrei kaba kongsan tam jong u ka long " " U Syntiew Ice " " . "
Ka UNDP ka la ithuh ia ki 28 tylli ki jingma ia ki khlaw ki btap , ka khyndew ka shyiap , ka um , ki mrad bad ka koit ka khiah jong u briew .
Ka Jingkynmaw Bad Ka Jutang Bathymmai .
Hynrei kumno ngan leh ia kata , bad khein ia lade kum uno uno u jait nonghikai ?
14 th spah snem sdang bad hynriew spah snem ba khatduh ka jingkhein ka pynbha ia ki myllung histori .
Ngi lah ban leh pop da kaba thmu ne da kaba bakla .
Ki baroh arngut ki la pynpaw ba ki peit shabar jong ka Europe ha kane ka bynta .
Sngewbha . . . ot noh ia ki shadem , nangta pynkhih ia ka da kaba jem biang sha ka jaka buh jingthoh .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng 2001 , phra ngut ki riew kieng atiar ki la hiar thma ia ka jaka sah jong ka Parliament bad ki la siat .
Ia kane ka jingiateh la pynlong da ka ri America .
La lah ban pynpaw kham bha ia ka .
Balei , ha ka jingshisha , phi ngeit ia ka rukom kaba phi leh ? La pynmih ban ngeit ia ka ?
Kumta , ha ka jingshisha , kaei kaba phi la leh ?
Ka jingtieng kaba neh jong ka sorkar ia ki nongtrei ka la paw ha kaba set phatok ia ki nongleh pyrshah China ha ka snem 1952 .
Ki don katto katne ki jingtap rupa ruh .
Ki polisi pisa tyngka bad niam jong ki Phareng ki la pynbitar ia ki nong Malta haduh ba ki la leh pyrshah , kaba la pynbor ia ki Phareng ban mih noh .
Ki dei ban don shadien jong ki kynroh .
U Pintu u la iap ha katei ka jaka .
" U Moses u la ong : " " Ah Trai jong nga to pynheh ia ka shadem jong nga " .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongak phlim ka Saswata Chatterjee , u Jisshu Sengupta , u Ankush , ki director u Kaushik Ganguly , u Shiboprosad Mukhopadhyay bad u Arindam Sil .
Kine ki jingpule ki kynthup ia ka BTech , MBBS , MBA , MTech , BEd .
Ki pulit ruh kim shym la lait im .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka ain ka la khanglad ia ka Komishon ban bishar bniah ia ki mat ba la pynbeit ha ki jingbishar kham mynshuwa .
Ka kam jong ki nongjied kam long kaba suk .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la don lang kum ka Kongsan .
Ka jingpynbna ka lah ban mih shen bha .
U Langdon u la peit sha ka lyngkha sboh kaba don sha ka liang kadiang jong ki , kaba la jrong jem jem shaneng sha ka liang jong ki jingshai ba kut .
Ki don ki jaka ba lait kiba shai ha ka Lok Sabha na ki Parliamentary Constituency jong ki Jylla bapher bapher , kiba donkam ban pyndap : .
Ym don jingkhein kaba lah ban shaniah shaphang ka jingdon jong ki nongkhaii met kiba trei ha Germany , hynrei ka jingkhein ka pyni ba ka lah ban long haduh 400 hajar ngut .
Nalor kata , kane ka jingtrei ka lah ban shim por .
Kiba mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki kynthei bad katjuh ki khynnah .
Ka don ki lum lyngkha , bad ka um jong ka ka long kaba biang bha ban jngi bad ban jngi um .
Afghanistan : 3 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin
Uta uba la iehnoh ia ngi na ka bynta ka jingim pyrthei , u la rkhie bein ia uwei pat . ? ?
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki la shah khot biang ha ka kynhun ialehkai T20I pyrshah ia ka West Indies .
Ki don ar tylli ki jait jong kane ka phone .
Hadien kane ka Pakistan ka la pynkylla ia ka buit treikam jong ka bad ka la sdang ia ka thma proxy bad ka India .
Nga khot ia baroh ki nong Bengali ban weng noh ia ka sorkar bamsap na Bengal .
Hooid , ka bynta jong U Jisu ha kaba pyndep ia kane ka jingiathuhlypa ka long kaba kyrpang shisha .
Kane ka album ka la kiew ha ka kyrdan ba 88 ha ka thup jong ka thup thup jong ka Billboard 200 .
Kumno U Jisu u la hikai ba U Jehobah u khein kor ia ngi iwei pa iwei ?
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ju lap bha ha ki kynthei kiba don ha sor bad ka IInd kaba ju lap bha ha ki kynthei kiba don ha nongkyndong .
Ka SAD kan pynieng ia ki kyrtong jong ka na Jalalabad bad Dakha seat katba ka paralok ba iatreilang jong ka ka BJP kan iakhun na Phagwara bad Mukerian seat .
Ka jingbet ia u symbai jong ka Hima ka dang iai bteng ban wanrah ia ki jingmyntoi kiba khraw ia u khun bynriew .
Balei ngi donkam ia ki nongmuna ?
Lano ka kam kan kut ?
Ka Arunachal Pradesh ka la don hapoh ka jingsynshar ki President naduh ka 26 tarik u Jymmang .
Kine ki arngut ki la kamai 106 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong shwa ba u Chahal un weng noh ïa u Guptill da kaba pynhap ïa ki tduh jong u .
U peit beit sha shiliang ia ka .
U Sudeep Chatterjee ISC u la ioh ban khur ia ka trophy kaba bha tam ha ka kam shna phlim na ka bynta ka " Padmaavat " .
" " " Ka bor kynthei jong ka Air India ka her sha jrong ha kylleng ka pyrthei " " la ong u Myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Hardeep Puri ha ka Twitter jong u .
Hato u la ju shim kabu ia ka kyrdan jong u na ka bynta ka jingmyntoi shimet ? Ka jingshisha kam dei !
Tyrwa jingiarap u Chinas Xi na ka bynta ka jingiasuk ha Myanmar
Mynta u la pynmih ia ka kot khubor kaba thymmai .
Ka TMC ka pyrshang ban pyntlot ia ka Congress bad da kaba leh kumta ki pynkhlain ia ka BJP .
Ngi ithuh ia ka jinglah ba la kha na ki bad ngin pyndonkam lyngba ki polisi bad ki prokram jong ngi ia kata ka jinglah ban tei ia ka ri India kaba khlain bad kaba roi , kaba peit shakhmat bad kaba iaid shakhmat .
Na ka bynta ki mar kiba la wanrah da uno uno u nongwanrah , ka VAT ka dei ban siew ha ka por ba siew ia ka khajna wanrah katkum ka Customs Act 1969 .
U skipper barim ka Sri Lanka bad u president ba mynta jong ka MCC u Kumar Sangakkara un mihkhmat ia ka kynhun jong ka MCC .
Nalor kata , don kiba iathuh lypa ba ki Japan bad ki U . S . ki kompeni kiba leh ia ka kam ha Europe kin ioh jingmyntoi .
Ka sla ka la lum da ki spah tylli ki jingkynthoh bad ki jingkyrpad kiba sniew na ki nongpyndonkam Facebook kiba la bitar .
Ka jingshisha ka don tang khyndiat eh ha kum kine ki khubor .
Lah ban jied ia ki nongialehkai ba pawnam na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka West Indies .
Kum ka ding kaba thang ia ka khlaw , kum ka thylliej ding kaba thang ia ki lum .
Kane kam da shai bha .
Peit ia ka Anushka Sharma kaba iaroh ia ka tnga jong u Virat Kohli
Ka kompeni ka la kyntait ba ka don ka jingduna ha ka jingshna ia ka mar .
Hynrei phi dei ban thaw ia la ka jong ka jingmut .
U Jisu u la nangroi ha ka jingstad bad ha ka rynieng bad ha ka jingsngewbha ha U Blei bad ha ki briew .
U la khia kumba 150 pound .
Nga la ong tang ia phi ban pyntieng ia ki .
U Dev bad ka Shalu ha kaba sdang kim iadei hynrei suki suki ki ia ieid .
Ym duna ia ka 15 ,000 tylli ki jaka pule ki la iaid khlem pisa tang ha kine ki 100 tylli ki nongkyndong bad ki sor ha kawei pa kawei na ki 27 tylli ki jylla bad 7 tylli ki UT .
Nga la leit ban sah hangne ​​.
Ka Sorkar ka lah hadien ba ka la iamir jingmut bad ka Bank Bangladesh , da kaba pynbna ha ka kot khubor ba thikna , ban pyndap , pynkylla ne pynkylla ia kano kano ka skhim ba la shna katkum kane ka bynta .
U Antony u mareh sha Chennai , u iakynduh ia u Karunanidhi .
U khynnah rit u don ha ka iing jong ki khynnah rit .
Lada u nongialehkai u jied ban leit marwei , la tip ia u kum u nongleit marwei .
U De Ayala u shim khia mardor , bad u wad ban pynbeit ia ka jingialang .
Ia kane ka Mang Tyngka la shna da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki thong jong ka polisi .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Raichur, u Yeddyurappa u la thombor jur ia u Bhardwaj da kaba kynnoh ba u pyrshang ban synshar ia ka jylla da kaba weng noh ia ka sorkar ba la jied.
Ki kynthei India ki la jan bha ban jop ïa ka ICC ODI World Cup lai snem mynshwa , da kaba shah rem ha ka England da hynniew ron ha ka phainal .
Kawei na ki lad kaba ju jia bha ha kaba ka jingsngewthuh bakla ia ki jingtip ka jia ha ki jingpule ba iadei bad ki jingjia ka long lyngba ka rukom pynkynmaw biang .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki long ka bynta kaba donkam eh ha ka rukom hikai .
Da kaba jem jai u Langdon u la pynher ia ka kti ha ka khmat jong uta u briew bad u la khang ia ki khmat kiba la pynphai sha jrong .
Nga iaroh ia ka jinglong nongialam ba khlain jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha kane ka por kaba eh .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka ITC , Power Grid , Tata Motors , Adani Ports , Coal India , Axis Bank , NTPC , Reliance Industries bad ka Bharti Airtel ki la hiar sha ka 1 . 56 na ka shispah .
Lait na u John , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jackie Shroff , u Sikander Kher , u Mouni Roy bad u Alka Amin ha ki bynta ba kongsan .
U Kohli uwei na ki kapten ba nga ieit eh : u Sourav Ganguly .
Ka steshon rel Kolaghat kaba don ha ka jylla India jong ka West Bengal , ka shakri ia ka Kolaghat kaba don ha India kaba don ha ka elaka Purba Medinipur .
Ban pynbha ia ka dur , la pynthymmai ruh ia ka dome kaba don ha ka jaka peit pyrthei .
Kiei kiwei pat ki kynhun ha ka NPS ?
Hynrei u nongrep um don lad shuh .
Ka Vietnam ka dei ka kynhun kaba tbit bha , bad ka jingïalehkai pyrshah kaba tyngeh kum ma ki ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ka kynhun jong ngi , ka la ong .
Baroh kiei kiei kiba hap hapoh ka jingktah jong ka Parliament la leh da ki shiteng bynta , kam pher na kano ka liang phi lah ban peit ia ka .
La pynkynriah noh ia u sha district hospital bad la register ia ka case ha kaba iadei bad kane .
Lah ban kdew hangne ​​ia ka phlim jong ka Chhichhore trailer out
Hadien ba ka kmie jong u ka la iap , ka kmie jong nga ka la sah 13 snem bad ngi . Nangta ha ka 18 tarik u Jymmang 1987 ka la pyndep ia ka kam jong ka ha ka pyrthei ha ka rta kaba 93 snem .
Katba ka video ka nang iaid shaphrang , ki jingkynthoh ki la sdang ban tuid .
Bad namarkata , kajuh ka tiar ka don mynta , kynsan kynsan bad phi ryngkat bad ki katto katne ki jinglong kiba phim shym la khmih lynti ba kata ka tiar kan don .
Ia ka jingpynbna ba pura la buh jingthoh ha ka .
Ki iew ki hat ki snam ha ki jingeh , ka dor jong ka umphniang .
Nangta phi lah ban kwah ban duwai ha ki jingsah jong ka tempi Zoroaster hyndai bad pule ia ki jingthoh ba la thoh ha ki maw .
Ka jingshem jong u Joshuas kam dei kaba thymmai . Mynta palat 240 000 000 ngut ki briew ki shong shabar ka ri kaba la kha ia ki .
Bad ngi la dep sdang ban shna ia ka bynta kaba ar .
Ym don mano mano ba la iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Namar ba ka jingiap ka sdang ban hiar kham kloi ban ia ka jingkha khun , ka don ka bynta ba sdang jong ka jingkiew stet jong ka jingbun briew .
Ka Daredevils ka la thied ruh ïa u Kagiso Rabada ïa u rangïalehkai jong ka South Africa ha ka dor T.5 klur hadien ba la don katto katne ka jingthew.
Ngi hap ban kylli katto katne ki jingkylli .
Ki nongtrei kim don lad shuh hynrei ban leit phai noh sha la ki jong ki shnong .
Ngam shym la kyrpad ban wan .
Ki donkam ban bud ia ka rukom treikam .
Kumta ha ka snem 1973 ngi la die lut ia kiei kiei baroh bad ryngkat bad ki lai ngut ki khun rit jong ngi ngi la leit sah sha Huahine .
Kumta , sha ka Hukum ba kham halor jong U Jehobah bad ka jingbud ryntih jong ki ia ka ka leit ka burom namar ba la pynkiew ia ki halor ki jaitbynriew .
Nga la sngewtynnad ia ka rukom ba ka jingthoh ka ong ba la hikai ia phi ia ka jinglamler lada phi ngeit ba phim don dor ei ei .
Kumno nga dei ban leh
Kane ka skhim ka dei kaba la pynheh ia ka skhim kaba mynta kaba la ai kyrteng ' FAME India1 kaba la sdang ha ka 1 tarik Risaw 2015 , ha kaba ka jingpynlut baroh ka long Rs . 895 klur tyngka .
Thung CM ka Arunachal ia ki 26 ngut ki MLA kum ki secy parliamentary
Ki senior kin sngewbha ia ka kam jong phi .
Ki briew Naga ki don ka jingburom kaba khraw ia u Mahatma Gandhi .
U dei ruh u nongpyniaid ba shipor jong ka kompeni .
Hato kan pynbeit ia ka jingkhapngiah kali ?
U nongtrei ka Congress na Karnataka u mudui ia ka kam MLA ha ka iingbishar ba ha khlieh duh.
Na ki hynriew tylli ki karkhana shna carpet ba la seng shwa u snem 1980 , ar tylli ki dei kiba la seng da ki riew shimet jong ka thain , lai tylli ki dei ha ka tnad paidbah bad ar tylli la seng da ka ram jong ka Iraq .
" " " Ka Delhi ka dei ka nongbah jong ka ri kaba thikna ."
Nga ioh ia ki jingtyrwa kawei hadien kawei pat .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri jong ka UAE
Ban rakhe ia ka sngi kha jong u Dr Sarvepalli Radhakrishnan , ka Shiv Jyoti Public School ka la pynlong ia ka prokram sngi kha jong ki nonghikai .
Ym don dak shuh jong ka haduh mynta .
Ka jingïalehkai ba pawnam jong u Agarwal ka la pynlong ïa ka Karnataka ban kamai 253 na ki 45 kol. 5 tylli ki ober .
Ka kyrwoh ka la ong ba u nongmihkhmat jong u un iakynduh ia u nongmihkhmat khajna ha katei ka sngi .
Ki la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jinghikai U Jisu haduh ba kim lah ban wanrah ia lade ban shim ia une u briew uba suk ha ka jingshah kem .
Katba u dang don ha ka Board jong ki nongpyniaid , u Chassell u la long ruh u nongbuh pisa jong ka FSF .
U nongthoh jong ki blogs u kam ba u dei u koidi na shathie uba ap ia ka jingbishar ha ka phatok kaba pawnam .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ka long ha ki case ba iadei bad ka ain .
U PM Modi u ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat New Delhi .
Pynmih noh ia ki nangne ​​bad leit phai biang sha Kiev lane na ka jaka ba phi la wan .
Ha Australia bad New Zealand ruh la pynjari ia ki ain ban iada na ka jingshah mudui ba pynshitom bein .
U Kulbhushan Jadhav uba la shah rai pynrem da ka iingbishar shipai ha Pakistan namar ka jingleh syntiat , un leit ban iakynduh ia ka tnga bad ka kmie jongu ha Islamabad .
Ki phlim ki la sdang ban bthei bha shwa ban pynmih .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka rai ba la pynbna da ka ICJ :
India : Ka jingpynkyndit ia ki lad pathai khubor TV .
Ki nongialehkai ki jied ruh ia ka tynrai , ka jait jingiathuhkhana ba shadien na ka bynta ka hima jong ki .
Ka jingkhot ia ka jingtohkit jong ka CBI kaba khlem liang ka la nang jur . .
Ha ka jingwad jong ka , ka iakynduh markhmat bad ki jingshisha kiba pynpra ia ka iing ka sem bad ki jingiadei jong ka .
Ka Municipal Corporation jong ka shnong Nagpur bad ka Orange City Water ki la iatreilang ban weng ia ka jingeh ha ka um ha Nagpur .
Kane ka dei ruh ka jingieng jong ka sorkar Manmohan Singh .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 29 tarik u Naitung , ka jingbishar bniah kan long ha ka 30 tarik u Naitung bad ka jingweng kyrteng kan long ha ka 31 tarik u Naitung . Ka jingthep vote kan long ha ka 10 tarik u Iaiong .
Da kaba dap da ka jingsngewsih u la long kumba um lah ban pynneh ia ka jingpyrshang ha ki jingthoh jong u .
Da ka jingkynran dien kaba jur , la ai jingmut nyngkong eh ia ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen bad kiba mynsaw .
Ki dak jong ki ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ngi tip ba ka jingjop ha ka elekshon jong ki jylla kam mut ba phin leh bha ha ka Lok Sabha ruh kumjuh.
U kpa jong ka u dei u nongthain jain da ka kam bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Katkum ka jingong ki pulit , lah ban kem shuh shuh ia ki briew kiba suba hadien ba la tohkit bniah ia kane ka kam .
Khyndiat kynta hadien kane ki kontraktor ki la sdang ban wan rung .
U Asaduzzaman Khan, myntri kam pohïing ka ri Bangladesh, u la ong ba ki tnat syntiat jong ka ki dang tohkit ïa une u nongïalap niam Islam .
Ki pulit ki pynduh ia ki bom pynbthei beain ha North 24 Pargana ha West Bengal .
Ia ka met jong u Shiva la ju pynksan ha kane ka rukom shong ban pynpaw ia ka jingshad kaba shlur .
Ka Sorkar Jylla kan jied shwa ia ka tnad pyntreikam na ka bynta ka solar park bad kan ithuh ruh ia ka jaka na ka bynta ka solar park kaba la tyrwa .
" " " Kumta ka long kaba donkam ba ki lai tylli ki jingshakri kin kyntiew ia ka jingthmu lang bad pyndonkam ia ki bor jong ki jingshakri para kynthei ban iarap ban jop ia ka thma ha ka por kaba lyngkot tam . "
Hynrei nga smai ba ngam shym la bam ei ei .
Kan ai ka lad kaba kyrpang ban iasam jingtip , jingmut bad ki jingpynkylla thymmai ha ka kam liengsuin .
Hynrei ban pynjari ia ka jingkhang da ki lyngdoh shynrang ha ka jaka mane paidbah ia ki kynthei kiba la dap ka rta ban wan bnai ka long ka por pdeng , kaba pynjah burom bad pynjah burom ia ka burom briew .
Kumno kata ka jingiateh lok ka la mih ?
Hato ki jingtei niam ki long kiba donkam shisha ban mane ia U Blei ? Hato ki Basilica bad ki iingmane ba la pynitynnad ki don ka nuksa ha ki Jingthoh Bakhuid ?
Nga kyrmen ba phin shna shuh shuh ki video na ka bynta ki khynnah .
Kane ka jingiakhun kan long ha madan ialehkai Sir Vivian Richards ha North Sound , Antigua .
To wan ha phi baroh , nga sngewbha shibun .
Kumjuh ruh u Michael Bevan , u la don ka jingstet kaba bha bha .
Ka MG Hector ka subscription model ka don ha Pune , Mumbai , Delhi , Bengaluru , Hyderabad , bad Chennai .
Ki nar . ki nar ki long kyllum ha ka jinglong kristal , bad ki tiar jong ki nar la bat lang da ka jingpyniasoh nar .
Ki nongrah suloi ki la phet noh mardor hadien kata .
ban shong ne hap jur .
Ngi hap ban bishar bniah ia kiei kiei kiba la pynlong ia ka TRS ban jop bad ban rem ia ka jingiateh jong ngi , ong u Ravula Chandrasekhar Reddy , nongialam ba rangbah jong ka TDP .
Haba pynkynmaw ia kawei na ki por ba u la iakynduh , u Akshay u la ong ba lada ka Bhumi ka ioh lad ban kren , kam ju ailad ia uwei pat ban kren .
Ngi donkam ban iaid shakhmat da ka jingkut jingmut ba ki Hindu kim lah ban pynjah burom .
Ka kynhun jong ka CBI ka la dep ban tohkit ia u Vijay Kulkarni u hynmen barit jong u myntri barim , ki nongiarap ba jan jong u , ki khyndiat ngut ki nongialam ka Congress bad ruh ia ka tnga jong u Yogesh .
New Delhi , Risaw 20 : Ki Politishian bad ki Twitterati ki la kynmaw burom ïa u nongthoh kot bad nongthoh khubor ba pawnam ha ka pyrthei u Khushwant Singh uba la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha ka rta kaba 99 snem .
Hynrei u heh jong ka seng jylla u K . S .
Ka Congress kan pynthikna ba ka jaidbynriew kan ym klet ïa ka jingbakla jong u Modi : Ka Sonia Gandhi halor ka jingpynduh pisa
Ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress ka la ong ba ka seng ka dei ban iada ia ka jinglaitluid bad ka jinglaitluid jong ki briew bad ki jaka treikam .
Ha kawei pat ka liang , ki paralok jong ki na ka lynti rung kaba iadei , ki jop ban ioh san haduh hynriew tylli ki jingkiew kyrdan .
Hynrei ka jingpynbna paidbah ka la long da ka jingsngewsih haba ha ka por ba pyni ia ki liengsuin da ka kynhun ialehkai liengsuin jong ka India Navy Sagar Pawan , kawei na ki liengsuin ka la hap .
Ki dei ki jinglehkai .
Hynrei namar ka jingpang jong ki katto katne ki bahaïing hasem jong nga ngi la hap ban leit phai biang sha Thessaloni ha ka snem 1967 .
Nga ngeit skhem namarkata ba ngin sa lah ban iaid lait ia ka thong kaba 25 klur tyngka ha u snem 2015 .
Iakren u Vinod Dua halor ka shithi jong u heh barim ka RBI u Raghuram Rajan sha ka estimates committee jong ka parliament bad ka jingsniew jong ka jingiadei jong ka India bad ka Nepal
Im dei u nongleh jadu uba lah ban leh bha ha man la ka jingialehkai .
Ha u snem 1995 , ynda u Chitre u la tip ia ka jingmyntoi jong ka bor sngi , u la sdang ban lehkai ia ka bor sngi bad ki kali elektrik .
Trai lada nga pass ia ki eksamin SSC jong nga . .
Lber 1 : Ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Mumbai Indians .
Ka nongap khlaw kaba armet napdeng ki 3 ngut kiba la lap iap ha Porbandar sanctuary
Ka jingpyndonkam ia kine ki tiar kan pynbha ia ka lad ban pynpoi sha ki paidbah ia ki jingshakri kiba don ar tylli ki ktien .
Hynrei ka kitab Jingpynpaw ka la iathuhlypa ba kan poi ka por ba yn beh noh ia u Soitan bad ki ksuid jong u na bneng .
Ka jingpyndonkam ia ka sboh la pynlong kaba donkam ban pynduna ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynduh ia ki sboh .
Ka jingpynheh ryntih jong ki snam kaba mih haba la pyntuid ia ka snam shabar da ka jingpynhiar man ka por jong ka dohnud .
Dei na kata ka daw ba kane ka kot ka long kaba donkam bha .
Ka jingpynkylla ia ka bynta jong ka shyieng .
Ha ka por mynstep ka Padayatra jong nga ka la iaid lait ia ki kolej engineering Centurion bad Sai Ganapathy .
Kane ka dei ka jinglong kaba eh bha .
Ka India ka la thaw ia ki ain kiba bniah ban khanglad ia ka jingdih duma .
Ka jingkhlain jong ka dollar ka la pynkhia ia ka dor jong ka ksiar .
Uh, em. Em , nga shu ioh derog na ka bynta ban leh ia ka kam jong nga .
Kawei pat ka liang ka la thylli .
Ka kam shna da ki snier ka la mad katto katne ki jingkylla hadien ka jingwan ki Muslim .
Ïa kane ka party kaba synshar ïa ka Bihar ha ka jingïatreilang bad ka RJD bad ka Congress yn mihkhmat da u myntri Commercial Taxes ka jylla u Bijendra Prasad Yadav .
Ha ka jingtohkit la lap ba katei ka longkmie ka la shah pyniap ha u tnga jong ka .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad hadien ba u la shah aksiden .
Ha ka 8 tarik Iaiong 2013 u President un leit ban iashim bynta ha ka 1st Convocation jong ka Indian Institute of Technology ha Indore .
Da ka jingbitar u kpa u la byrngem : Lada phi pyrkhat ba phi lah ban shem kam , wad ia ka haduh lashai lym kumta phin mih noh na kane ka iing . Nga la rah ia ka kam sha U Jehobah ha ka jingduwai .
Ka WXYC ka la sdang ban test ia ki jingpynbna bad ka jingpyrshang ia ka jingpynbna naduh u bnai August 1994 .
Ki la shim ruh ia ka sorkar kum kaba kohnguh ia ka India bad kum ka jingma ia ki shipai Bangladesh .
La ker sawdong ia ka da ki distrik Bhadrak , Jajpur , Cuttack bad Jagatsinghpur bad shaphang mihngi .
' Ka jingleh ka dei ka kamram : u soh u dei ka hok .
Lyngba ki OMO , ka bank pdeng ka thied ne die ia ki bond sorkar ha iew ha hat .
Kam dei ka jinglehkai khynnah ban rah shakhmat ia ka niam Hindu jong u Veer Savarkar bad u Balasaheb Thakceray .
Kiba shah rem ha ka khaii pateng mynstep ki long ka Bharti Airtel , ka ICICI bank , ka Dr Reddy , ka Tata Motors bad ka ACC .
Ka dur ba la shim haba peit na ka liang jong ka rel rit .
Ka jingialehkai kam shym la khmih lynti ban leit sha ka jingjngai .
Ka seng ka la buh ruh ia ka poster shabar jong ka ophis treikam jong ka BJP kaba aiti ia ka jingjop sha ki shipai CRPF kiba la shah pyniap .
Ha ka jingkhein kyllum , 22 25 lak tylli ki jingpyniasoh thymmai ki mih man la u bnai ha kylleng ka ri hapoh ka PMUY .
U la bynrap ba hapoh ka PMJAY , ki lad jingsumar kiba mynta ki nang pynkhreh .
Ai bor ban rung sha ki data jong phi .
Nga kyrmen ba ki jingpyrshang ba la leh da ka sorkar naduh ki symbai haduh ki iew kin nang pynkhlain shuh shuh ia ki nongrep ka jylla .
Ha kane ka nuksa , u node uba la shah pynpra u la buh ia ka block C .
Ki briew jong ka dhora jong u ki la leit trei slem bha .
U lah ban leit shapoh , ha kaba donkam ia u .
U rangialehkai ka Sri Lanka u Kasun Rajitha u la shah weng noh ha ka jingialehkai Test kaba ar bad kaba khatduh pyrshah ia ka Pakistan ha Karachi namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
BCP : Anna nga don 3 ngut kiwei pat ki briew bad nga .
Ka Mulbagal konstitwensi kaba don ha Kolar district jong ka jylla ka dei kaba bun eh ki kyrtong kiba iakhun ha kaba ki don 39 ngut kiba iakhun ban ioh ia katei ka shuki .
Ka dur ba thymmai jong ka Maruti Suzuki Ignis
Lehse ngi lah ban thaw shuh shuh ki lad .
Ka don ka jingkieng kaba heh ne kaba rit bad hynriew tylli ki tnum .
Ki system treikam ba kongsan ki don la kumno kumno kawei ka nongpynbna media ba la buh lypa .
Kumjuh ruh ki khun Israel ba la pynsleh ki la buh ka nuksa kaba bha kum ki nongot bad ki nongpynbna ia ka Hima .
Hynrei la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor ba u la iap .
Shah tuh ka kali jong u Myntri Rangbah ka Delhi !
U Chaitanya Jonnalagadda u dei u khun jong u heh pulit ka Gunturs u J Prabhakar Rao .
Hadien ba la dep kheit ia u khaw kumba 20 million ton ki sboh khaw la iehnoh ha ki lyngkha ban pyniaid da ki nongrep shwa ban bet ia ki jingthung Rabi kiba hadien .
Ka Starbucks kaba heh bha ha ka kam die kophi ka thmu ban pynduh noh ïa ki sboh plastic na ki dukan jong ka bad ka McDonald’s ka dang pyrshang ïa kane ka prokram ha UK bad Ireland .
Ha kine ki snem ba la leit noh , u la shakri bad ki komiti jong ki briew , ka jingthoh , ka jingpynmih kot bad ki nongpyniaid .
Ki briew bakhuid jong me ki la bat ia ka tang khyndiat por : ki nongshun jong ngi ki la lympat ia ka jaka kyntang jong me .
Kane ka jingkylla ka la pynslem ia ka jingkylla jong ka mashin katto katne .
To wan ka World Cup , ngin sa ioh ia ka dur kaba kham shai .
Ki Klass kiba sahdien , Ki Klas kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng ki samla pule kiba pule ha ki kolej sorkar bad ki kolej ba la iarap da ka sorkar bad ha ki kolej ba bei tyngka hi hapoh ka bhah jong ka sorkar .
Ki long ki jingleit lynti kiba jngai .
Ka por jong ka juk pdeng . Katto katne ki riewngeit niam ki la thaw ia ki jinghikai ba iadei jong ka niam Islam bad ka niam Zoroaster ha ka thain .
Ka por bam jong phi kam pher .
Ki nongiakhih ki phet krad ia ka jingpynbthei ummat ha Tunis .
Katto katne ki stad saian ki pyrkhat ba bunsien ki meteoroid ki dei ki lyngkhot lyngkhai na ki asteroid kiba mih na ka jingshah tynrah ne na ki mawsiang kiba la tyrkhong na ki comet kiba la duh jait .
U la don ka jingktah kaba khraw halor jong ngi .
U dei u nonglehkai ba man ka por !
Ki pulit ki la lap ia ki ID card ha ka pla .
Ka Kashmir ka la buh ia ka jingeh kaba khraw bad kaba eh bha ia ka Sorkar India .
Ki la kdew shapoh bad baroh ngi la sdang ban wad hapoh jong ngi khamtam ki nongrwai .
Ka bynta jong ka nervous system kaba don ha kiwei pat ki bynta jong ka met lait noh tang ka jabieng bad ka sniehdoh .
Ki kwah ban don hangno hangno hynrei tang kumba ki don iwei ia iwei pat .
Kumta , lymda ngi pynbiang ia ki bad sngewthuh ia ka mariang bad ki jingthaw ba im ha ki jaka sor , ki thong jong ngi ban roi ka par kin ym long kiba jop .
La pynsangeh noh ia ka Amarnath Yatra ha Kashmir
U la long ruh u nonghikai ba la ai burom ha ka skulbah ain jong ka ri , ha Visakhapatnam .
Ia ka Durga puja la rakhe man la u snem da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw .
Ia ka Nutan la niew kum kawei na ki nongak kynthei ba tbit tam ha ka histori jong ka phlim Hindi .
Dei na kata ka daw ba ngi pyrshah ia ka .
Ka Madhya Pradesh ka la pynkylla ruh ia ki katto katne ki ain treikam hapdeng ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei ban pynkhih ia ki kam khaii pateng .
U Akshay un thoh ia ka Prithviraj katba ka Manushi kan ak ia ka bynta jong ka khun syiem Sanyogita .
Hynrei dei naduh ka por jong ka Jingpynthymmai ba ka jinglong briew jong ka juk mynta ka la nangroi , ryngkat bad ka jingmih jong ka jingïapher kaba kongsan hapdeng ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam .
Baroh ar tylli ki phlim ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Ka Ain kam don ki kyndon ba kyrpang ha kane ka bynta .
Katto katne ki dkhot jong ka Niam Dominican ki la noh synniang shibun sha ka jingpyrkhat Katholik kumba leh u St . U Thomas Aquinas , u riewstad uba pawnam tam ha ka rukom pule Scholastic .
Ka Nidhhi Agerwal, ka nongak phlim jong ka Munna Michael, ka ong ba ki briew kim ju shim khia ia u aktor, haba u leh ia ki phlim kiba kham bun.
Ka jingkhein jong ki mang tyngka ba mynshuwa ka long kumba 80 hajar klur tyngka .
U la don ryngkat bad nga ha ka por ba ki shipai duriaw ki leh ia ka jinghikai MILAN ha ki lum Andaman ar snem mynshuwa .
Phi lah ban donkam wat ia u briew ban peit ia phi , bad phi lah ban siew ia ki dawai bad ki jingsumar kiba rem dor .
Kumjuh ruh ka la pynmih ia ka video ha kaba u Dhoni u la ialam ia ka khun jong u ka Ziva ban iaid bike ha kylleng ka iing rep jong ki .
U Rajesh Khanna bad u Nanda ji baroh arngut ki long kiba bha .
Kiei ki jingkylla kiba phi kwah ban wanrah ?
Ka jaka ai jinghikai ia ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khunlung kaba la tip paidbah kum ka jaka ai jinghikai ia ki khunlung ha u snem 1953 ha Azimpur ha Dhaka .
Ha ka liang ki shynrang pat u Lee Chong Wei na Malaysia u dei uba wan nam 1 .
Ka Dr Sarala Gopalan ka dei ka para barit jong ka Shyamala Gopalan ka kmie jong ka Kamala Harris .
Jied ia ka skul ialehkai kaba biang na ka bynta u khun jong phi .
U khlem ong ia nga ban duwai bad ngam shym la ong ia u ban duwai .
Hooid ka spah ka trei kum ka jingtap pyrshah ia ka jingduk bad ka iarap ha ki por ba eh .
Ym don jingartatien ba u Narendra Modi u la wanrah da ka buit stad ia ka mat bamsap jong ka Congress sha ka pdeng jong ka jinglong jingman jong ka elekshon .
Kine ki jingjia ki la pynskhem ia ka jingngeit jong u Curzon ba u Dalai Lama u thmu ban buh skhem ia ka Tibet hapoh ka phang jong ka jingsynshar jong ka Russia bad ban pynkut noh ia ka jinglong pdeng jong ka .
Ka president ka AL ka Sheikh Hasina ka la pynïaid ïa kane ka jingïakren .
Bun na katei ka nongbah ki don ha ka kad liengsuiñ jong ka Brussels ha ka por ba la jia ar tylli ki jingbthei bom .
La ong ba utei u briew uba la khlad noh u dei u samla .
Ngin sa iohi ia kata ha ka bynta kaba bud jong kane ka jinghikai .
Sngewsih ba ngam lah ban leit ophis mynta ka sngi .
Kata kan long kaba khlem jingstad , Mr . Ka jingbitar .
Hato ka jinglong jong U Jehobah kan knieh noh ia ka jinglaitluid jong ngi ?
" Nga la iohi ia ka Nichal tang ha ka por ba ngi iathoh shongkurim , " " Ka Kavya kan iehnoh ia ki phlim hadien ka jingshongkurim namar ba kan sa shong ban sah ha Kuwait bad u tnga jong ka ."
Nga la wanrah ia ka khubor jong phi .
U Saini u la ïakren bad ki lad pathai khubor ha Samalkha ha ophis treikam jong u Shashikant Kaushik dkhot ka BJP .
Hadien katei ka jingiakynduh ka Pakistan ka la pynmih ia ka khubor video jong u Jadhav ha kaba la iohi ba u ai khublei ia ka sorkar Pakistan kaba la pynbeit ia ka jingiakynduh bad ka tnga bad ka kmie jong u .
Ka jingpynlang lang ia ka jingbuh um ha kine ki 81 tylli ki jaka buh um kumba ha ka 1 . 6 . Ka snem 2010 ka long kaba 21 . 24 BCM kaba la kiew sha ka 115 . 23 BCM ha ka 30 . 9 . 2010 .
Kane ka ai bor ia ki pulit ban rung ha kano kano ka jaka , ban talasi ia kano kano ka kompiwtor , ban kurup ia kano kano ka kor kompiwtor bad ki server jong ka , ban talasi met ia uno uno u briew bad ruh ban KEM ia uno uno u briew uba don ka jingsuba .
2 ngut ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw hadien ba ka rel ka la tyngkhuh ia ka trok ha Italy .
Ki shipara ki la mynjur ba ka jingjop jong ka Argentina kan long kaba eh ban shah.
Hynrei ka jingshim khia jong u kum u Nongpyniap jong U Blei ban pynduh ia ka jingsniew ka dang long kaba hadien .
Haduh ka 31 tarik u Jylliew 2010 , ka jingpynlut ha ka skhim ka la long haduh Rs . 350 . 63 klur tyngka .
Ka laitluid naduh u snem 1974 . Ka Hong Kong ka la long ka ri phareng naduh u snem 1841 haduh u snem 1997 .
Lah ruh ban pyndonkam ia ki hadien ki verb bad ki adjective .
Nga la ialehkai bad u Rohit , ha ka IPL .
Kathmandu : U heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka Nepal u la iathuh ba uwei u samla pule na Nepali uba dang pule ha China u la ioh ia u khniang jingpang coronavirus thymmai .
Kumno phin sumar ia ki karpet jong phi ?
Mynta ka sngi ka dei ka sngi nongai snam ha ka pyrthei .
Ka Alibag ka dei ka shnong kaba don harud duriaw bad ka shnong kaba don ha Raigad distrik jong ka Maharashtra ha India .
Ka don ka jinglong jong ka kolshor ruh kumjuh , u la ong .
Kane ka jingpynbeit kan jin da la iarap tang ia ki .
Ka Sania Mirza ka la kiew sha ka kyrdan kaba 63 ha ka kyrdan ïalehkai marwei
U la kyrpad ia baroh ki Chief Secretary ban pynthikna ba ka um dih kaba khuid kan long kaba biang na ka bynta ki nongshong shnong jong baroh 500 tylli ki shnong kiba hap hapoh ka AMRUT .
" " " Ha ka jingshisha kam don jingiadei bad ka Madembilata " " " .
Ha kane ka rukom u shynrang u rung ha ka snam shapoh ka shyntur jong ka kynthei .
Ha katei ka phlim , u Dulquer Salmaan u la ak ia ka bynta jong u Imran .
Kumno u la duh ia ka thylliej jong u ?
Hadien kata ka Sorkar ka la ujor sha ka Appeal Division ban pan pynsangeh noh ïa ka hukum jamin .
Hadien ba u la pynkmen ia baroh , u Downey Jr u ​​la shimkhia , bad u la ai khublei ia baroh kiba u la iatrei lang ha ki por ba la leit noh ha Disney bad ki nongkyrshan jong u kiba la sngewnguh ia ka jinglehkai jong u .
Ka jingsumar plastic ka ju ktah ia ka sniehdoh .
Ka summer ka la wan bad ka la dei ka por ban leit shuti .
Katto katne ki briew ki lah ban shah shitom .
Kham bunsien ka long ha ka dur jong u bnai uba heh ryngkat bad u khlur .
Ia ki Jat la phiah hapdeng ka Hooda bad ka Chautala .
Hynrei hadien ba ki lehnoh ki la phet noh na ka kynhun jong u , ki tyllong khubor ki iathuh ba u Naikoo um da sngewtynnad satia ia u Syed Salahuddin uba dei u heh jong ka Hizb ha Pakistan .
La sdang ia ka jingleh jong ka tnad pyrshah ia u .
Ka kashari ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre bad ka Reserve Bank of India ban pan ia ka jubab jong ki halor kane ka kam .
Ka Anjali , ka Nivetha Thomas bad ka Ananya Nagalla ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , la theh ia u mynsiem bakhuid jong U Blei halor ki synran U Jisu Khrist , da kaba ai bor ia ki ban kren ha ki ktien ki bym shym la nang .
ha ka iing ka sem ? ha ka jingialap lyngkha ?
Lada ki dak ki shin ki neh palat ia katto katne minit , phone ia u nombar phone ba kyrkieh jong ka thain .
Ka ioh ia ka camera kaba 8MP ha khmat .
Ka Audi A6 ka don ruh ia ki jingdonkam ba bun jait , kynthup ia ka jingpyniaid ia ka MMI ryngkat bad ka jingktah jong ka MMI , ka rukom kren sur kaba kham shalor bad ka sur ba jylliew jong ka Bose .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray uba la shah khot sngewbha sha katei ka jingialang u la ai ia katei ka jingialang .
Ka Jylla ka don ia ka jingmyntoi ba kynja mariang na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka karkhana .
La dep pyntip sha kiba haïing jong u shaphang ka jingïap jong u .
U President barim ka BCCI u Anurag Thakur u hynmen barit jong u Arun Dhumal u la long u nongbuh pisa .
U la shongthait na ka F1 ha ka sien kaba ar bad kaba khatduh ha u snem 1985 bad u la wanphai biang ban bud ia ki jingsngewtynnat jong u ha ka kam khaii .
Ka jingthiah miet ha Kolkata , West Bengal India .
Ha katei ka phlim , u Nawazuddin u la ak kum u nongtuh uba la shim kabu na u aktor Sunil Dutts uba la khlad noh , uba la pynim ia u na ka jingbitar paidbah bad hikai ia u ia ka jinghikai jong ka jingim .
Ka jingbun briew ha India ha u snem 2040 : Ka jingthmu ban pynbiang ia ki jingbha paidbah na ka bynta ka spah snem kaba 21
Kawei na ki jingpyndonkam ba heh tam jong ki nongrim jong ka jingpynkylla dur ia ka dose marwei marwei ka dang shah shimkhia ruh da ka NIOSH .
Ki tnad khappud jong ka US ki la iathuh ba ki don 2, 342 ngut ki khynnah kiba la shah pyniakhlad na ki kmie ki kpa jong ki ha khappud hapdeng ka 5 tarik u Naitung bad ka 9 tarik u Iaiong .
18 Ban iarap ia u khun jong phi ha ka jinglong mynsiem , phi dei ban sngap ia u .
Ngi don lai tylli ki final ha khmat jong ngi mynta .
Ka rukom ba u hawk u pyndonkam ban pynkha khun ka pher na kiba bun .
Hynrei don kiba kham dum ban ia ka dujok .
U la kdew kumno ki nong India kiba la leit sha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei kum ha Mauritius ki la pynim ia ka jingiadei jong ki bad ka ri India ha ki pateng kiba bud , lyngba ki Ramcharitmana .
Ka BJP ka pyrshang ban pynjari ia ka CAA bad ka NRC ia ki briew .
Nga tharai ba nga ioh jinghikai man la ka sngi .
Ia kane la pyntreikam da ka kor 435 kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 3GB .
Ki nongshong ha baroh ar tylli ki kali ki la mynsaw malu mala .
Ia kine ki khusnam la pynbna da ka kynhun ialehkai kriket jong ka pyrthei .
Hangne ​​ka long ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da ka CoA :
U Rajinikanth u kyrkhu kyrdoh ia u Sachin Tendulkar na ka bynta ka ' Sachin : A Billion Dreams ' ha ka twitter !
U myntri kam poh iing u la kwah shuh shuh ba dei ban wad ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada bad ki ri ba marjan .
Kawei pa kawei ka mail server ka hap ban pynpoi ia ka lane lym kumta ka dei ban jubab ba kam shym la pynpoi .
Ka Synshar Synshar ha ka por jong u Nehru ka don shibun ki jinglong ba kyrpang .
Kynthoh U Salim Khan Halor Ki Jingkynnoh U Abhinav Kashyaps Pyrshah U Salman Khan , Ki Bahaïing Hasem
" Hadien ba u la iohsngew ia u Apollos " " ba u kren shlur " " ha ka synagog ha Ephesos , kumno u Akwila bad ka Priskila ki la iarap ia u da ka jingieit ? "
Ki pulit barim u Harinder Chahal , u Gurnam Mehra , u Shamsher Singh Guddu bad katto katne ngut kiwei ruh ki don hapoh ka jingpeit bniah .
U Jehobah u pynbeit ia kiei kiei khnang ba ki nongialap ia kane ka jingbieit kin ym lah ban pyndonburom ia lade , bad kiwei pat ki briew kin ym lah ban pyndonburom hok ia kito lyngba jong ki ki la iohsngew ia ka khubor babha .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar N V Ramana , u Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna ki la ong ba ïa kane ka jingbishar yn sa shondur bad kumjuh ruh yn sa pynbna paidbah .
Tip balei la rakhe ia kane ka tamasa . Pule bniah hangne ​​.
Kumno ngi lah ban iaishah da ka jingkmen ?
Ka jingbun ki kynthei kan palat ia ka jingbun ki shynrang .
Ka jingkren jong ki myntri kam pohiing halor ki jingkhang Net
Ka jinglong jingman jong ki surok , ki lynti iaid bad ki nala um kam pat biang haduh katta katta .
lada ngi don ka mashin thoh kot , .
U la pynshai ba Ka ieng ka Congress , Sa na ka bynta ka Samajwadi Party bad B na ka bynta ka BSP .
Katba ia ka pateng jong kiba hok kan long kaba kyrkhu .
Ka Yemen ruh ka don ia ka jingpynshitom iap bad ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei haba iadei bad ka jingdon ki jingshah pyniap , ong ka Amnesty International .
Hadien ar taiew ka la poi sha ka 1 bad ka la sah hangta shi taiew .
Ka bench ka la ong ruh ba kum kane ka jingkyrpad la pynbeit da ka iingbishar ha u snem 2014 khlem da ai jingpynlait ei ei .
Nga la ong ba ka long kumba u iai pyrshah beit ia baroh ki sorkar Indonesia .
45A yn pynrung ha ka thup kaba ar jong ka Cr . P . C . Ka Form 45 kaba kham bniah kan ym shah pyndonkam na ka bynta ki jingthmu jong kane ka bynta .
Hadien ba la tip ia ka jingshisha , ka iing ka sem jong u Srikanth ka la sngewsih tam bad ka la sangeh noh ban shon ia ki kot khot sngewbha .
Ka BEML ka la shim ia kane ka jingiateh tang namar ka jinglah jong ka hi .
Ka ithuh ba ka iew ka hat ka don la ka jong ka jingduna , .
Phi dei ban kiar na kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Paswan u dei u hynmen barit jong u heh duh jong ka LJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
Ka la kyntait ruh ba ka donkti ha ka jingpyniap ia u lok jong ka .
Ka la don katto katne ka jingpynkylla dur kaba dang iaid .
Nalor kata , ka India ka dei ka ri kaba kham bun briew shibun .
Kata ka long kaba ki la ju leh .
Ki heh ka koit ka khiah ki pynjot ia ki jingbam thiang thok ha sor
Ka projek ka thmu ban pynduna ia ka 6 . 1 lak ton ka lyer jakhlia na ka mariang man la u snem .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba katkum ka kaiphod jong ka tnad Animal Husbandry and Veterinary ki don kumba 30 lak tylli ki sniang ha Assam .
Ka paw shai ba ka jingmih jong ka pharma ka long hapoh ka jingkhmih lynti .
U Aznar u la kyntait ruh ban jubab ia ki jingkylli halor ki jingthok halor ka thma Iraq bad u la leit shadien jong ka iing dorbar ban phah shipai sha katei ka ri .
U la bthah ia ki heh jong ka tnad ban bishar bniah man ka por ha ka kyrdan kaba kham halor na ka bynta ban buddien bha ia ki jingpynkhreh PISA khnang ba ka India kan lah ban leh bha ha ka jingiakop .
Ka jingiap jong u George Floyd ka la pynmih ia ki jingkulmar .
Hooid , ym don briew uba dei hok ia ka jait burom kaba don ha pud jong ka jingmane bleithaw .
Ki nongtrei ka BJP ki kynnoh ba ka TMC ka don shadien jong kane ka jingjia .
15, 16. Kumno ki rangbah Khristan ki bud ia ka nuksa ba la buh da U Blei kumba la thoh ha Esekiel 34 : 15 , 16 ?
U hati u dei ban phai khmat sha jrong , lym kumta lada ki thiah ki lah ban mad ia ka jingeh kaba khraw ban kiew .
U Hitler , u Mussolini ruh ki dei ki brand kiba donbor : U Rahul halor ka jingkynthoh jong u Vij .
Hadien kata u la iathuh shuh shuh ba kumba 44 000 tylli ki jingjia khaii masi tuh ki la jia ha baroh kawei ka ri India hynrei ki lad pathai khubor kim shym la pynpaw ei ei shaphang kane .
Ka TNAU ka la shna ia ki tiar kiba pyndonkam ia ka jinglong ba iaid kai jong ki khniang bad iarap ban lap ia ki khniang ha ka por kaba biang ha ki mar ba la buh kaba ialam sha ka jingpyniaid ha ka por kaba biang .
Ki dak jong ka jaka jong ki jingshna kti bad ki mar shna kti
Halor ka jingshah thombor jong u Donald Trump ha ka library ha Afghanistan ïa u PM Modi .
U Khristan u dei ban leh aiu ? Ka jingpyrkhat ia kaei kaba la jia ia u Jehoshaphat ka lah ban iarap .
Ka jingiakren bad kiwei shaphang ki jingthmu U Jehobah ka pynkhlain ia uta uba kren bad kumjuh ruh ia uno uno uba sngap .
Kumta , kane ka jingpynbeit baroh kawei jong ka jingpyrshah kaba thikna bad ka jingpynkylla mynta ka paw kumba ngi la pyniasoh ia ka jingpyrshah kaba kylla R B , ka delta R B .
Ka dei ka miet jong ka jingkhawai Lantern , leit bad sngewbha ia ka .
Hynrei kane kam mut ba ngam shym la leh bakla .
Ka database jong ngi ka la shah hack ha ka taiew ba la dep .
Ka network ka shem jingeh .
Mynta u bnai kan rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingshah pynjulor ha Chernobyl .
Ia ka um na ki tyllong um la pyndonkam ruh ban pyntuid um ia ki jingthung .
T : Nga kynmaw shibun kiei kiei .
Ki kyrtong kin lah ban shim ia ki result na ka direct link ba la kdew hangne ​​.
U Sir Fazle Abed napdeng ki 50 ngut ki nongialam ba khraw tam jong ka pyrthei
U la ioh sa kawei pat ka Master ha ka Economic Geology ha ka snem 1948 na ka Columbia University ha New York ha USA .
Ka rukom thep kyrteng ban jied ïa u nongbujli ïa u Chairman ka ICC u Shashank Manohar ka lah ban long kaba kut ha ka taiew ban wan .
Hynrei ia ka ram jong u ym shym la weng noh .
Hooid , kata kam pat biang .
Kumba la ong uwei u briew uba pawnam baroh ki sain pyrthei ki dei kiba ha ka thain .
Haba kren shaphang ka um hapoh khyndew u Shri Shekhawat u la ong ba ngi pyndonkam eh ia ka um hapoh khyndew ha ka pyrthei .
Hadien ba ki la shongthait , ki briew ki ju wad ki lad ki lynti ban pynneh ia ki jingbei tyngka jong ki , kaba ai ia ki ia ka jingmih kaba rit ha kajuh ka por .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa ioh hadien .
Khublei ia baroh Nga sngewkmen shibun ban don ha Siddhaganga Mutt ka ri jong u Dr . Shivkumar Swamiji ha Tumkuru .
U Ravi u dei u nongpyniaid ia ka jingpyni ia ka jingrwai ba im jong ki rong kaba kyrteng ka Rising Star 2 .
Tang shu leit shaneng bad kdup ia la u paralok , ka ai jingmut ka Janice kaba la don ka jingpang cancer hi . Lada ka kwah ban kren shaphang kata , kan .
Ka video jong ka , ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ka 21 tarik u Nailar jong u juh u snem la pynkup burom ia u da ka khusnam Ekushey Padak .
Bad , mynta kumno kum kata ka jingjia ka jia shisha nga dei ban iakren ia kane da ka dur ba la pyni ha ka liang kadiang .
U Swamy u la ong ba ka jingpynpait ia ka Pakistan ka dei tang ka lad ban weng ia ka jingialeh pyrshah jong ka India bad ka ri marjan jong ka .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba kane ka portal ka ai 11 jait ki jingwad bad 44 jait ki kaiphod .
Ha Kashmir , ki khynnah ki san bad ki long ki lehnoh .
U Albert u shem ba u la shah khring ha U Blei jong ka Baibl .
Hato kane baroh ka dei ka jingkynthoh ?
U la kylli ia nga , Phi iathuh khana ?
NEW Delhi : Ka India kan bteng ban ïakhun pyrshah bad ka Malaysia na ka bynta ban pynphai noh kloi ïa u Zakir Naik u nongïalap niam Islam uba la don jingïakynad bha .
U COAS u la ïakren bad ki ophisar jong ka Command Headquarter bad ai khublei ïa ki namar ba ki la pynneh ïa ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jinghikai , ka jingpynkhreh ban treikam bad ka jingïatreilang kaba long ka nuksa bad ki shipai suiñ jong ka ri India .
Mynta kum ka jingsiew kylliang , nga kren kum ha ki khun jong nga , phi ruh to long kiba plie lynti .
Hooid lada ngi leh ia ka mon U Blei bad ngi kiar na ki kam kiba pynpaw ia ka mynsiem jong kane ka pyrthei ngi lah ban ioh ia ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut !
Namar ba kane ka thain ka long kaba lait na ka um slap , ka um slap ka dei tang ma ka ka tyllong kaba kongsan ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Kaei kaba ngi donkam ban iada hangne ​​ka long ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , khlem ki jingtbit , bad ban pynbor ban pynduh noh ia ki ain barim kiba ai ia ka nongrim ain na ka bynta kum kine ki jingkem .
Kam long kaba suk ban pyniap ia ki briew .
La bthah ia ki bor synshar district ban pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingshlei um kaba lah ban jia .
" Ki pyrshang ban ialam bakla bad pynsngewsih ia kiwei hynrei ki briew kim dei ban sngewsih ia kum kine ki jingjia kiba rit " " . "
o Ka jingjur jong u slap ka lah ban duna halor ka Gujarat bad Rajasthan naduh ka 02 tarik u Lber .
Ka jingkhein kyllum jong u bnai February 2018 ka long 127 . 7 , kaba long 7 . 1 percent ka kham heh haba ianujor bad ka kyrdan ha u bnai February 2017 .
La pyntip sha ki pulit ha ka por mynstep .
Haba ka iew ka hat ka ai ia ki soh bad ki jhur bapher bapher , ngi lah ban jied ia kiba ngi sngewtynnad eh bad kiba bha ia ka iing ka sem jong ngi .
La pyrshang katto katne sien .
Katkum ka jingong u Pliny , u Syiem Nero u la thaw ia ka ice bucket ban pynkhriat ia ki wain ha ka jaka ban pynrung ia ka ha ka wain ban pynkhriat ia ka namar kan pynsngem ia ka .
ka komiti pyniaid jong u Shri Saibaba
U Faraaz u dei u khun ksiew jong u chairman bad CEO jong ka Transcom Group u Latifur Rahman bad u Shahnaz Rahman bad u khun jong u Simeen Hossain bad u Waquer Hossain .
Ka jubab jong baroh ar ki jingkylli ka long kajuh .
La register ia ka case ha kajuh ka sngi .
Ka Jingim Khlem Jingtieng Hato Ka Lah Lah ?
U la pynpaw ba kane ka dei ka juk jong ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka jingkiew jong ka teknoloji .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Guru Nanak Dev Hospital hangne ​​.
Nga lah ban ong ia phi ba kata kam shym la jia hangne ​​.
Ngam shym la shim ia ki kam iing kum ka jinghikai na ka bynta ban long u briew uba la san .
Ngi don ka por kaba biang ban pynkhreh ia ka elekshon .
Kane ka lah ban wanrah jingmyntoi kham bun ia ka pla tyngka jong ka jylla .
Wat la katta ruh , ki surok nongkyndong bunsien ki long ka jingpyniasoh kaba kongsan tam ha kaba pynbiang ia ka lad ban leit sha ki nongshong shnong nongkyndong .
Ka jingphla jong u ia ka jingngeit kum u Khristan ka lah ban long kum ka buit ban rung shapoh ka balang .
Ka Kareena Kapoor Khan kam lah ban sangeh ban peit bniah ia u khun ba dang kha jong ka . Sam ia ka dur thymmai
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki briew ki la mynsaw bad la ong ba arngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Shah bad ia ka sorkar BJP .
Ngi la pyrshang ban tei ia ka City Korporation kum ka jaka treikam kaba iadei lang .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingleh be-ijot .
U la pynshlur ia ki nongtrei ban shim ia ka jingkhein ia kaei kaba la jia ha u snem ba la dep bad ban ialeh ban ioh ia ki jingkiew kiba kham heh ha u snem ban wan .
Ki la wanrah ia ka sha iing jong nga .
Step 4 : Pynrung ia baroh ki data ba donkam bad nion ha Calculate ban khein ia ka khajna , ka sut bad ka jingkhein ba khatduh jong ka Refund lane ka khajna ba dei ban siew .
Kum ka jingmih ka iing ka kylla sngem .
U la pynkynmaw ia ki katto katne ki khep jong ka jingpynslem ban rai ia ki kam phet seng namar kata kito kiba la shah weng hadien ki la pyndep ia ka por jong ki ha ki iing dorbar thaw ain .
Hynrei katto katne ki seng sain pyrthei ki don ka jingmut kaba pher .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ha ka por ba ki Israel hyndai ki dang shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah , ka jingrwai ka long kaba pawnam ha ka jingmane jong ki .
Te , to ngin ia peit ia ka data set kaba ngi la don .
Ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor ka long kaba bha shibun .
U dei uwei na ki briew uba ki nongiashim bynta jong u ha ki phlim ki don shibun ki jingshisha kiba sngewtynnad kiba la pyniasoh bad ki .
Ka jingpynlait im na ka bynta ka MV SSL Kolkata kaba la kem ding ha u bnai ba la dep
Ka rukom kaba thikna ban phiah ia ki kyntien ha ki klas ka shaniah ha kaba ithuh ia kino ki kyntien kiba lah ban pyndonkam ha kawei ka jinglong .
Hynrei u khunlung u dang iai bteng ban sngew lyngngoh .
Ka long ka tyllong jong ka jingtip kaba thymmai bad ka dap da ki lad ki lynti .
Ngam sngewthuh ia kine ki briew .
Da kane ka jingkiew dor , ka petrol mynta ka la kiew da T.6 . 55 shi litar bad ka diesel ka la kiew T.7 . 04 shi litar ha Delhi ha ki 12 sngi ba ladep .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ha ki pulit ba ka don ka jingsma kaba sniew kaba mih na katei ka pla .
Ha kawei ka step u la dei ban khie bad iohsngew ia ka iing kaba hadien .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka dei tang ka kot .
Ia kane ka upazila lah ban poi da ka surok na Dhaka lyngba ka Barisal bad Jhalokati .
Khnang ban pyllait im ia lade na ka jingshah pynshitom iap , u phet noh na hospital ban wad ia u nongpyniap briew bashisha .
object jong ka Java script lane kano kano ka ktien thoh , kaba treikam ha u browser , la pyndonkam ban phah ia ka jingkyrpad lane jingtip na u browser sha u server .
U Jehobah u la phah ia u angel ban pyniap ia ki 185 000 ngut ki shipai jong u Sennakherib ha kawei ka miet . Hooid wat u Hesekaiah ruh um shym la khmih lynti ba kan jia kumta ! 2 Ki .
U la pynkylla niam Khristan ia la ka tnga , ia u hynmen jong u u Kali Mohan bad ia u Ganendra Mohan Tagore u khun jong ka Prasanna Coomar Tagore sha ka jingngeit Khristan .
Ka khun jong u Singh ka Madhu ka la iadon bynta bad ki shipai ban rah ia ka met sha ka jaka thang .
Nangta u la pyniaid ia la ka jong ka kam ain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha ïing na America , u la ïoh ïa ka jingpdiang burom kaba sngewtynnat .
Bteng ia ka jingpule lyngba ki lad jingiarap online kum ka Bharatskills portal , Quest App , ki kamra klas ba shisha jong ka NIMI , bad kiwei kiwei .
La khang ban pynkylla niam ha phatok .
Hadien kata u la shah jied sha ka Rajya Sabha ar sien ha u snem 2000 bad ha u snem 2006 .
La thew ia ka ha ki kilo .
U khlem kylla satia ?
422 tylli ki liengsuiñ la pyntreikam hapoh ka Lifeline Udan ban pynpoi ïa ki mar ba kongsan sha ki briew ha kylleng ka ri .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingmudui pyrshah ia ka hukum jong ki UGC ban pynlong ia ki eksamin final year
Katto katne ki video bad ki dur jong katei ka jingjia ki la saphriang bha ha ki social media .
Kumno ki rukom leh man ka sngi ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat ?
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan , la iathuh ki pulit .
Ka Tata Steel ka khang noh ia ka jingiateh karkhana ha UK
Hapoh ka jingsynshar jong kata ka Hima bneng , ka bynta jong ka mon jong ki Blei na ka bynta kane ka pyrthei kan long ban pynbha shibun ia ka koit ka khiah na ka bynta ka longiing longsem briew .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong ha Indore .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 13 . 86 BCM kaba long 27 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ngim dei ban peit ia ka kaiphod jong u CAG .
Ha kane ka jingialang la ia kren ruh ia ka jingai jingmut ban plie noh ia u pud u sam jong ka Attari na ka bynta ban shalan ia ki jhur shabar ri .
Hynrei ka jingsmai ka hap ban shim ha ka rukom kaba kyrpang .
Bad kata ka long kaba la jia bad ka jingiadei bad ki para jong nga mynshuwa , bad mynta ki lah ban shu leh ia kata ha ka jinglong ba jan jong ka kamra jong ki hi .
Ka jingpyntip : U nongap mrad khlaw , ka jaka ri mrad khlaw , Mandapam , Ramanathapuram Dt . , ka Tamil Nadu .
Ki la ong ba ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Dalit ki nang kiew man la ka sngi .
" " " Kaei kaba ngi kwah ban leh ka long ban don ka jingsynshar halor ka jingialehkai , ia ka bol bad ban jop ia ki jingialehkai " " ong u Fowler .
U Brar u la kynnoh ba u Jatinder Singh bad u khun jong u u Pushpinder Singh ryngkat bad kiwei pat ki la siat ia ka kali jong u ha ka miet jong ka 29 tarik u Naiwieng hadien ka jingiasiat .
Ngam shym la donkam ban leit sha kino kino ki audition .
Ka jingshah siat kam pat sdang .
Ki essay ha ka ktien Hindi ki la nangroi shibun hadien , ki la sdang da ki poim kiba la pyndonkam kham bunsien bad ki ktien trai ri .
U la pyniasoh bad ki seng bapher bapher jong ka pule puthi bad ka imlang sahlang kynthup ia ka Bharatiya Vidya Mandir bad ka Sanatan Dharam Sabha .
Da kaba wad ia ki jingiadei hapdeng ka tynrai bad ka jingthoh ba la pynkylla ktien ki bym lah ban jia da kaba shu jia ryngkhat , ka prokram ka lah ban ithuh ia ki kyntien bad ki rukom kiba iadei , bad pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingpynkylla ktien hadien habud .
Ka jingtieng jong nga ka la pynskhem ynda nga la poi ha iing . Nga la pynmih snam ia kaei kaei kaba khlem jia ha ki arsien ba nga la pun khun mynshuwa bad ka la pyntieng ia nga !
Wat ap , ko u briew uba sniew , ia ka jaka shong jong kiba hok . wat pynsniew ia ka jaka shongthait jong u :
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka hadien kata ki pulit jong ka Pune ki la kem ia u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba nyngkong jong ka kynhun myntri mynta ka sngi .
Kumba ka long mynta , kumba 3 . 05 lak tylli ki CSC ki treikam kynthup ïa ka kyrdan Gram Panchayat katba , 2 . 11 lak tylli ki CSC kiba treikam ha ka kyrdan jong ka Gram Panchayat bad ai palat 350 tylli ki jingshakri digital .
Na ka bynta ki katto katne na ngi , u khun jong ngi u long kum u khlur ba pawnam .
Ka jylla ka la ai lut ia phi kumta nga la wan ban ialehkai .
Kan pynjynjar ia ka jingim jong phi ha Barabanki : byrngem u MP ka BJP ia u SDM
" U shuki jong ki nongbishar , u Robert Macfarlane u la kynthoh, " " Ka long ka jingtrei kaba phylla ."
Katto katne por ka la don ruh ka ktien pidgin kaba pyniasoh lang ia ki kyntien ba la shim na kiwei pat ki ktien ba mynta bad ka Abahattha .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki briew kiba la shah kynnoh ki dang don ha ka jingpynshitom halor ki kyndon bapher bapher ha katei ka jingjia kaba la jia kumba ar snem mynshwa .
Ia kane ka bill la phah sha ka komiti jong ki kam bar ri jong ka iing dorbar ban leh ia kaba donkam .
Kiwei pat ki jingpynkylla thymmai ia ka rukom shna ki kynthup ia ki sharak ba don ar tylli ki barrel ryngkat bad ki LED DRL , ki sharak ba shadien kiba don ki lens ba shai , ka jingkhang ba thymmai bad ka spoiler ba thymmai , kumjuh ruh ki tyrpeng ba thymmai ba la ot da u mawkordor .
Ka sorkar Australia ka treikam kum ka nongtrei ba sniew jong ka US , bad ka jingsiew jong ka ka long ka jingkyrshan jong ka America ia la ka jong ka jaka synshar ha ka duriaw bah Pacific .
Pynhiar mynsiem 5 haduh 10 sien katba phi dang bat ia lade ha kane ka jaka .
Ka jingjngai jong ka ka long 24 km na ka nongbah temple Kanchipuram .
U Soitan u long ka jingshisha kaba sniew , kaba ju long nongshun ia U Blei bad ia ki briew jong U Blei . Ka Dikshonari Baibl Bathymmai .
Ka jingwad bniah ka la paw ha ka kot khubor Neuron .
U President Xi Jinping u la ong ba ma u bad u Bhandari ki la mynjur ban pynroi ia ka jingiadei , ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang ka ban iarap ha ka roi ka par bad ka roi ka par jong ka Nepal .
Ka HIV ka saphriang lyngba ka snam bad ki jingmih na ka met .
Kiwei pat ki MLA ki long u Bisahulal Singh , u Raghuraj Kansana bad u MLA shimet u Thakur u Surendra Singh .
Katno shuh phin iehnoh ia nga ?
Ki share jong ki bank ki kiew ha ka sngi kaba lai
Hynrei ka bhah kam shym la don ha ka liang jong ki .
" Ha khmat ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot ka jingroi jong ka ka lah ban long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka pyrthei ," " u la ong . "
U Venkateswar u la ong , mynta ngi la ioh ia ka jingrung jong ka internet , ka jinglah ban leit sha kiba bun ki skulbah , ki samla pule jong ngi ki leit shabar na ka bynta ka jingpule bad ka jingiasam jingmut ka dang iaid .
La register ia ka case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
Hynrei ka LinkedIn kam dei tang ka tiar kaba bha ha ka imlang sahlang ka pynpaw ruh ïa ka app wad kam kaba khlaiñ.
Ki dur na ka jingïadih kophi jong u Ranbir bad ka Deepika ki la paw bha ha ki social media , ïa kaba la sam da ka Dna .
Ka jingieit jong ki nong India ia ka ksiar ka long kaba la tip bha .
Ngam khein ia lade ba nga long uba duk .
Kawei pat ka jingmyntoi na ka bynta jong ki ka long ?
Kane ka la pynkyndit ia nga bad nga la rai ban ym iatreilang shuh bad u .
Ia ki pisa plastic la pynmih nyngkong eh ha Australia ban iada na ka jingpynlong thok .
Bun ki parabangeit Bethel ki dei ki rangbah balang ne ki nongïarap balang ha kine ki balang .
Ki ktien prokram ba mynta ki pyntreikam ia ka rukom kynmaw .
Ym don uno uno u nongshong shnong uba dei tang namar ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka jaka kha ne kano kano na kine , ban shah ha kano kano ka jingduna ha ki dkhot met , ka jingkitkhlieh , ka jingkhanglad ne ki kyndon ha kaba iadei bad ka .
Mano ban jop ia ka elekshon US ?
Ki JD jong u PM barim u HD Deve Gowda ki la duh noh ia baroh 12 tylli ki seat ha kaba ki la pynieng kyrtong .
Ka jingkhia jong ka pyrthei ka long 5 . 98 ka . g
1 U Steve Smith bad u David Warner ki dei napdeng ki nongialehkai ba rem dor tam kiba la shah pynrung kyrteng ha ka jingialehkai thymmai hapoh ka ri The Hundreds draft ka ban long ha ka sngi U Blei .
Ka dewlynnong Colebrooke ka dei ka dewlynnong jong ki dewlynnong Andaman .
Nga lah ban ong ia phi ba kam dei ka jingbakla jong phi hynrei ngan ym leh .
Ha katei ka sngi la don lang u President ka Lanka u Maithripala Srisena , u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe , ki nongmihkhmat , ki riew sain pyrthei bad katto katne ngut ki nongialam niam Buddhist na kylleng ka pyrthei .
Bad ki la kylla naduh kata ka por .
U la ong ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
To ai ba ki briew baroh kin long ka kynhun jong Me .
Phi Lah Ban Iasaid Bad Ka Jingmut Bapang Ha AllMusic .
" " " Ka nongbah synshar jong ka Goa ka long Panaji ha ka ktien phareng , Pangim ha ka ktien Portugues , bad ka Ponj ha ka ktien shnong " " " .
Pynphai biang ka India ïa ki 227 ngut ki nongshong shnong kiba sahkut na Finland , Denmark , Estonia bad Latvia .
Na ka bynta ki mynsiem kiba jynjar hangta shabar , u lavender u wan ban iarap namar u pynrung ia ka jingktah kaba pynjem mynsiem ha ka kamra thiah .
" " " Ka jingïalang ka kynthup ïa hynriew tylli ki package kiba pyni ïa ki hynriew tylli ki phang ha kaba palat 180 tylli ki liengsuiñ ïalehkai , ki liengsuiñ kit bad ki helikopter ki ïashim bynta , " ong u nongaiktien “ .
Ka Jylla Maharashtra ka la ioh 6, 497 ngut ki nongpang coronavirus kaba dei ka jingkiew kaba duna tam ha kine ki hynriew sngi ba ladep .
Baroh kiei kiei la synshar ha ka jaka jong ki da ki kor ki bor bad ki kor shna kali hapoh ka kali .
Ka rta : Ki kyrtong ki dei ban don 18 snem tam bad 30 snem tam .
Ka jingeh jong ki ka long tang ka jingbym iahap jingmut .
Ka hukum ban ialap ia ka khubor jong ka Hima bad ban pynlong synran ka treikam ia baroh ki Khristan ha kano kano ka jaka ba ki don .
U Kanaki u la pluh ia ka shyntur jong u na ka bynta ka jingbitar bym lah sangeh jong ka .
kiba don hapoh ka them Indus .
Kaei kaba bha tam ban leh ka long ban plan na ka bynta jong ka .
" " " Nga tharai kane ka long thik kumne ba ngi ialehkai ha Australia ."
Ka physics jong ki tnat ka la pynbeit ia ki ain ba kongsan jong ka jingkylla sha ka model ba la buh ryntih .
Ha kaba sdang ki pulit ki la kyntait ban ujor mukotduma bad ki la kylli jingkylli ia ka shaphang ka jingshisha jong ki jingkynnoh jong ka .
ha ka angle kaba 360 degree ha ka tempi Meenakshi ka don ka malar kaba pura.
Ki shyieng elastic ki pyniasoh ia ar bynta jong ki shyieng shyntur jong ki khnang ba kawei pa kawei ka bynta kan treikam laitluid na kawei pat haba ki bam ia u mrad .
Ia ka jingtei ba kongsan ba la pynthymmai bad pynthymmai jong ka ‘ Ashiana ’ la plie da u President ha ka 27 tarik u Naitung 2016 .
Ki pulit ki ioh ia ka dur jong uwei u nongshah kynnoh
Ka shift kaba nyngkong kan long naduh ka por 9 baje mynstep haduh 12 baje janmiet bad ka shift kaba ar kan long naduh ka por 9 baje mynstep haduh 6 baje janmiet .
U la hiar ha Dubai ar snem mynshuwa .
“ “ “ Kane ka dei kawei na ki sngi ba dum tam jong ka New Zealand ,” la ong u Ardern.”
La ai jingai sngewbha ia ki ha ka sngi kaba bud .
Kane kam dei kaba rit , namar ka jingsngap ka dei ka lad jong ngi ban sngewthuh .
Ka lad pathai khubor ka pynkyrpang ia ki briew , u ong .
Ka Qatar Airways ka leit sha ki 13 tylli ki nongbah jong ka ri India .
Hadien ba u la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paralok jong u u la sdang ban thoh ia ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kitei ki jingiap .
Hato kan sa poi sha kaba kut ?
Ka Sheikh Hasina ka la leh katto katne ki jingjop kiba pawnam ha ka jingiadei bad ki bar ri .
Ki ATM ruh kin plie naduh ka 27 tarik u Risaw haduh ka 4 tarik u Risaw .
Kumno ka pyrthei kan long .
Ka madan bah ka long kumta , tangba bud ia kiwei pat ki briew .
U la sam ia ka dur jong ka tyllong um kaba la tyrkhong ha ki lad pathai khubor .
Kaei kaba la jia ha bneng hadien ba la pynshong syiem ia U Khrist Ka dulir kaba don harud ka rud duriaw kaba shaphang shathie lam mihngi jong ka Asia Minor .
Ka dor jong ka ka long T. 12, 999 .
Ki heh sorkar ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ki nongrep kiba bitar , hynrei kim shym la lah .
Ym donkam ban ong ba u Mangal bad ka Sukhi ki la sngewkmen ban iohi biang ia ka Dipu .
U myntri kam bar ri u la khot hajir ia u myntri kam bar ri jong ka ri India bad u la pynrem jur ia ka jingpynkhein jong ka India ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai ri jong ka Pakistan , la ong ka ophis bar ri ha ka kyrwoh .
Wat hapdeng kine ki jingsngew ba sniew , 62 percent ki nong Pakistan ki ong ba ka long kaba kongsan ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India , la lap da ka jingwad bniah .
Ki rekod kim pyni ba u la pyndep ia ka jingpule .
U la long uba tbit bha pyrshah ia ka Bolivia .
U la ong ruh ba ka longïing Sushant ka dei ban ïoh ïa ka hok .
Ka bulb ka pynmih ia ka jingshai ha ka jingjrong jong ka 400 nm haduh 420 nm kaba long kaba bit ia ka jingshah ktah jong u briew .
U la pule ha ka klas ba pdeng ha ka kolej Daulatpur .
Khlad 6 ngut ki nong India ha ka jingbthei bom ha Sri Lanka
" " " Hynrei kumno ngan tip ? "
Ka Deepika ka la shah jied kum ka nongialehkai ba tbit tam ha ka lympung .
Sniew jinglong ! U Malfoy un iathuh ia ngi ia kaei kaei .
Ha ka Session I ka jingtreikam jong ka Consumer Fora , ki sienjam ban shim ban pynduna ia ka jingsahteng jong ki mukotduma , bad ka jingpyntreikam ia ki Model Rules bad kiwei kiwei .
U Dabid u shaniah ha ka jingieit ba janai jong U Jehobah . U la khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingpyllait im , bad u la pyrkhat kumno U Jehobah u la leh ia u da kaba ai jingmyntoi .
Ka Pyrthei Ka long Tang Ka Jaka Pynshoi ? KAEI ka jingpynjem ! Ka la pass .
La ai da ka shyntur .
Kine ki long . U Sangma u Marak u Momin u Shira bad u Areng .
Em , ka dei kaba dei . Nga dei ban .
Kum ka Cayambe , ka Ecuador ka shong ha ka rukom kaba donburom halor u Equator . Ka jingnoh synniang .
star u dei uwei napdeng jong ki .
Lada u khun doktor u sah khlem shongkurim bad u kylla long u mrad khlaw , te kane ka spah kan myntoi aiu ?
Ka jingshah lehbein ki kynthei ha Venezuela ka dei ka jingeh kaba pawnam hapoh ka imlang sahlang jong ka ri Venezuela .
Hynnin ka sngi u la leit trei bad um shym la wan phai sha la iing .
Ngi donkam ban peit bniah man ka por ia ki jingtuid um .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri steel u Chaudhary Birender Singh .
Ki dkhot jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh ki la dawa ba dei ban phah ia kane ka bill sha ka komiti ba la jied .
La ong ia u nongpyniap briew jong ki Blei ban buh ia ka waitlam ynda u sohjew jong ka pyrthei u la san .
Hynrei ka long kaba janai ha ka rukom .
U Bhavabhuti u la long u nongsdang bad kiwei baroh ki la bud ia u .
U Rajeev Ram bad u Joe Salisbury ki la rah ia ka nam lahduh jong ka Australian Open mens doubles
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nizam , u Dhannu , u Anwar , u Arif bad u Sameer .
" Katkum ka jingong jong ka seng jong ka koit ka khiah jong ka ri America , ia ka jingsumar pang la batai kum " " ka jingpynbiang kaba pynbiang ia ka jingsiew ia ki jingmyntoi namar ka jingpang ne jingmynsaw ."
Namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u Varun Chakravarthy la weng noh ïa u na ka T20I bad la shim ïa u T Natarajan kum u nongbujli .
Hynrei wat klet , nga la kdup ia ki tyrpeng jong phi .
Hynrei ka la treikam bha .
Lada ki skhem te ka nongrim jong ka Aatma Nirbhar Bharat ruh kan skhem .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ki briew na kiwei pat ki shnong jong ka distrik ki la iohi ia ka liengsuin kaba la kiew ha ka ding bad ki la pyntip sha ki bor pyniaid distrik .
Ngam ju tip kaei kaba don shabar jong ka .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kren pyrshah ia katei ka sienjam .
Ki nongbah kum ka Ahmedabad , Vadodara , Rajkot , Surat bad Gandhinagar bad kiwei kiwei ki la don lypa ki network CGD .
U Jackie Chan bad u Sonu Sood .
2 : 30 baje janmiet u southpaw u la hiar .
Ngi kynmaw ia ki jinghikai ba donburom jong U Jisu Khrist bad ngi kynmaw ia ka jingpyrshang jong u sha ka jingthaw ia ka imlang sahlang kaba sngewrit bad kaba iaryngkat , la ong u Myntri Rangbahduh .
Utei u nongshah kynnoh u la hack ia ki jingtip jong ka ATM card da ka jingiarap jong ki tiar .
Pule : Ki nongleit nongwan ki la shah tynrah ha ka jingkieng London . Ki pulit ki ong ba ka jingshah thombor
Ki briew kiba trei ha ka kam shna jain na ki bynta bapher bapher jong ka jylla Telangana ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang bad ki la pynshai ïa ki jingkylli na ki riew shemphang ha ka jingïalang .
Ki la iaid da ka jingstet kum u lyoh na ka jingjop sha ka jingjop .
Nga la sdang ban tip ia U Jehobah bad ban shaniah ha u . U Bieit bad U Blei .
Ka jingpynrung sur : Ki jingpynrung sur jong kino kino ki jait kim dei ban pyniasoh bad ka kor pynsawa jong ka jaka ne ka bording bad lah ban pyndonkam tang ha ka rukom kaba ym pynthut ia kiwei pat .
U Myntri Rangbah ka Delhi un sa leh ia ka test coronavirus hadien ba u la ud ia ka jingshit shyntur bad ka jingshit kaba rit .
Hato U Jehobah u pyrkhat ha kata ka rukom ?
Uwei u nongshong shnong uba kyrteng u A V Antony u la rah ia ka kam DLF sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
call : Pynlong ia ka jingkhot sur .
Ka jingbishar bniah ka la sdang ha u bnai Iaiong .
Ngi la don ka jingngeit ha ki briew jong ka ri .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka , ka Aditi ka wad ban jop pyrshah ïa u Shiv Senas Vinod Ghosalkar .
Ka India kham mynshwa ka la kyntait ia ki jingkynthoh na ka Turkey , Malaysia bad ka Pakistan kiba la kren pyrshah ia ki jingkulmar ha ka taiew ba ladep .
U Varun Dhawan u ak ia ka bynta jong u nongthain jain uba khlem pop na ka ri India uba kyrteng u Mauji ha ka phlim kaba dang wan jong ka YRF .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia u Varun ha ka phlim 3D jong u nongshad surok .
Kum ka sorkar jylla ngim don lad shuh hynrei ban kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ha kawei pat ka nongbah la don kawei ka jaka ba la buh kyrpang ban bret ia ka sboh jakhlia .
Tang ki ri ha Latin America ha kaba ka jingpynkha khun ka long kaba shah katkum ka ain lada pan ki long ka Cuba , ka Uruguay bad katto katne ki jylla ha Mexico .
U Singh u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Roopmani bad lai ngut ki khun la ong u nongialam shnong u Ram Prakash .
Ki CD ​​kiba lah ban ioh ha ka dor kaba rem kum kane ki long ki lad kiba kham rem dor bad kiba kham khuid ban ia ki VCD kiba rem dor jong ki phlim Hindi .
Ha ki kti jong u ka la leit .
Hadien katto katne bnai , nga la trei ha ka tnad kit mar .
U lah ban leh shisha ia kata , em ?
U Donald Trump u la soi ïa ka hukum pynïaid kali ban khanglad ïa ki green card
" Kiba la wan ha ka sngi kaba ar jong ka " " Ki Nonglam khubor jong ka Jingsuk ba kynja Blei " " District Convention ki la sngewkmen ban pdiang ia ka kot thymmai kaba kyrteng Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing . "
Ki la kynnoh ia u na ka bynta ka jingiap jong ka .
Pynhiar dor ka umphniang ka Andhra Pradesh da Rs 2 hapdeng ka Bharat Bandh
" Ka jinglong suk jong ki briew U Blei , ka paradais ba kynja mynsiem kaba don ha ka " " ri " jong ki " ka la khring ia kiba bun ki briew kiba hok mynsiem haduh ba " " uba rit " " u la kylla long shisha " " ka jaitbynriew kaba khlain bor . " " "
Nangta la shim ia u sha phatok bad la rah ia u sha nongbah .
U Majnu u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jinglong jong ka Congress ka long kaba shai bha halor kane .
Nga lah ban sngewthuh , ha ka rukom kaba sngewtynnad , ia ka jingkhraw jong U Blei bad kaei kaba dei ban leh ban ioh ia ka jingim kaba pynhun .
Hynrei shuwa ba kan shah pynrem u Tatya u la pynbor ia u nongshun sha ka surok Bithur , bad da kaba pynpra ia ka lynti jong ka u la kynriah noh ryngkat bad ki shipai bad ki suloi jong u hapoh ka jingtap miet .
U nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka kompeni u dei u Rene Lefevre .
" " " U Rohit u la jop phra tylli ki nam lahduh ha ka IPL , u dei u kapten uba jop tam ha ka histori jong kane ka lympung ."
Hadien ka jingpluh ding kaba la pur sha ki katto katne ki jaka , ka Shri Mata Vaishno Devi Shrine Board ka la kyrpad ïa ki shipai suiñ ban ïarap ban pynlip ïa ka ding .
Katto katne ki kmie ki kpa ki lah ban sngewsih ba ki lah ban pynmong ia ka jingsngew jong u khun jong ki , kumta ki kiar na kaba ai jingpynbeit .
Ka jinglong ka lyer ha Delhi ka nangbha khyndiat namar ka jingkiew ka jingstet jong ka lyer .
U Chidambaram u ujor sha ka iingbishar halor ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng. ong ka pillow , ka shuki la weng noh na phatok .
Hato phi la pyntip ia ka kmie ba phi iehnoh ia la u khun marwei ?
U rangïalehkai barim jong ka South Africa u Allan Donald u la pynpaw ïa ka jingsngew lyngngoh hadien ba u la tip ïa ka jingshah pyniap ha Zimbabwe .
Ka aktor Tabu ka ong ba kan nym ong em ia ka phlim bad u Ajay Devgn namar kata ka dei ka equation kaba ka iasam bad u khlur ba pawnam.
U Nongtei ba donburom jong ka Russia .
Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka rong kaba pyndonkam na ka bynta ka grid jong ka chart . Hooid , kane ka jingpynbeit kan treikam tang lada la pynmeh ia ka jingdro grid .
Lada phi iaisah ha ka ktien jong nga , phi long shisha ki synran jong nga . ÏOANNIS 8 : 31 .
Kumba ka long mynta 57 tylli ki lane baroh kawei ki la treikam ha ki 13 tylli ki jaka siew bai lutksan .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki pulit namar ba kim shym la leh eiei .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka la hiar da 17 . 15 tylli ki point , lane 0 . 14 na ka shispah, ha ka 11, 812 ngut. 25 .
Ia kane ka jinglah mynta yn sa pyllait da ki jingiarap polisi kiba dei bad ki jingthmu kiba hok .
U Bloomberg u ong ba u ai ka lad kaba bha tam ban pynliem ïa u Trump .
Ki surok links ki kham sniew shuh shuh .
Ban iarap ia phi ban thew ia kiei kiei , to ngin ia peit bniah kumno la bei tyngka ia ka jingshakri Khristan jong u Paul bad ki paralok jong u .
Katba kane ka rai ka dang ieng bad kane ka jingkhanglad ha ka jingpynkhuid ia ki jaboh ka dang don , ym lah ban ioh laisen ia kiwei pat ki karkhana nuclear ban treikam ha ka ri America .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u Deepak Gupta ki la bishar ia kane ka kam .
Ka kynhun ki heh jong ki pulit bad ka bor synshar jong ka Ghaziabad ruh ki la poi ha khappud jong ka Ghazipur ban kem ia u .
Peit ia kane lada phi kwah ia ka jingmih jong ka jingbakla na < command > ban pynrung kumjuh . Katto katne ki command , kum ka locate , print ia baroh sha ka STDERR .
Ha u bnai ba la dep , ka HDFC Bank ka la pynduna ia ka MCLR jong ka ha kylleng ki por haduh 10 bps .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka spah snem kaba nyngkong , ka thain Kashmir ka la kylla long ka pdeng kaba kongsan jong ka niam Hindu bad hadien jong ka niam Buddhist . hadien ha ka spah snem kaba hynniew la mih ka niam Shaivism .
U la pynshai ba ki nongleh pop ki dei ban shah pynshitom .
Ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ka India bad Japan na ka bynta ban iada bad pynbha ia ka mariang .
Ka phlim ka la shah rong noh ha ka jingïakynad halor ki jingkynnoh ba ka ‘ pynkylla khongpong ïa ka histori ’ ha kaba ïadei bad ka mahadei Rajput ka Padmavati , ka jingïakynad kaba u Bhansali u la kyntait bunsien .
Ki seng kolshor Club 80 , ka jaka pule 6 , ka jaka peit phlim 7 , ka kynhun peitkai 1 .
Khatduh eh , ka Kot Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Ieng Skhem Pyrshah Ia Ka Jingthombor jong ki Nazi ka la pyni ia u ba U Jehobah U pynkhlain ia ki briew jong U pyrshah ia ki jingshah thombor jong u Soitan .
La thung ruh ia ki ha America Pdeng , ha Brazil , ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri America bad ha Florida , bad ha ki bynta jong ka Africa .
Kane kam dei ka kam runar .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , ki jhur .
Mano ba la buh ia ka hard drive kaba thymmai ?
Ka hukum ka ong ba lada don kano kano ka jingpynkhein ia ki jingbthah yn shim ia ka sienjam katkum ka ain .
Ha ka jingialehkai ialehkai pyrthei ha u snem 2010 u Kumar u la long u nong India ba nyngkong eh ban jop ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai pyrthei .
Ha kane ka kyrdan , donkam ban pyniapher hapdeng ka ioh ka kot ba shisha bad ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka pisa ha ka iew stock bad ka pisa jong ka ri .
Balei ba um shym la shah kem ?
Yn ai jinghikai ia ki eksamin jong ka sorkar jylla sha baroh ki samla pule kiba don sap na baroh ki kyrdan .
Ka Ontario ka don kumba 250,000 tylli ki pung um ba thiang .
Hato phi don ei ei ban buhrieh na U Blei ?
Ki nongrep na ki jylla bapher bapher ki iakhih ha kylleng ka nongbah Delhi pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur ha ka dorbar Parliament ba la dep .
La kem 4 ngut ki nongleh kam sniew ha ka jingiakynad ki pulit ha Amroha
Ka tdem ka kiew haba don ka ding .
Ha u Nohprah 1895 uwei u paralok uba la tymmen u la kren ba u la wan phai na Arunachala .
Kane ka kordor kan pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Gurdaspur bad ka jaka mane blei jong ka Gurdwara Darbar Sahib ha Kartarpur ha Pakistan .
Kan duh ruh ia kawei ka shuki ha Telangana , ha kaba la khmih lynti ba ka TRS kan jop ia baroh ar tylli ki shuki kiba leit sha ka elekshon elekshon .
Hato u la wan ha ka por ?
U Myntri u la pdiang ia ka jingdawa .
Lada phim shym la pyniap ia u te mano ba la pyniap ia u ?
Ha kane ka kynti , u Djokovic u la kham bun ban synshar .
Pynkhreh ia uwei u sohjew ha ki bynta kiba rit .
Ka KTM 250 Adventure kaba thymmai la khmih lynti ba kan rah shakhmat ia kajuh ka jingshna , ka dur bad ka frame kum ka para kaba kham heh .
Ka la dei ka por ba ki sorkar kin sngap .
Ki Jingshai ba Nyngkong ha Ki Por Mynta Kaei ka jingshisha kaba pawnam ha kaba iadei bad ka jingpynpaw suki suki ia ka jingshisha ?
U Aamir Khan bad u Kamal Haasan .
Ka Institute ka pynlong ia ka Model Personality Test na ka bynta ki samla kiba mih bha ha ka Main Examination .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la wanrah ia ka ain ha ka sngi thohdieng ban plie ia ki jaka jong ki trai ri trai muluk ban tih mawshun , ki kam rep bad ban pynmih bor ding na ka um .
Ha ka jingthoh jong u ha ka Linked In , u Rajagopalan u la batai ia lade kum u briew uba laitluid .
Katba ka jingleh bha jong ka ka long kaba bha baroh .
Ka Temple kan dang plie ha ka 19 tarik u Jymmang , la ong u Muglikar , katkum ka jingthoh jong ka tnad pathai khubor ANI .
U Mr . U Gupta u bat ia ka kam nongpyniaid .
Tang kawei ka jaka buh pisa ha ka ophis post lah ban plie da u briew shimet .
Ha ka jingmut jong u Marx , ka rukom pynmih mar mynta ka don ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot : ka nongrim bad ka jingtei halor .
U heh sorkar u la ong ba ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ha India , ka jingiap ka la tam ia ka 40 ngut katba ha Pakistan la buh ia ka jingdon kiba iap ha ka 26 ngut .
Lada ka long kumta balei phim duwai ha U Jehobah shaphang kata ka kam ?
U Myntri u la ong ruh ba yn shim ia ka sut na ka khajna ba pura naduh ka 1 tarik u Jylliew na ka bynta ka jingpynslem ban siew ia ka GST .
Ki video jong katei ka jingshah thombor ki la saphriang ha ki social media kaba la pynlong ia ki pulit ban leh pyrshah ia kito kiba la lap ba ki dei kiba lah ban kynnoh .
" " " Kane kam dei kawei pat hynrei ka buit dustur jong ki longshuwa , " .
Lada ngi long ki nongshah pyndik aiu ngi lah ban leh ban iada ialade ?
Pule ruh : Ki jingpynbna ba im jong u slap Mumbai
Ka Shree Malang Gad ka long kaba pher na kiwei pat ki kut ha Maharashtra .
U CM Sonowal , bad u Myntri pla tyngka ka Assam u Himanta Biswa Sarma ruh ki la shah thombor ha ka jingpyrshah jong ka AASU .
Ngam dei na kata ka jait .
Kane ka la pynjur ia ka jingma jong ka jingshlei um kaba ki briew kiba sah harud ki jaka ba don harud wah ki iakynduh .
Ka don ha Tiruvottiyur ha ka bynta ba shathie jong ka Chennai ha Tamil Nadu ha India .
Kine ki nongrep ki bym ioh ia ka bainong bad ki nongtrei ki bym ioh tulop , ki la hap ban mad ia ka jingjynjar kaba khraw .
Ki jain lyngkhuid ki sahkut ha ka kti jong u stove ha ka kamra bam kaba don ki jingbuh jingsat dieng .
U nongrep bad u nongshong shnong jong ka shnong Seruna u Dinesh Singh Chamar u la shah pynngat hapoh ki kyndon ba iadei jong ka ain iada ia ki mrad khlaw 1972 .
Ka jingpynbaptis da ka mynsiem kan sangeh noh , hynrei u mynsiem bakhuid un iai trei ha ki briew jong U Blei khnang ba kin leh ia ka mon jong u haduh bymjukut .
Kane ka long kaba kongsan shibun ia ki briew .
Ym shym la don ki jingleit jngohkai pyrthei ha kito ki sngi .
Hynrei u la ong ba ka ai ki lad ki lynti kiba biang ruh .
Katkum ki ain khajna kamai ba mynta , u nongpyntreikam u lah ban thep haduh 10 percent na ka tulop jong u briew shimet .
Ha ka jingshisha , ka jingmyntoi kaba khraw tam la ju lap ba ka mih haduh hynriew bnai hadien ba la sdang ban sumar .
Hynrei kane kam dei ka rukom ba ki jingjia ki la jia .
Baroh ki dkhot jong ka SHG bad ki bahaïing hasem jong ki la wanrah hapoh ka jingïada na ki jingjia aksiden bad ka skhim jingïada na ka bynta ka koit ka khiah ‘ Swasthya Saathi ’ .
Bad pynduh noh ia u .
U la shah niew ruh kum u Man of the Series ha ka Karnataka Premier League ha u snem 2010 .
Ka FIR pyrshah ïa ki arngut ki khun kynthei jong u Munnawar Rana kata ka Sumaiya bad ka Fauzia Rana ka kynthup ruh ïa ki ar ngut kiwei pat ki kynthei kiba la tip kyrteng ka Rukhsana bad ka Safi Fatima bad sa 8 haduh 10 ngut ki nongïakhih ki bym shym la pynpaw kyrteng .
Kine ki kam kiba donbor ki la long kum ka sakhi ia u Ioannis ba U Jisu U long shisha Uta Uba Wan . Ki Kam 2 : 22 .
La thaw ia ka kynhun ba la ialam da u ACP Ishwar Singh ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka phlim Europe ka long kaba riewspah ha ka jingiathuhkhana bad ka jingpyrshang ia ka rukom shna dur , bad ka la ju khring ia ki nongieit phlim .
Khlem artatien U Jisu u la kner bad ktah ia uta u briew uba pang niangthohlieh bad u la ong : Nga kwah .
Ki pulit ka Orlando ki la thoh ha ka twitter ba katei ka jingshah siat ka la jia hajan ka jaka treikam jong ki pulit .
Ka jingkhih ha ka liang ka pisa tyngka ka la sahkut
Ha ka jingshisha, ngi kwah ba ka kapsul kan mih na ka Dodge.
Kumta ki briew ki buh ia ki jingriam bad ki set ia ki hajan kine ki dieng hi .
7 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali
La pynlong ia ki nongpule jong ka Filmfare ban rai ia ki nongjop , bad palat 20,000 ngut ki nongpule kiba la saphriang kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha ki jingkylli . la ai trophy sha ki nongjop ha ka vote paidbah .
Hangne ​​ka um ka long kaba khlem jingkoit jingkhiah .
Ha ka sngi palei , u Peter u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew bad ka jingthmu ban leh kam sniew da ka CBI kaba la ong ba u la don bynta shibun ha katei ka jingpyniap briew .
Wah Bangali Wah Karatoya Wah Nagar Wah Jamuna Wah Tulshiganga
Ki lah ruh ban mih ha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Hynrei lada ngi don khyndiat ne ym don bniat , ka jingbam jong ngi kan ym lah ban pynpra . Wat ki shyieng jong ki bniat kiba skhem bha ruh kin ym lah ban leh ia kane .
Haba ki khun jong phi ki iohi ba phi wad nyngkong ia ka Hima , ki nang ban shaniah ha U Jehobah na ka bynta ki jingdonkam jong ki man la ka sngi .
Ka sorkar kan peitngor bha ia kane ka kam , u la ong ha ka kyrwoh .
U la pyllait im tang ia kata ka khynnah namar ka jingieit kaba u kpa jong u u don ia u kpa jong ka .
Hadien kata ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa kata ka rai .
Iaineh haduh kaba kut Kaei ka jingeh kaba la jop ha Jerusalem , bad kumno ?
Namar ki katto katne ki daw ba stad ka kam kam shym la lah ban sdang .
U heh shipai duriaw ba mynshuwa u Admiral Sunil Lanba , u heh shipai u Gen . U Bipin Singh Rawat bad u Rangbah Air Marshal B . S .
" " " Wat la nga long uba pyrshah ia ka America naduh mynnyngkong , ki briew kin iohi ba ngam dei u jait briew uba siat nuklear ia ka South Korea , ka Pacific ne ka America " " u la ong .
Ka ain ba la thaw da u President ha kaba pyndonkam ia ki bor ba la ai ha u katkum ka dkhot 123 jong ka Riti Synshar .
ka seng jong ki nongthew dor jong u DR
Kane ka long nyngkong eh namar ka jingeh jong ka jaka .
Kaei kaba bud ka long kaba kham phylla shuh shuh namar ba u Pavan u la ai ia nga ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingiakren jong u bad u Prashant Kishor .
Katkum ka kaiphod 1, 708 ngut kine ki nong India ki la mih na US kham hadien hadien ba la kut ka Visa jong ki katba ym pat don kano kano ka rekod ba ki don 12 498 ngut ki nong India kiba la mih na kane ka Ri .
" Baroh ngi lah ban pynim ia ka jingim da kaba shu tei ia ka jinglong kaba rit ban sngap ." " "
Ngam tip mano ba dei u Parshuram , u la ong .
Ka jingai jingmut kaba ngi ioh na ka ka iarap ia ngi ban pynbeit ia ki jinglong kiba sniew bad ban tehlakam ia ki jinglong pop jong ngi .
Kane ka dei ka lap kaba khadduh jong phi paralok .
Ka lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingsma .
La khot ia ki pulit namar ka jingiakren .
Ka Rajasthan ka la jop da 7 wiket ha ka IPL 2019 , RR vs RCB .
La kyntu ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw Kanyakumari , South West Bay of Bengal , Gulf of Mannar , Lakshadweep bad Maldives haduh ka 31 tarik mynta u bnai .
Ka Japan ka dei ka nongïarap kaba ar bad kaba lai ha kaba ïarap ban pynskhem ïa ki jingsynshar puppet jong ka US ha Iraq bad Afghanistan .
" Kawei ka samla kaba kyrteng ka Abigail kaba la shah pynbaptis ha ka rta kaba 12 snem ka rta ka ong : " " Nga sngew ba U Jehobah u dei hok ban ioh ia ka jingainguh jong ngi kham bun ban ia kino kino kiwei pat ha ka pyrthei ."
00 lak na kawei ka ïing , kan long Rs .
Hato u Kapten Strauss un bat ia ka jingpynbna haduh ban da dep bam ja miet ?
Ka tnga jong nga ka dei ka doktor bad ka ong ba ka long kaba eh lym kumta phi lah ban ai dawai bakla ia uwei pat .
U Shankar uba la mynsaw u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet .
Halor ki jingkren bym don nongrim , bym don jingkhot bad kiba pynsngewsih kiba la pynpaw ha ka dorkhas , ngim sngewtynnad ban pdiang ia kane ka dorkhas , la ong ka iingbishar .
" Ki koidi ruh ki don ka hok longbriew manbriew bad ym lah ban set ia ki ha phatok kum ki mrad " " la ong ka khubor .
Kane ka don ka thliew ha ka liang ha ka jaka jong kawei ha ki tduh , bad ia ka jingplie la pyndait ruh da ka shyntur .
U Mustaq Ahmed Sheikh u kpa jong u Sohaib u la ong " Um donkti satia ha kum kane ka kam ".
Hadien la phah ia ka sha GTB Hospital ha Delhi , ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ka tnad Labour ka pyntreikam ruh ia ki skhim bapher bapher jong ka bha ka miat bad jingiada na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei ha ki bynta bapher bapher .
Wat la ma ki hi ki la sngem ym shym la hap wat tang kawei ka tdem slap halor ka gable ne ka jingïohi .
U Brand bad u Beane ki pyndonkam ïa kane ka rukom ban ïoh ïa ki nongïalehkai ba la kheiñ poh kum u Chad Bradford, u nongïalehkai ba la tymmen bad u nongïalehkai ba la mynsaw, u Scott Hatteberg.
Katba u Ksuid u dang don pynban ngi lah ban khuslai shaphang kum kine ki jingkylli : Hato ngi dei ban sheptieng ia u Soitan ?
KUMBA LA ÏATHUH DA U KONSTANTIN MOROZOV
Nga la pyrshang katba don ka bor jong nga ban pynkylla ia ka jinglong jingman hynrei ngam shym la lah .
U la bynrap ba u la dep bthah ia ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Mathura ha ka step sngi thohdieng bad la pdiang sngewbha ia u da u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka jingmih ka long ka jinghiar ha ka rep ka riang , ka karkhana bad ka khaii pateng ha kylleng ka thain .
Ka lad ban suk .
Ym don bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri haduh ka 14 tarik u Nailur shiteng miet
U Cliff u la thaw ia la ka jong ka jingmut jong ka jingsynshar khadar jong ka ri Soviet ha ka snem 1948 .
Nga la dep iohsngew shaphang kane ka caf .
Katba ka KSRTC ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad la shah sumar ha ka kolej ai jingsumar ha Thrissur .
Barsapara Cricket Stadium kaba la tip paidbah kum ka Dr . Bhupen Hazarika Cricket Stadium bad la ai kyrteng thymmai ia ka Assam Cricket Association Stadium , ka dei ka madan kriket kaba don ha Barsapara , Guwahati , Assam , India .
" Ym don kawei pat ka jingbatai kaba lah ban pdiang ." " "
Em , ka jingtip jong ki ka pynduh ia ki shaphang ka Jingim Bymjukut . em , ki don ha ka jingartatien shaphang kata , em , ki matlah ia ka .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ka bor jong ka ‘ engine arsien ’ kan rah ïa ka Bihar sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi ha kane ka phew snem , ong u Modi .
" " " U Adil u la sngewsih ia ka bad u la leh ei ei ."
Ka NPS ka lum ia ka pisa ha ka PRA jong u nongshim bynta katba u dang trei bad ka pyndonkam ia ka jinglum ha ka por ba u la shongthait ban ioh ia ka penshon na ka bynta ka jingim jong u baroh kawei .
Ki paidbah ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan sdang noh kloi ia ka jingtrei ia katei ka surok .
Ki jingkdew niam bad thoh kot jong uta u briew ki la pynskhem ia ka jingsuba jong u Langdon ba u iadei kam bad u briew uba bieit . Ka jingrwai kaba ar .
Ka don ha rud jong ka wah Burhi Gandak kaba tuid man la ka snem , kaba tuid na ki lum Someshwar jong ki lum Himalaya .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar kaba khraw na ka bynta ki bor pahara hapoh ar taiew .
U aktor un sa sdang shen ban ring ia ka phlim .
Kum ka nuksa , hato phi kwah ba ki khun jong phi kin don ka jingpyrkhat kaba janai shaphang ki mar ki mata ?
Ka step kaba 3 : Leit sha ka jingpynbeit > Jinglong kyllum .
Mynta ka Delhi ka don kumba 25 percent na ka jingwan ki kali hapoh ka ri India .
Ka ISO kam dei ka seng kaba iatylli ha ka sain pyrthei , kaba don ia ka prokram kaba la batai shai ha kaba ki dkhot ki ia mynjur lang .
Ki pulit ki la maham ruh ia u Mahinder Paal Singh ba un nym rah ia kane ka kam hakhmat ki bor ba ha khlieh duh namar ba lah ruh ban register ia ka mukotduma kren bein blei pyrshah ia u .
Ki jinglehkai plastic ki buh jingma ia ki khynnah rit .
Ngi la rai ban thied ia kane ka iing thymmai ha kaba mynta ka longiing Khurrana baroh kawei ka lah ban sah lang .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha ka miet sngi Nyngkong u la sahkut ha ki distrik jong ka shnong Salaru .
U hynmen uba la san bha uba panmap da ka jingsngewrit , lehse na ka bynta katto katne ki jingkren khlem da pyrkhat , u ioh ia ka jingburom jong kiwei pat .
U la thung ia u bnai na ka bynta ki aiom . Ka sngi ka tip lano kan sep .
Kin buh ia nga ha phatok , u la rkhie .
Ka jingmut jong ki Tamil , la pyni nyngkong ia u Shiva kum u Nataraja ha ki nar Chola ba pawnam bad ki jingtei jong u Chidambaram .
Nangta ong ei ei ha ka ktien Chechenia .
Ki nongiasaid ain ki don ka kamram ban ialeh pyrshah ia ka jingbymhok ha kano kano ka jaka ba ka don .
Teng teng la pyndonkam ia u ha ki kper lyiur bad u dei u jingthung ba ju rep .
" " " U khniang jingpang coronavirus u hiar thma ia ka lynti ring mynsiem " .
Hynrei ka Bharti ka la kyntait ban kren eiei .
Ha kaba sdang , u la sngewsih ia ka jingbymdon jong ka . Hynrei hadien , haba ka la wan phai biang ban leit jngoh , u la sngewsih ia ka jingdon jong ka .
Ban iapoikha , u shynrang u pynrung ia u shyntur ba la ieng ha ka shyntur jong ka kynthei .
Hadien u Hardik Pandya u skipper u Virat Kohli ruh u iasam ia ka dur throwback jong u .
Ka Sensex ka pynjlan ia ka jinghiar ha ka khaii pateng kaba sniew. pynhiar 33 point
Ki rel jngohkai pyrthei ha ka por lyiur na Moncton ki wanrah ia ki nongleit jingleit shisngi sha rud duriaw .
Phi leh aiu ? Nga lah ban pyniap ia phi .
Anandamoyi : Hynrei hato ka lah ban jia ?
Ki nongiashim bynta ki la iakren ruh halor ki jingeh ha ka liang ka ain ha kaba pyntreikam ia ka ain POCSO , 2012 .
Ha kane ka phlim yn ak bynta ruh da ka Katrina Kaif , u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn .
Kaei ka jingkynthoh jong phi , ha kane ka bynta ?
Naduh ki snem 1960 , ki kam lehnoh ki la nang jur bha khamtam ha kaba ïadei bad ki jingeh jong ka Israel , ki nongphetwir Palestine , bad ki ri Arab .
Hangta ki arngut ki la ialong paralok bad shen ki la iajan bha iwei ia iwei pat .
14 sngi ka jingpynbna na ka bynta ka Strike khnang ba ha kane ka por kan mih ka jingpynbeit kaba suk .
Ka Mahasabha Hindu lane ka Seng Muslim kam dei na ka bynta kiba duk .
Ngim kwah ba uno uno un mynsaw ne kham sniew .
Ka kynhun shipai ka la jop ia ka kynhun shipai jong ka Calicut bad ka la poi haduh ka duriaw Arab .
Ka bynta kaba ar la thmu ban pynmih ha u bnai September mynta u snem .
Ki kwah ia u Tom hangta .
Ka rukom jied : Ia ka jingjied ia ki kyrtong yn leh katkum ka jingthoh test bad ka interview .
Nga iasam ia ka jingiadei kaba bha bad u bad u don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga .
Ka kyrdan jong ka Queen Elizabeth ka dei ka kyrdan jong ki ar tylli ki liengsuiñ kit liengsuiñ jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Bilat kiba long ki bynta ba kongsan jong ka kynhun shipai kit liengsuiñ jong ka UK .
Ka Mamata Didi ka ong ba ym lah ban kren Jai Shri Ram ha Bengal , ka ong ha Joynagar ha West Bengal .
Lah ban buh ia ka jingkyrpad na ka bynta kino kino ki jingtip ba iadei bad ka jingstad bad jingkhein jingdiah .
Ka ïingbishar ka la pynbna ïa ki rai halor u Hanif Sayed , ka tnga jong u ka Fehmida Sayed bad u Ashrat Ansari .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka tnad tohkit jong ki pulit hadien .
Katkum ka jingong ki heh jong ka Jail , 20 ngut kiwei pat ki koidi bad 5 ngut ki nongtrei jong ka phatok ki la shah set quarantine .
Ka Jammu Bad Kashmir Ban Yoh Tata Nano Taxi
U Shri B . S . U Yediyurappa u Myntri Rangbah ka Karnataka , , Secretary ka tnad kam pynïaid liengsuiñ bad u MP ka Bidar u Shri Bhagwanth Khuba u la plie paidbah ïa kane ka jingpynïaid liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Bidar .
" Ka kyndon thymmai , kaba la kdew ha ka website jong ka , ka ong " " Nga la pule ia ka jingai jingmut shaphang ka koit ka khiah ba la pynmih da ka jylla ba nga leit . "
Ki la sdang ban ialap mardor na kawei ka iing sha kawei pat .
Ban pynsuk ia ka leit ka wan , donkam ban pynheh ia ka surok .
U Jeff Bezos jong ka Amazon u kular ban ai pisa USD 2 bn ban iarap ia ki bym don iing don sem .
Ka thain jong ka Iraq ha kaba ki suba ba ki iap ki jia ka don ha khappud bad ka Turkey ha kaba la don 12 ngut kiba ioh pang ha kaba saw ngut ki la iap .
Ki pulit ki la iathuh ba ki kmie ki kpa jong ka kim don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hato phi la pynsangeh noh ia ka rai ban long uwei na ki synran U Jisu namar kaei kaba ki bahaiing hasem , ki paralok ne ki paralok jong phi ki lah ban ong ?
Ka IndiGo ka pynbna ia ka jingdie kyrpang ha ka por lyiur . ka dor ka sdang naduh Rs 999
Bad ha ka por mynstep , ha ka jingkren jong u , u Dr . U Ambedkar u la ban jur , Ngin ym pdiang ia ki jingdawa jong ki hima .
La pyllait ia u ha u bnai Lber 1941 bad la set biang ia u ha u bnai August 1942 ha ka por ba don ka jingiakhih ban mih noh na ka Ri India .
U Jadhav u dei u dkhot jong ka bor synshar dieng .
Ka Baaghi ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Sabir Khan , ha kaba la ak ka Shraddha Kapoor bad u Tiger Shroff kum ki nongak ba kongsan .
CHANDIGARH : Ka jingdon jong ki nongpang dengue ha ka nongbah ka la palat ia ka 200 ngut namar ba 11 ngut ki nongpang thymmai ki la wan sha ki hospital bapher bapher hangne ​​mynta ka sngi .
Ki 250 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Na ki 113 ngut kiba pang malaria , 62 ngut ki dei na Delhi , katba 51 ngut kiba la lap ha Delhi la wad sha kiwei pat ki Jylla .
" U Albert Einstein u ong " " Ka jingbieit : kaba leh biang biang ia kajuh ka kam bad khmih lynti ia ki jingmih kiba pher." " "
Ngi la pynkiew ia ka sur bunsien hynrei ym don ba sngap ia ngi ong u Rajkumar Gupta .
Ki kuta bad ki sala sikhara jong ki jaka mane blei kiba iajan la pynrung da ka jingstad ha ka skim hara halor ka prastara jong ka kynroh ba shabar jong ka aditala kumba long ha Panamalai .
Ha katei ka jinglehkmen la iohi lang ia kiba bun ki riew pawkhmat jong ka kam ak phlim Hindi bad Telugu .
Hapoh jong ka la thoh ia ka kyrteng .
Ka jingshisha jong kane ka test pynban kam da long kaba lah ban shaniah than .
La thaw 15 tylli ki upazila thymmai da ka sorkar BNP , da kaba pynkiew ia ka jingdon jong ki sha ka 480 tylli .
Kawei pat ka nong Hyderabad bad ka Sania Mirza ruh ka la iaroh ia ka jingjop jong u Sindhu.
Katba ia ka a , la pynthikna ia nga da u M . S . Randhawa ba ha ka jingïalang u la lah ban pynneh ïa ka jingïadei kaba bha bad ka Komiti Congress jong ka thaiñ .
Ka jinglong jong ka kan long kaba sngewtynnad ban peit , la ong u Federer .
Ngi dei ban long kiba pynrit mynsiem , kiba don burom bad ki bym sngewrit .
Kawei , Ia ka fund ban seng pisa yn thaw lang da ka Kerala Bank , ka KSIDC , ka KFC , bad ka KSFE . Na ka bynta kane ka Rs . 50 klur la buh .
Ki pulit ki la kynnoh ba katei ka jingjia ka long kaba suba bad la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Mynta u dei u kapten jong ka kynhun India ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Nalor u Lat bad myntri rangbah , la donlang ruh u heh duh jong ka seng Samajwadi , u Mulayam Singh Yadav u myntri ka koit ka khiah u Ahmed Hassan bad kiwei kiwei ki nongshong shnong bad ki lyngdoh niam kiba pawnam .
Kumta ka ktien bad ka rukom thoh ki pyniadei ia lade bad ki jinglong ba kyrpang jong u nongthoh uba khraw bad uba riewkhuid .
U Donaldson , u Jones , u Witten bad u Kontsevich baroh ki la jop ia ki Fields Medal na ka bynta ki kam jingkhein kiba iadei bad ka topological field theory .
Ka longïing ka la leit sha London ha ka por ba ka Reville ka dang rit namar ba u kpa jong ka u la ïoh kam ha ka jaka shna phlim ha Twickenham .
ki nongshim dur kiba kham thymmai bad kiba dang samla , .
Ha ka jaka kata , ka Amazon ka ai ia ki pla kiba lah ban pyndonkam biang khnang ba ki nongthied kin lah ban pyndap ia ki katba ki dang thied jingthied .
Ia kane ka phlim khlem kyrteng yn pyllait ha ki ar tylli ki ktien Telugu bad Tamil .
U Mohal Lal u la ong ha ka kotkhubor The Tribune : Nga la pyrshang ban teh lakam ia ka kynhun runar jong ki riew shimet da kaba rah ia kane ka mat ha ki jingialang jong ka kynhun myntri bad lyngba ki lad pathai khubor hynrei khlem urlong ei ei .
Lait na u Bhunder , kane ka kynhun ki kynthup ia u myntri barim u Daljit Singh Cheema , u myntri barim u Tota Singh , u president ka Delhi Sikh Gurudwara Management Committee u Manjinder Singh Sirsa bad u MP barim u Prem Singh Chandumajra .
Ka la thaw ruh ia ka komiti ba iatreilang kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong ka tnad pyniaid ia ka mariang bad ka IIT Delhi ban bishar bniah ia kane ka projek .
" " " Nga kynmaw ba nga la pule shaphang kata katto katne snem mynshuwa ." " "
Ka jingkynthoh bym kwah jong ki shyieng ia kano kano ka jingpynkylla kaba long ha ka jinglong jong ka met .
Ka jingiakhih jong ki Maoist ka la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha kylleng ka Nepal
Man la ka Sngi U Trai kaba ar ha u bnai Naitung la rakhe kum ka sngi jong ki kmie .
Ka kynthei ka kynnoh ia u pulit ba u la leh beijot
Ka jingleit jong ki kam shym la long kaba suk .
Ka US bad ka Iran kin ia kren halor ka prokram nuclear .
18 Pyrkhat ia ka jingpeit khatduh jong ngi ia u Paul ha ka kitab Ki Kam , kumba la thoh ha ki Kam lynnong 28 .
" " " Haba nga pule ia ka Baibl nga sngew ba U Jehobah u kren beit beit ha nga ."
Nga la tip ia kaei kaba phi long naduh kaba sdang .
Ki la ju wad ban ialeh pyrshah .
U Okja um tip ruh ba u don hangne ​​.
" " " Hynrei baroh kawei , ka jingkhein jong nga ka long ba ki sakhi ki la tlot ha kata ka rukom ba ym don daw shuh ban bteng ia ka jingtohkit ." " "
Ha kane ka por , ki jingthoh la thmu ban long ki jingiarap ban kynmaw shabar .
Kam donkam ban pynksan , sa shisien , ia ka jinglong barim jong ka Ain India halor kane ka sobjek bad ki jingbym biang jong ka .
U Khattar u la mynjur ruh ïa ka jingtyrwa ban thaw ïa kawei ka Mechanical Division kaba thymmai ha ka tnad ka Koit ka Khiah ha Sonepat .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka weng noh ia ka penshon jong ki riewkynthei na ka bynta 18 snem , la pan ban pynphai ia ka pisa baroh kawei .
Ka seng ki nongpynmih dewiong , ka seng ki nongshna nar sponge bad ka seng ki nongpynmih bording laitluid jong ka ri India , nalor ki nongiasaid ain na ka bynta ki sorkar jylla la shah bishar ha ka iingbishar shwa ban buh ia ka hukum jong ka .
Hynrei lada phi la rangbah bha ban long kiba shimkhia bad kiba don ka jingkitkhlieh , te phi la rangbah bha ban pyrkhat ban aiti lut .
Ia kane ka jingialehkai Olympic la buh ban pynlong naduh ka 24 tarik u Jylliew haduh ka 9 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka ACB ka la register ar tylli ki FIR pyrshah ia u Bhujbal .
