Ki kyrtong ki hap ban wanrah ia ki kot ki sla ba shisha .
Kumno ka long ka jingshaniah jong ki nongseng kam ha kine ki iew ?
Im tieng ia ka nar !
U la kynnoh ba ka Congress bad ka party Telugu Desam ki la ïasnoh kti lang ban plie lad ïa ka jingphiah arliang mamla jong ka Jylla .
Ka 25 tarik u Jymmang ka dei ka sngi kaba 25 jong ka snem ha ka snem Gregorian .
Mano ba kham bun ki tyngka ?
Kane ka la pynlong ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Syria University sha ka Damascus University bad ban thaw ia ka skulbah kaba ar na shathie kaba la khot ka University of Aleppo .
Kumta da ka jingmynjur ki kmie ki kpa jong nga nga la iehnoh ia ka skul bad nga la sdang ban long pioneer ha u bnai Jymmang 1971 ha ka rta kaba 15 snem , hadien ba nga la ioh ia ka kot skul kaba donkam .
Ka jingleit sha ki jingïalang ka la pynskhem ïa ka jingngeit jong nga bad nga la rai ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
U dei uwei na ki nongpyniaid jong ka kynhun jong ki kompeni Shyam .
Ki Kashari bapher bapher kynthup ka Kerala High Court ki la pynskhem ia kane ka jingmut .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long ban iarap ia u Scott !
Ka jingsam jingtip hapdeng ki tnad ka dei ban pynthikna ba kan don ka jinghiar thma kaba iatylli halor ki jingeh ba la iakynduh .
Katto katne ka umphniang ka la tuid , hynrei lada ka tanker ka la kit ia ka umphniang , ka jingmih na ka jingjia aksiden kan jin da la kham sniew shuh shuh .
Ki nongialam jong ka BJP ki la kam ba u nongtrei jong ka u la mynsaw na ki kuli rubber ba la siat da ki pulit .
Ki kali ki sahkut ha baroh arliang jong ka surok , kaba pynrit bha ia ka jingheh jong ka surok .
Ia kane la tip paidbah kum ka Sorkar Pdeng .
Ki pulit ki la shim ia ki katto katne ngut ki briew sha ka jingshah kem .
Peit ha ka sla 12 bad 13 ha ka Awake !
Te , katto katne ki nongpyndonkam social media ki ngeit shisha kumta .
Ka jingpynkhreh ia ka tamasa ka la sdang da kaba pura .
" Haba u pyrkhat biang ia ki 20 snem ba nyngkong jong ka jingshakri jong u , u apostol Paul u la thoh : " " Nga la ialap janai ia ka khubor babha shaphang U Khrist . " " "
U la pyndonkam ia ka kam .
Ka kaiphod ka la ong ba 37, 978 tylli ki jaka ai jingiarap la buh da ki jylla bad ki Union Territory ha kaba ki don haduh 14 tylli. 3 lak ngut ki briew kiba shah pynbiang jaka sah .
Nga la leit sha Patras khnang ban wad ia kiwei pat ki Nongsakhi shuwa ban leit sha Athen ha kaba kut jong u bnai May 1941 .
Kaba bun na kiei kiei kiba la kdew haneng la pyni da kaba shai bha .
Ka Posco kaba heh bha ha Korea ka la pynbna ba kan kiew dor 20 percent naduh u Naitung 2020.
Ki lah ban long ki samla pule kiba bha bad ki doktor kiba bha .
Ka sorkar India ha ka 5tarik August ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu bad Kashmir bad ka la phiah ia ka ha ki ar tylli ki jaka ba iasoh lang .
Pynrung ia ka aadhaar ID jong phi bad ia u code ba iada .
Kaei ka jingmut jong kum kane ka algorithm ?
Nangta u Sivasankar u la mudui ia ka jamin ba la buh lypa ha ka High Court .
la lap ia ki tiar wad bniah ia ki bneng kiba la pyndonkam ha ki por hyndai .
U i kumba u la sngewsih bad sngewsih .
Ka jingpynwandur ia ka rukom thung symbai ka hap ban shim khia ia ki rukom thung symbai ban pyndonkam ryngkat bad ka rukom thung bad ka jinglong jong ka jingthung na ka bynta kawei pa kawei ka system jong ki lyoh .
Kane ka la ktah jur ia ki samla pule .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki la siat maw .
Hynrei ka jingtyrwa ka dang hap ban ioh ia ka green signal na ka sorkar .
Hadien ka jingjop jong ka Coalition ha ka elekshon 2013 , u Morrison u la shah thung kum u myntri jong ka tnad kam rung briew bad ka jingiada khappud ha ka sorkar Abbott .
Ym lah ban thoh ia ki jingpynbeit jong ka jingpyniasoh . Lehse phim don lad ban ioh ia ki ?
U Thakur Chunni Lal u la ai kyrteng ruh ia uwei na ki khun shynrang bad arngut ki khun ksiew jong u da ka kyrteng jong u Shiva .
Ka don ha ka kamra 10 ?
La ka long kaei kaei ka jingtap , kata ka lah ban long ka jingtap plastik .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka ksiar spot ka la hiar ha ka dor 1, 391 dollar US bad 39 sen shi ounce katba ka rupa ka hiar ha ka dor 15 dollar bad hynriew sen shi ounce ha New York .
Hadien kata ngin sa shim ia ka jingmynjur jong ka AICTE , u la bynrap .
Hadien ka jingtohkit u Gulab Singh u la paw kyrteng ha ka FIR bad u la phah ruh ia ki jingpynbna ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Lada ki madan ki sah ryntih bad rkhiang kum ha ka por ba ki over ba rit , ka India ka don ha ka kabu kaba bha bha .
Haba kren ha ka Instagram Live video , u Akhtar u la pynpaw kumno un lait na u Kohli , lada u dei ban bowl ia u .
Ki don sa arngut ki kyrtong ha ka lympung .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki Hajang , ki Manipuri bad ki Garo ki dei na kane ka upazila .
Hynrei ka jingkyrshan thiah ka dang duna .
Ia ka Lata Mangeshkar la tip kum ka ‘ Sim miet jong ka ri India ’ da ka sur ba sngewtynnat jong ka .
Ki kynthei ki kham kwah ia ka jinglong rangbah hapdeng ki shynrang .
Kum ka nuksa , ka jingmut jong ka kyrteng ‘ Moses ’ ka long ban tan na ka um .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka thmu ban pynthikna ba man uwei pa uwei u nongshong shnong ka jylla un ïoh ïa ka bam ka dih , ka jaiñ ka sem , ka ïing ka sem , ka pule puthi bad ki dawai .
Khyndiat minit mynshwa ki HQ jong ki shipai pynneh jingsuk jong ka Russia ha katei ka thain ki la pyntip ba ki don ki jingshah siat suloi beit beit ha ki jaka sah jong ki shipai pynneh jingsuk jong ka Russia bad ki don kiba mynsaw .
La lap ia ka met iap jong ki khynnah Madrasa ba la khrai khlieh ha Chuadanga
Ka stotra ka sdang da kaba duwai nyngkong ha u Vinayaka , u Vishwaksena , u Vyasa bad nangta ha u Vishnu .
Ka jingbatai ia ka bainong ka dei ban long kaba iadei na ka bynta baroh ki ain treikam .
U la ong shuh shuh ba ka ri India ka don ia ka mariang , ka kolshor , bad ka niam kaba riewspah bad kaba bun jait kaba ai ka lad kaba kyrpang ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kane kan long thikna ka mat elekshon .
Bad don sa kawei pat ka lad kaba lah ban sah sngem : ki bnai .
Ha ka liang ka kam , ka Janhvi Kapoor ka la thmu ban paw ha ka phlim biopic kaba dang wan kaba kyrteng ka Gunjan Saxena : The Kargil Woman .
Ban ianujor , ka jingdon jong ki phyla ba la ithuh da ki riewstad mrad jong kane ka juk ka la kiew sha ka 36 tylli .
Kum ka nuksa , tang kum kata ka sngi ka la wan ha ka Babilon hyndai ha ka snem 539 S.K . C . E . haba la jop ia ka da ki Mid bad ki Persia .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha kawei ka jingkieng kaba don halor ka wah Purna hajan ka shnong Supa ha surok Bardoli kaba don hapoh ka thain pulit nongkyndong jong ka Navsari , u la ong .
Ha kum kane ka jingialeh , ka jingiapynbeit bad u nongialeh pyrshah kam shym la long hangne ​​ne ka jinglehbein , hynrei ka dei ka sienjam kaba tynrai bad kaba donkam .
Ka la pynpher ruh ia ki kam jong ka ha ka liang ka bank khaii , ka jingpyniasoh lang ia ki ram , ka jingthaw ia ki prokram pynbhabriew , ki kam kiba iadei bad ki jingpyniasoh bad jingpyniasoh , bad kiwei kiwei .
Nangta ka KVS kan sa shna ia ki iing skul bad kiwei kiwei ia ka jaka ba la ai wai katkum ka jingbthah jong ki bad ha la ka jong ka jinglut .
Da kaba khot ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih , ka Commission ka la pan kaiphod mardor na ka tnad kam poh iing bad kumjuh ruh na ka sorkar Andaman bad Nicobar .
Dei ban long PM ka Bangladesh : U MLA ka BJP u Surendra Singh
Yn kynmaw ia u Anil Madhav Dave ji kum u shakri paidbah uba aiti lut .
Ka sorkar ka lah ban ai jingiarap beit beit ia ki .
U Ambedkar u la batai ia kane ka kyndon kum ka mynsiem bad ka dohnud jong ka Riti Synshar .
Ngi sngew ba kane ka rai ka la pynskhem ia ka mynsiem ba kongsan jong ka riti synshar bad kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ban leit sha u bnai , ka ISRO ka la pynpaw ia ki dur jong ka Chandrayaan 2 lander , rover , orbiter .
Kine ki long ki Mi A2 , Redmi Note 6 Pro , Nokia 7 . 1 Plus , Poco F1 , bad kiwei kiwei .
Hynrei hato phi tip . . .
Ki khun ki sah ha ka thliew haduh 1020 sngi , la pynbiang bam da ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingiatehlok jong ka BJP bad ka NCP
Kwah ban pynkut noh ia ka jingim jong ka jingiap shwa ka jingiap .
Kane kan wanrah ia ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain , u la ong .
Hapdeng ka jingkynrum kynram u Chairman u Hamid Ansari u la pynsangeh noh ïa ka Ïing Dorbar na ka bynta 15 minit .
Ia kane u myntri ka tnad khlaw bad ka mariang u Bijayshree Routray u la pyntip hapoh ka iing dorbar Jylla haba jubab ia ka jingkylli jong u MlA ka Congress u Naba Kishore Das .
Ka korporashon paidbah kam sngewthuh ia kane .
Ngam don ktien ha ka jingjied .
Ka jingpher ba khraw ka long ka jingmyntoi ba kyrpang jong ka India .
Kiwei pat ki kynthei nongrep ki paw ha ka video kiba batai haduh katno ka jingkylla ka suinbneng ka ktah jur ia ka jingim jong ki .
Lah ruh ban iasoi katto katne ki jingiateh ba arliang mamla bad ki ri kiba long dkhot .
U la ong ba ha Safidon u kyrtong ka Congress u Subhash Gangoli u la jop da 3658 vote da kaba pynliem ia u kyrtong ka BJP u Bachan Singh Arya .
Ka Redmi Note 5 ka don ia ka battery kaba 4000mAh.
" " " Ka riti dustur bad ka kam jngohkai pyrthei ki don ka jingiadei kaba beit bad ka kolshor jong ngi ."
Ngam tip hynrei phi lah ban iarap ia nga ban wad kamra shet ?
Ngi donkam ruh ban sngewthuh ba ngim dei ban khein ia ki ri kiba kham rit kum ki bym don jingmut .
Ki pulit ki la aiti ia ka met iap sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Bad kaei shisha kata ka dor ?
Ka don ka tempi kaba pawnam jong u Blei .
Kane ka por ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka jingdonkam jong ki paidbah .
Mumbai : Ka khun jong ka Sridevis kaba la khlad noh ka Janhvi Kapoor ka la sdang biang ban ring dur ia ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Dhadak ha Mumbai .
Ïa kine kiba mynsaw la pynthiah sha hospital ban ïoh jingsumar .
Ka Nongbah 2020 ka wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam ryngkat bad ki lad pyndonkam da ka petrol bad diesel .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong U Hello u la wan ban iakynduh ia u Kpa bad ka Kmie .
Ha ka pung Ba Be la ïoh jingtip ïa ki 106 jait dohkha na ki 61 jait , 17 tylli ki longïing , bad 5 tylli ki jait dohkha .
U la long ruh u President jong ka kynhun .
Yn kylli ia phi ban pynrung ia ka kyrteng bad ka password .
Ka Jihad ka dei ka jingialeh ba kynja mynsiem pyrshah ia u nongshun .
U la sngew lyngngoh ia lade da ka jingkmen .
Ka medium kam da long kaba kongsan than .
Ka don kaei kaei kaba pyrshah ia ka pink ?
U President ka Smt . U Pratibha Devisingh Patil u la ïalam ïa ka jaidbynriew ban ai burom ïa u Bharat Ratna Baba Saheb Dr . B . R . U Ambedkar ha ka sngi rakhe kaba 56 jong u mynta ka sngi .
Ka tynrai jong ka ka long tang ma U U Blei uba shisha , u bym lah ban thok .
Ha ki snem ba kut jong ki snem 1880 la pyni ia ka Opera Greek kaba nyngkong eh ha ka Theatre kaba rim ha Athen .
Ngan khot ia ka ka ain paidbah kaba thymmai kaba iaryngkat ha kaba iadei bad ka jinglah jong ka ha ka sain pyrthei na ka bynta ka BJP .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal u la ong ba ka sorkar kan nym ailad ia ki jaka pule ha ka ri ban long ki jaka sain pyrthei .
Nalor ka ktien Telugu , u la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil .
Arunachal Pradesh : Ki 6 ngut ki shipai ka NSCN IM ki la shah siat ha ka District Longding
Ka por kam pat jngai ynda ki lyoh jong ka jingshah lehbein kin sa bthei bad ki paidbah Kashmir kin sa iohi ia ka jingshai jong ka jinglaitluid , la ong ia u da ka Radio Pakistan .
Ka Vela International Marine kaba dei ka trai jong kane ka jhad ka la ong ba ka Sirius Star ka la dap lut bha .
Haba ngi la sdang ban leit , ki shynrang ki la peit bniah ia ngi .
Haba la wad ia utei u khynnah uba la jah , ka khun kynthei kaba la shah kynnoh ka la pynpaw ha u kpa jong ka ba la iohi khatduh ia utei u khynnah ryngkat bad ka kmie jong ka , la ong u DCP .
Ka jingtreikam ka la nang kiew bunsien .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba ki shah ktah ha ka jingpang khriat bad khlam .
Lai miet bad ka nongrwai Bolshoi , kata ka lain ka long tang kaba ka la hikai ia nga .
Ban rakhe ia kata ka khubor kaba ai jingkyrmen bad ban rakhe ia kane ka jingrakhe kaba kongsan , nga la iadon bynta ha ka jingrakhe kaba shisha mynta ka janmiet .
Ki don ki sngi shuti .
Shong ha ka jaka kaba suk bad pynbeit ia ka tyrpeng .
Ka la don ka mukotduma kaba iadei bad u Alphonse bad kawei ka khynnah kynthei kaba la shah pyniap ha kawei na ki iing jong u .
" " " Bad kum ka tnad kaba don ka jingkitkhlieh , ngi pynkynmaw biang sa shisien ba kam don jingkylli ei ei shaphang kano kano ka jingïakynad bad u Virat ne uno uno u briew uba don ka sap jong ngi na ka bynta kata ka kam . "
Ha ka mariang kaba ngi wad ia ka jingshong shngain , ka jingroi jingpar bad ka jingroi jingpar . Ka jinglong nongialam jong ka BRICS kan long kaba kongsan ha kaba pynlong ia kane ka jingkylla .
Shuwa ban pynkhuid bad pyndonkam ia ka umsoh , ki pynmih ia ka jingsma kaba sniew bad ki la sdang ban rung bad ki khniang jingpang .
Ar hajar san spah snem mynshuwa uwei na ki khun ba khraw jong ka ri India u Buddha u la ioh ia ka parinirvana da kaba iehnoh ia ka jingkynmaw bym iap bad ka khubor bymjukut .
U Rishi Kapoor u don mynta ha New York bad u shah sumar na ka jingpang cancer naduh ki 10 bnai ba la dep .
Kumno ka jinglong marwei kan long ka jingkyrkhu ha ka jinglong samla ?
Ka la long kawei ka thma kaba jrong na ka bynta jong ngi .
Saw ngut na ki ki la iap namar ka jingsma katba 14 ngut kiwei pat ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Hynrei U Trai um shym la kwah ban pynjot ia ka Judah na ka bynta u Dabid u shakri jong u , kumba u la kular ia u ban ai ia u bad ia ki khun ki ksiew jong u ia ka jingshai ha la ka sngi .
Kine ki jylla thymmai ki long ka Bihar bad ka Orissa bad ka East Bengal bad ka Assam .
" Ki la ong " " Uwei u nong Ijipt u la pyllait im ia ngi na ka kti ki nongap langbrot bad nalor kata u la tong um na ka bynta jong ngi bad u la ai um ia ki langbrot " " ".
Da kaba phong da ka jain rong saw , u Salman u la poi ha iingbishar kham mynstep ryngkat bad u nongap jong u .
La pynmih ia ka WhatsApp Business na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad mynta ka long kaba laitluid ban download , bad la shna ia ka da kaba pyrkhat ia u trai jong ka kam rit .
Hynrei u la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Ka la kwah eh ia u khun shynrang , kumta ka la rai ban pynkha ia u Renato .
" " " Nga la ithuh ia u Capt Amarinder Singh la slem bah ."
Da kaba shim ia ka nuksa jong ka Kashmir , u Rawat u la ong , Kaei kaba ngi iohi ha Kashmir , ngi la iohi ba ka jingkylla radbah ka la jia .
Kata ka mut ba ngi la don ha ka bubble kaba eh haduh shibnai shwa ban mih shabar .
Sagittarius : Ki jingsiew ba la pynslem ki long kiba la ioh .
Kata kan long ka jingthmu jong ngi .
Ka don ka lad kaba biang ha ka kam bank bad ka kam insurance .
Ha kum kine ki jingjia ka long kaba bha ban kynmaw ia ka nuksa U Jisu Khrist .
Pyniadei ia kine ki jingthoh harum bad ka jinghikai kaba iadei .
Ki kam ba ha khlieh duh ha ki kompeni ba pawkhmat kum ka Facebook , ka Microsoft twitter , bad ka Samsung kin leit ruh sha ki khynnah kynthei kiba dang khynnah ha ki ri kum ka Philippines , Netherlands , Guatemala , bad El Salvador .
Ka donkam tang ka jingmynjur jong u president .
Ki nongialam sain pyrthei ba la shah kem ha Jammu and Kashmir yn pyllait noh da ki bor synshar shnong ha ka por kaba biang . kan ym don kano kano ka jingpynthut jong ka Sorkar Pdeng , ong u Amit Shah ha Lok Sabbha .
Ïa kane ka kaiphod yn sa aiti mynta ka sngi sha u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley hadien kane yn sa shim biang da ka kynhun myntri ha ka sngi Thohdieng ka 7 tarik Iaiong .
Ki la lap ia ka kali kit nongpang ha ka jaka ieng kali ha kad liengsuin .
U la ong : Nga kwah ban don hangta ynda ka jingmihpat jong kiba iap kan jia khnang ba ngan ioh panmap na kito kiba nga la shim ia ka jingim jong ki . Ka Longïing kaba Thymmai
Ngim dei ban khot ia phi .
Ki khynnah ki nang nyngkong ia ki dak .
Ka Baibl ka khot ia ka ka khubor babha jong ka jingsuk , ka khubor babha jong ka jingaiei bym lah hok U Blei bad kane ka khubor babha jong ka hima .
Ki kmie ki kpa ki la ai kyrteng ia u khun jong ki u Divakara Sarman .
U . M . B . kolej bad ka B . J . kolej ki don ka phorm rung skul kaba iadei Nalor kata ki don bun ki kolej BBA kiba iadei bad ka M . S . Ka skulbah ha Baroda .
Kumba u Marty u ong : Ym shym la don ki jingkyrhuh na ki dkhot balang orthodox .
Hynrei ki kritik ki la long kiba pyrkhing bha , ha ka jingïapher , ki la pynpaw ïa u Manning kum uba khlem shongthait bad uba khlem pyrkhat .
Utei u nongialam ka Pakistan u la khot sngewbha ia u nongialehkai kriket barim jong ka India bad u nongialam jong ka seng Sikh u Navjot Singh Sidhu ban iadon lang ha katei ka sngi .
Na ka bynta ba ka niam kan ai ia ka jingim sha ka pyrthei thymmai jong ki Blei , kaei kaba ka dei ban leh , bad balei ?
Ka jingpynbha ia ka Veerangal Odai bad ka jingpynkylla lynti lyngkot ia ka um na ka bynta ka tank Velachery
Ha ka iing dorbar jong ka jylla kaba don 288 seat ka BJP ka lamkhmat da kaba ioh 122 seat katba ka Shiv Sena ka ioh 63 seat , ka Congress 42 seat bad ka NCP ka don 41 seat .
Lai ngut ki briew kiba suba ha ka surok sepngi .
Nga don ka jingmut kaba kyrpang .
Ka pynshai ruh ia ka rong jong ka sniehdoh .
Ngam shym la kwah ban wan , hynrei u la siew ia u boss jong nga lai shah ia ka dor .
Kiei ki jait jingiateh kiba lah ban long ha kane ka mariang ?
Ka Ontario ka ong ba ka 84 ka dei ka jingpyniap jaitbynriew , ka India ka la sngewsih .
Kumjuh ruh , ka don tang khyndiat ne ym don jaka ban pyniar bad pynroi namar ka jingduna pisa .
Ngam ong ia kane namar ba ki dei ki bahaiing jong nga hynrei hato phi lah ban leh klet ia ka jingnoh synniang jong u Raj Kapoor bad u Prithviraj Kapoor ha ka kam pynbyrngia ?
Kaei kaba pynlong ia ka kali ban iaid ha kawei ka liang ?
Kane ka bos ka dei jong ka Orbit transport company kaba long trai nalor kiwei pat da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal .
Ka dei ka kynhun kaba la pynïasoh lang bad kaba don ïa ki bor ha ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bowling .
Sngewbha pyrshang da kawei pat ka jait media , kaba bha eh ka long kaba la ai jingmut shai da u nongdie jong u nongthoh jong phi .
Ka jingpang khmat ka dei ka jingpang khmat kaba pynsniew ia ka nerve khmat bad ka pynlong ia ka jingduh jingpeit .
Ka leh yoga man ka por bad ka leh ruh ia ka jingpyrkhat .
Prothom Alo : Hato ka jingshimkhia ban wanrah ia ka Grameenphone ban iasam iew ka dei kaba la shim ha ka por jong phi ?
Ka kompiwtor laptop kaba shong halor ka miej .
Maharashtra : 3ngut ki khynnah ki la shah thang ha sem masi
Ki la long kiba shisha katto katne por .
Na ka bynta ban thied ia ka FASTag lyngba ka bank ba la register jong phi , phi lah ban peit ia ki website ba la register jong ki bank kum ka ICICI Bank , Axis Bank , HDFC Bank , SBI , bad kiwei kiwei .
Ki briew jong nga hi ki la klet ia nga . Jer . 2: 21, 28, 32.
Kumta , lada kane ka thain ka shah pynduh , ka lah ban long ba u gene um pynpaw .
Ka tnad test jong ka ri ka la pynkylla ruh ia ka por jong ka JEE Main .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingjop jong kane ka prokram ngin sa pynphriang sha kiwei pat ki kompeni ruh kumjuh .
Balei u Abraham u don ka jingngeit ha ka jingmihpat ?
Ka don ka camera ha khmat kaba 5MP na ka bynta baroh ki briew kiba sngewtynnad ban shim selfie .
Wat tang shisien ruh ngam shym la pyrkhat ba ngin sa rem .
Ia kane ka kaiphod la buh ha ka jaka paidbah ha ka 15 tarik u Nailar 2019 na ka bynta ki paidbah ban ai jingmut .
Hadien kata ka Susie ka la leit sha ka skul bah jong ka jingrwai ha London , England ban pule ia ka jingrwai harp .
Ki jingthoh ba ngi la iakren ki kdew sha ka jingkyrmen , ka bynta kaba donkam eh jong ka jingkmen bashisha . Ka kyntien jingkyrmen kumba la pyndonkam ha ka Baibl ka mut ka jingkhmih lynti kaba sngewskhem ia kaba bha .
Ka sorkar Haryana kaba pyndap ia ka jingdonkam um jong ka nongbah ka la kyntait ban iasam ia ka jingpynbun um da kaba kdew ia la ka jong ka jingdonkam namar ka aiom kaba mynta .
" " " Ha ki sngi ba khatduh , " " la thoh u Petros , " " kin wan ki nongkren bein " " kiba , " " kat kum ka jingkwah jong ki hi , " " ki rkhie bein ia kito kiba kohnguh bad ki buh hajan ka jingmut ia ka sngi U Jehobah . "
Hadien kata ki nongshong shnong ki la sdang ban ia lum lang ban pynrung kyrteng ia ka jingiakhih .
Ym don jingmyntoi ban kynnoh ia U Blei na ka bynta kata .
ka la ong , da kaba pynkhih ia la ka khlieh .
Haba thmu ïa u nongïalam jong ka AAP u Arvind Kejriwal , u la ong ba u Kejriwal u la pyrshang ban thaw ïa ka lyer lamler ha Punjab da ki troll jong u lyngba ki social media .
Lait noh tang ka jingsumar kaba kham bha bun ki briew ki shah beh na India namar ka jingialap elekshon bad kim lah ban pynshisha ia ka jinglong jong ka hospital .
Ka la kyntu ia ka sorkar ban thaw ain ha Parliament kloi katba lah .
Ki samla pule ki ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka kot tarik ba pura lyngba ka jaka ba thikna jong ka CBSE ha ka cbse . nic. hapoh .
Halor kane ka ieng ka tower jong ka kynja kynja .
U Karthik Tyagi u rangïalehkai ba stet bha u la tyngshaiñ bha ïa ka bol haba u la ïoh ban khur saw tylli ki wiket .
Wat la katta ruh da kaba shaniah ha U Jehobah , u la pdiang ia ka kam . Haduh palat 40 snem u Jeremaiah u la ialeh pyrshah ia ka jingbym sngewthuh jingmut , ka jingshah kyntait , ka jingshah lehbein bad wat ka jingshah lehbein ha ka met .
Ka rukom tynrai jong ka Vaastu Shastra ka long kum ka rukom leh jong ka ri India kaba ktah ia ka rukom shna sor , ka jingtei ïing bad ka rukom treikam jong ki briew .
Ka National Green Tribunal ka la pynngat ia ka kuna kaba Rs .
Ngi kwah ruh ban tip kaei ka dor jong ka jingshah pynrem .
' U lehnoh ba nyngkong eh ha ka ri India kaba laitluid u dei u Hindu , ka kyrteng jong u ka dei u Nathuram Godse ' .
Mynta u snem ka phang jong ki Sngi Sim Pyrthei ka long Nga ieid ia ki Sim .
Ki stad saian jong baroh ar tylli ki jaka pule mynta ki dang pynmih ia ka rukom sumar da ki gene da ka jingthmu ban iada bad sumar ia kane ka jingpang , ka ban iarap ban pynkoit ia ki jingpang hemoglobin .
Kawei pat na ki jingujor ka dei ka ain jong ka hok longbriew manbriew .
U Sunil Kumar u Director ka IIT Palakkad bad ka Smt . Ka kong Marykutty ka District Collector jong ka Palakkad ka la synran lang ia u Myntri ha ka por ba leit jurip ia katei ka jaka .
Ka jingheh jong ka jingkhang jong ka video jong ki jingktah , ha ki pixel .
Ngi la shah khot da ka tnad kolshor jong ka thain ban ialehkai ha ka jingsdang ia ka jaka pule kolshor jong ki Arab .
Ka dong mihngi jong ka jaka kaba la tip mynta ka Poland ka la sahkut da ki jaitbynriew Baltic .
Hynrei la pynbiang ia ki nongpang ha baroh ki ward jong ka hospital .
U President ka Congress u la kular ba lada jied ia ka party jong u ban ioh ia ka bor ha Chhattisgarh , ka party kan pynthikna ba la pyndap ia ki kam sorkar kiba lait .
Ka dur na ka Wikimedia Commons da u Kayser Ahmad .
Ka Maruti Suzuki ka la sangeh noh ia ka jingpynmih diesel variant jong ka Celerio ha India .
Kane ka dei ka phainal Olympic kaba nyngkong eh jong ka Marin kumba long ka Sindhu .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan na ka jingkren jong u :
Ka dor jong u sohjew , umphniang sohjew , umphniang sohjew bad ka umphniang sohjew bad ka umphniang sohjew ki dang sahkut ha kiba bun ki jaka ai jingtip .
Ngim don bynta ban leh ha ka .
Hynrei ia ka jingjurip la leh tang ha ki katto katne ki jaka ba shah ktah namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ka la don ka jingbakla ha kaba iadei bad ka last . fm .
Kum kine ki long ki buit ba la pyndonkam ha kaba iadei bad ki jingeh kiba kham rit . hynrei kito kiba la pyndonkam ha kaba iadei bad ki jingeh kiba kham heh kim da iapher than .
Ka jingshah lehbein ha Bhopal : Ka samla pule ka shah leh beijot haduh 3 kynta , shah sospon 5 ngut ki pulit namar ka jingkynnoh ba ki leh khlem akor .
Ka kyrdan pule bad ka koit ka khiah jong ki ka shah pyndonkam ha ka sain pyrthei .
Kum u khynnah shynrang , um lah ban thied ia ka bat bad kumta u la pynpra ia ki jingainguh bol tennis jong u hynmen jong u da ki dieng lyngkhot lyngkhai kiba don ki jingheh bapher bapher ha ki jaka kiba pynlong kum ki surok .
" Haba batai ia ka rukom pyrkhat jong u na ka bynta ban ngam shapoh ka pyrthei digital , u Arshad u la ong : " " Nga la pyrkhat ba ka jingthoh ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad bha . "
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka don ha ka jingkulmar kaba buh ia ki jingeh kiba thymmai ia ka ri jong ngi .
sumar ia lade na ka Ding ba la pynkhreh na ka bynta kito kiba kyntait ia ka jingshisha , .
Ka la pynmih ruh ia ki dur na ka jingshah ring dur ha ki social media jong ka .
U P.V.
" Hadien ka jingthep vote ha UK , ka Delhi shen kan sa don ka jingthep vote ban ioh ia ka jylla kaba pura ", la ong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka Twitter .
Hynrei hato ka por kam shim ia ka por ?
U la thoh ruh ia ka jingthoh ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih .
Ki pulit ki la iathuh ba lai tylli ki ïing ki la shah pynpra ha madan ha katei ka jingbthei .
La pynbna : Ka rai jong ka sorkar Telangana ban thung ia ka nongialehkai tennis ka Sania Mirza kum ka nongmihkhmat jong ka.
Ka phlim Bala kaba ak U Ayushmann Khurrana ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka .
Ka jingbunsien ba la shah ia u nongpyndonkam ban pyrshang ban pynshisha , shwa ban ailad bad leit biang sha ka jingjied ia u nongpyndonkam .
Ka la iap ha ka jingthiah ha iing jong u paralok jong ka .
Kiba bun ki paralok jong nga ki dei ki shynrang .
Ka India ka thmu ban pynmih ia kane ka jaka shen .
Hato kata ka long kaba rit mynsiem , pynban ? U briew uba rit mynsiem un kynmaw beit ia la ka jong ka jaka ha khmat U Blei bad ia ka bynta jong u ha ka jingpynbeit jong U Blei .
Kumta to ngin ia poi sha kata !
Ban ap ia ka por kaba kham slem shwa ba ka screen kan khang hi dalade :
Ka long ka jingkyrkhu U Jehobah kaba pynriewspah .
1000 biang kaba la buh dor haduh Rs .
Rai ban thaw sorkar shen ha ka nongbah : U heh ka BJP na Delhi
Ka jingmut jong ka jingpynneh pynsah lah ban pyni bha ha ka jinglong jong ka jingpyndonkam bad bret ia ki tiar plastic .
Nga wan shane ban peit ia ka iing ka sem jong nga .
Kaba phylla ka long ba katto katne ki jingpyrshah kiba jur bha ia ka jingpyndonkam ia ka bor lyer ki dei shaphang ka mariang .
Ka jinglong jingman jong ki arngut kiwei pat kiba la shah pynkynriah sha ka hospital ha Delhi , la iathuh ba ka long kaba jur bha .
Ki don ki jaka kiba heh ruh .
Ka jingbun bah ki tiar kiba don ha suinbneng haba la wanrah sha ka pyrthei ka lah ban kyntiew ia ka jinglah jong ngi ban leh ia ki kam bapher bapher .
U nongthoh Baibl uba la shah pynkylla mynsiem u Dabid u la jied ïa ki paralok jong u da ka jingstad . U la ïasoh bad kito kiba la ïarap ïa u ban bat ïa ka jinglong ba janai jong u kum u shakri jong U Blei .
Hadien ngi la ioh ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Valentina . Nga bad ka Olga ngi la ioh shibun ki jingkyrkhu ha ka jingshakri Khristan jong ngi ha Siberia .
Ki 5 tylli ki projek ba kongsan kiba iadei bad ka jingpynbiang bording kiba la sdang mynta ka sngi ki kynthup ruh ia ka jingpynlong ia ka Old Kashi kaba lait na ki wire bording kiba jrong .
U la shakri ruh kum u nongmihkhmat jong ka skulbah Andhra bad ka skulbah Banaras Hindu .
Ka jingpang Hepatitis ka dei ka jingpang kaba mih na ka jingpang khniang ha ka sniehdoh .
U la thoh ia ka shithi ba la pynkylla mynsiem da U Blei sha ki para Khristan jong u , da kaba ai jingmut ia ki ban pynneh ia ka jingngeit jong ki .
Ki riew shemphang ki la pynpaw ba ki nongrep ki la mad ïa ka jingeh na ka jingkylla jong ka mariang ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Bad ka long kaba kongsan ba kan leh .
Namar u Younis , u Misbah , u Azhar bad u Asad Shafiq baroh ki don shibun ka jingshemphang hynrei kaba kongsan kan long haduh katno ki kloi ban pyniadei bad ki jinglong jingman bad ki madan jong ka England , u la ong .
U Samir Soni u kwah ban iakhlad noh na ka dur NRI jong u .
U Shahid Kapoor bad u khun jong u Zain ha ka video kaba itynnad bha ha ka Instagram .
Ym dei ban leh politik : U Myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma halor ka jingjia ha Dadri
Nga la ïoh jinghikai shibun na u Nawazuddin Siddiqui : U Varun Dhawan .
Ka dohnud jong nga ka long bad kan long beit ka jong phi .
Ia kane ka jingtip la sam ha ka Weibo lyngba ka account ba thikna jong ka kompeni .
U Brian Lara, u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka West Indies, u la shah sumar ha Hospital ha Mumbai, hadien ba u la ujor ba um sngew shngaiñ shuh .
Ha kane ka por la pyni ia palat 1000 ngut ki nongrwai rit kum ki shipai , 300 ngut ki kulai bad 20 tylli ki kali thma .
" Ka Srinagar ka long kawei na ki katto katne ki jaka ba la khot ka " " Venice jong ka Mihngi " " .
U Akshay u la sam ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor , ryngkat bad ka jingpynbna ia ka jingjia jong u .
Ka Taliban bad ka jingsynshar jong ka ka la mih na ka jingkulmar hadien ka thma Soviet .
Ki Electron ki long ki tnat kiba rit kiba don hapoh u atom .
Ka dor jong ka Jio Prime ka shongdor T.99 shisnem .
Nga niah ia ka kali ba la ai wai hi .
Ki Jingpyrkhat Halor Ki KTM RC125 Ki Jingpynpoi Ha Iew India
Civics ka dei ka ktien phareng .
Ka Sasikala Pushpa ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingiap jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaas .
Ka Rachelle kaba ka kmie jong ka ka la sngewsih jur , ka la tip ia kane na ka jingshem jong ka hi .
Kiba iap ha Africa ki la palat ia ka 1,000 ngut .
Ka kam kaba bha tam ka jia haba phi tip ba kam dei tang ka kam hynrei kaei kaei kaban pynbha ia ka jingim jong kiwei pat .
Teng teng , ngam don pisa wat ban buh umphniang ha ka bike jong nga .
" Bun ki briew ki sngewsih shibun ia ka rai jong u Trump bad ka la sdang ia ka jingiakren kaba thymmai ”, la ong u Giacomo Cossu uwei na ki nongpyniaid ia ka jingiakhih ha ka AFP .
Ka jingmut jong u PM Modi ia ka ioh ka kot khlem pisa kam long kaba shisha : U Omar Abdullah
Hooid kita ki bym ngeit ki ngeit .
Ngi lah ban thoh n ha ka rukom jong ka bor .
Baroh arngut ki khlur ki sngewtynnad ban buh ia ki dur bad ki video jong ki khun jong ki ha ki social media .
Ha Israel , ki nongkylla niam ki mane ha ka phyllaw ba shabar jong ka tempi u Solomon . Ha kajuh ka rukom , u paidbah bah u mane ïa U Jehobah ha ka phyllaw ba shabar jong ka tempi ba kynja mynsiem jong u .
Hynrei ka iing ka sem bad u coach jong nga ki ngeit ha nga .
Ha kawei ka sngi , uwei u paralok ba trei lang u la ai jingmut ba ma u bad u hynmen kin leit sha kawei pat ka kompeni kaba siew ia ka bainong kaba heh bad kaba ai jingmyntoi kham bun .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingujor jong u ophisar Muslim , ong ba ki shipai suiñ kim lah ban ïalehkai ryndang .
Ka New Zealand bad ka West Indies ki la thmu ban ïakhun ha ki lai tylli ki T20Is bad ar tylli ki Test .
Hynrei ka long kaba kongsan ha ka sain pyrthei ruh kumjuh .
Ia ki dur video jong ki camera lah ban iohi live ha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
U la don ha ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba nga la iohi .
Hapoh ka Jan Dhan Yojana haduh mynta la plie kumba 31 klur ki bank account na ka bynta ki briew kiba duk .
Kumta ki nongtreikam ki shu bat skhem ia kaei kaba rit kaba ki donkam ban tip , khlem da don ba kren ei ei , ym don ba kwah ban tip shuh .
Ka lynti iaid jong ka Air China ka iaid kylleng ka Asia shaduh ka thain Mihngi , ka Ri Sepngi bad ka Ri Sepngi na ki jaka pdeng jong ka ha ka kad liengsuin jong ka nongbah Beijing bad ka kad liengsuin jong ka Chengdu Shuangliu .
Ki Jat ki la dawa quota ha ki kam Sorkar bad ki jaka pule hapoh ka kyrdan OBC .
Hadien ba u la mih noh , u la batai ia lade kum u briew uba laitluid ha ka jingthoh jong u ha ka LinkedIn .
La ujor 6 tylli ki FIR pyrshah ia u Lalhari halor ka jingshah pyniap ha ki lehnoh , la iathuh u DGP u Dilbag Singh .
Hangno kine ki syiem ki ialeh thma ? Halor kano ka mat ki ialeh , bad bad mano ?
u khun langbrot uba rit u iaid kylleng kylleng ha ka lyngkha .
Kane kam dei kaei kaei kaba ka pisa ka lah ban thied .
Ki jaka rep rel ki ai kam ruh ia kiwei pat .
Ka aplikeshon ka la shah weng noh , la ong .
Ka Fan ka tyrwa ia ka Bhumi Pednekar ban shongkurim , ka jingkynthoh jong ka ka long kaba jop ia ki dohnud .
Ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ban rah ia ka Jylla shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh la kem ha ka por ba dang naka .
Hynrei , kumba nga la ong , ka la long kaba sngewtynnad .
Ha ka liang ka buit treikam , kata ha ka jingshisha ka la kham pynsngewthuh : ban pyniakhlad ia ka Pakistan halor ka mat lehnoh bad ban pynneh ia ka ha ka liang ka jingiada ha ka pyrthei .
Sa shisien nga dem khrup ha baroh ki para nongrep jong nga .
Ki khynnah skul ki rwai ieit ri .
Namar ba ka jingpang Artemia kam ju mih hi ha Bangladesh . ka jingpynphriang jong ka lyngba ka jingai dawai ka long tang kawei ka jubab ban leit sha ka jingpynmih na ka bynta ka kam khaii .
Hadien ba la pynmih ia ka hukum , ka la dei ka kamram jong ki bor jong ka ain hapoh ka tnad kam poh iing ban kem ia u na kano kano ka jaka ba u don .
Kumta haduh mynta ka sorkar ka la pyllait Rs .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jinglong stet shabar ri bad ka jingtlot jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US ka la pynkiew dor ia ka nar rong saw .
Khyndiat minit shwa ban sdang ka jingïalang , yn shong ïa u chairman ha ka rynsan katba dang pynsawa ïa ki jingrwai ba pynrung kyrteng jong ka Hima .
Kata ka la long thik ka jingmut .
Ka Alcot Gardens ka la iohi ia kiba bun ki riewkhraw shynrang bad kynthei kiba iasaid bad thaw ia ki plan ban pynkylla ia ka imlang sahlang kaba ki im ha ka snem 1914.
Ka kynhun pulit kaba don ha katei ka jaka ka dang tohkit ia katei ka kam .
Hynrei u kpa jong u u la kyntu ia u ban shim ia ka .
Ki dukan , ki jaka khaii bad ki jaka theh umphniang ki la plie bad ki iew ki hat ki la sakhi ia ka jingkhihwin kaba jur .
Ka jingstet jong ka jingpynduna ia ka jingduk ka iapher ha kylleng ki Jylla .
Sha U Blei ngi long bad sha U Blei ngin sa wan phai biang .
Ha kane ka sngi la donlang u dkhot ka iing dorbar na Rajkot u Shri Mohanbhai Kundariya .
U MLA ka Samajwadi Party U Subhash Pasai u la kyllon iap ha ka por ba u dang iakhih hapoh ka iing dorbar .
U la sdang 39 na ki 50 tylli ki jingialehkai .
U paralok jong ka aktor Akshara Haasans un shah tohkit ha ki pulit ha ka mukotduma jong ki dur ba la bthei
Ia kane ka jingpynbeit thymmai ia ka pisa tyngka kaba jylliew bha , kaba la kynthup ia ki katto katne ki nongai ram napoh ri bad nabar ri , la shim ba ka dei ka nongrim bad ka jingpule ha ka ri India .
Ha ka bynta kaba bha , haba bishar na ka jingkem ba pher jong u professor ia ka suloi , u don tang khyndiat eh ka jingshemphang shaphang ki suloi .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 3 500mAh bad ka pyndonkam da ka Android Oreo 8 . 0 .
Hato ngi long kiba laitluid ha ka jingmut kaba shisha ?
Teng teng ki jingshisha ki lah ban long kiba kham pher ban ia ki jingthoh thok .
Ki dkhot ki la pynlong ia ka jingialang jong ka board lyngba ki video conference ha ka sngi Thohdieng 2020.
Namar ba ka chopper kam pat poi sha ka jingjrong kaba jur , la lah ban lait na ka jingjia aksiden kaba khraw , la ong uwei na ki dkhot jong ka kynhun .
Ka jingpyrkhat jong ngi baroh kawei hadien ka jingpyniasoh ia ka Indian Airlines bad ka Air India kam shym la long ban pynrung kham bun ki bor hynrei ban pyrshang ban pyndonkam bha ia kino kino ki bor kiba ngi don .
Ka Sony ka la kyrshan ia ngi .
U Ravi Capoor u la shimti ia ka kam kum u Secretary Textiles
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha ki jingiakhih ha surok .
Ka dei kawei na ki kynhun jong ki mawkyrteng ha Mahabalipuram ba la buh kyrpang kum ka jaka sahnam jong ka UNESCO naduh u snem 1984 .
Baroh ki jylla ki iaid bha .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka kyrpad ïa ka Parliament ban thaw ïa ka aiñ ban weng noh ïa ki kam runar na ka saiñ hima sima
Wat la ki jingsngew bad ki jingsngew jong ka jingieit ba sngewtynnad ki iadei bha bad ka jingsngewtynnat ha ka liang ka jingshongkha , hynrei ki jingsngew ba sngewtynnad ki lah ban don khlem da khmih lynti ia ka jingpynlut ha ka met bad hadien kata kin sa paw .
" " " Ngi dang shim ruh ia ki sienjam na ka bynta ban pynbha ia ka lynti rel bad ki kontena na ka bynta ka jingkit jingbah kaba bha bad ban pynroi ia ki kad liengsuin na ka bynta ki kam shalan bad shalan mar kiba iaid beit iaid ryntih , " " u la ong . "
Tang u Job uba lah ban shim noh ia la ka jong ka jinglong ba janai namar ka jinglong ba janai ka shong ha ka jingieit jong u briew ia U Blei . Namarkata ngi dei ban pynroi ïa ka jingieit kaba skhem ïa U Jehobah .
U Carpenter u la pyni ia ka jingrwai kaba la pynbna ha ka Radio Disney.
U lyoh u lyoh u la pyniap ruh ia arngut ki briew ha Odisha Kendrapara district .
Ka Internet kaba don wire bad kaba khlem wire ka long kaba lah ban ioh .
Ka jingiakhun hapdeng ki nongpynmih browser ka la pynlong ia ka jingkha ia ki browser kiba bha kiba ngi iohi mynta .
U la long ruh u president jong ka kynhun ki nonghikai .
Kumno lah ban pyndonkam ia kane ka lad :
Ha kawei pat ka jingthung ka seng ka la thung ia u S Tikendra Singh kum u president jong ka jylla Manipur .
U Sachin Tendulkar u la ong ba u Virender Sehwag u long uba lehrain haduh katta katta ha ki sngi ba nyngkong jong u bad ka kynhun kriket jong ka ri India .
Ka dang kyrshan bor ia ka jingsiewspah .
" " " Sngewsih ba ngi shah pynshong nongrim ha ka kolshor jong ngi bad ka kolshor jong ngi ka shah synshar ha ka ioh ka kot " " . "
Ka jingleit jingwan ha katei ka jaka ka la shah ktah haduh shi kynta namar katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka Nokia 8 la pyllait paidbah ha ka jingialang ha London ha u Naiwieng ba la dep .
Ha ka por 2 : 00 u nongshim dur u iaid biang bad u rung sha ki briew kiba la mynsaw ha ka liang kadiang jong u .
109 Nalor kata , ka ain jong ka Finland kaba ym don jingïapher jaitbynriew ka ai ïa ka rukom treikam kaba kyllum na ka bynta ban leh mar katjuh ïa baroh kum kine ki briew ha baroh ki liang jong ka kam , ka kam bad ka jingpule .
U Rajesh Verma jong ka BJP u dei u dkhot ba shong dorbar na kane ka konstitwensi .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Yadav ban ai ar tylli ki bond shimet kaba T.50 hajar kawei kawei bad ka jingpynshitom kaba T.2 lak na ka bynta ban ioh jamin .
U Modiji u ong ba un nym trei bad un ym shah ban trei , ong u Kejriwal .
Kumba 33 lak akar ka jaka la ai sha ki bym don jaka .
U Myntri u la khot sngewbha ia ka SG OPEC ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki myntri ba 16 jong ka jingialang jong ka bor ding pyrthei kaba la buh ban long ha India ha u bnai Risaw 2018 .
Da kaba pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar pdeng , u MLA barim ka BJP ka Rourkela u Dilip Ray u la iehnoh ia ka party bad ia ka kam MLA jong u .
" " " Da kane ka jingkylla ngin dang iai bteng ban pdiang sngewbha ia ki nong Cuba kumba ngi pdiang sngewbha ia ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki jaitbynriew , kaba iadei bad ki ain jong ngi " " ong u Obama ha ka kyrwoh jong u .
Ka jingpyniasoh ia ka ram bad ka jingpeit bniah ka sub komiti
Ka jingjied ia ka rukom treikam ka shong ha ka jingbun jong ki jingkylla ba la kwah ha ka winding bad ki jingpyndap ba la thmu .
U la pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u u Tejwant Gill uba dei u nong NRI da 87 vote .
Hynrei ka jingkhia jong u ka nang hiar bad nangta u sdang ban pyrkhat balei ka jia kumta ?
KUM bun ha ki snem hadien ka thma bah ba ar , u President Truman u ngeit ba u briew u lah ban ioh jinghikai na ka jingim ba mynshuwa jong u bad ban pynurlong ia ka pyrthei kaba thymmai kaba don burom ia baroh .
Ka ri America ka dei ka ri kaba sngewtynnad bha ia ki jingialehkai .
" U la ong ha U Jehobah : " " Ngam kham bha ban ia ki kpa tymmen jong nga . " " ".
Ka kwah ban iam , ka iam .
Nalor kata , ka skhim kan pynlut ia ka pla tyngka 1 . 25 lak klur tyngka .
Ym slem hadien kata , u Sikes u la sngewsih ban pynduh ia uta u kulai , u da sngewskhem ba ka jingdon jong u kulai kan ai noh ia u .
Da ka jingwan lang jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , u nongmihkhmat ka NCP u Sharad Pawar bad ka president ka seng Congress ka Sonia . . .
Kine baroh ki dang long kiba thymmai khyndiat .
Ka globe ka don shabar bad ka don ka sniehdoh kaba la shna da ka rnong .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki ju kwah ba ngan mad ia ki kolshor bapher bapher bad ban rakhe ia ki ."
Nga kitbok kitrwiang ia ka Forum baroh .
Ka dei kaei kaei kaba suk .
Ngi khot ia ka Kashmir kum ka bynta ba kongsan jong ka India hynrei kam long kawei lymda ki briew jong ka Kashmir ki sngew ba ki dei ki nong India bad ki ngeit ba ki dei ka bynta jong kane ka jaitbynriew .
Baroh ngi lah ban kylli ia lade : ‘ Hato nga shim kabu pura ia ka kabu ban iashim bynta ha ki jingiaseng ?
Ka la sdang ban trei ia ka aiom ban wan jong ka phlim telebishon jong ka Quantico , kaba dang pyni ha ka ABC .
Ka jingshit kaba rit tam ka la hiar , na ka 3 degree C hynnin ka sngi , sha ka 2 . 4 digri C kaba long 6 digri hapoh ka jinglong kaba ju long
U PM Narendra Modi u ai khublei ia u Imran Khan kyrmen ba ka synshar paidbah kan ioh tynrai kham jylliew ha Pakistan .
Ki jingshakri jong ki bus shimet ki don .
Hadien ba la dep skul u la leit sha ka Ceylon Law College , ha kaba u la pyndep ia ka jingpule kum u nongiasaid ain .
4 ka la kamai tang saw ron .
Ka tnga jong u ka dei ka kyrtong jong ka JDS na Bangalore Rural.
Kata ka rukom ka la dawa na ki nongpule jong u ban kynmaw ia kaei kaba kawei pa kawei ka dak ka pyni . Ha ki snem kiba la leit noh , da ka jingiarap jong ki nongsynshar ba shaniah jong u , u la pynsuk ia ka rukom treikam .
Mumbai : U briew u la pyniap ialade hadien ba u la shoh ia la ka samla ha Malad
Ka jingiathuhkhana kaba don ha ka pdeng jong ka Hichki ka long kaba ai mynsiem shisha .
Ka post ba la kdew haneng ka la mih ha ka sngi Oct . 10 .
Katto katne ki briew kiba la kdew ha ka Baibl ki long ki nuksa kiba bha ia ngi , hynrei ki lah ruh ban long kum ki nuksa kiba maham .
Ka kynhun ka la iarap iwei ia iwei pat .
Ha u snem 1983 , u syiem Charles bad ka syiem syiem jong ka ri Wales ki la wan sha Ottawa na ka bynta ka jingbam miet jong ka jylla kaba la pynlong da u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Pierre Trudeau .
Ka jinglum Fashion kaba nyngkong eh jong u ka la sdang naduh u snem 2003 ym naduh u snem 2006 .
Ka don 48 ngut ki samla pule na ki 11 tylli ki ri , bad la phah ia kine ban shakri ha ki 24 tylli ki ri bapher bapher .
Ka Myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Thohdieng ka la ïakren bad ki shipai bad kiba haïing hasem jong ki ha Andaman bad Nicobars Brichgunj Military Station ha ka sngi Thohdieng jong ka Diwali .
Ngi la pyndep ruh ia ki kyndon ban pyniar ia ka jingsumar sha kiwei pat ki jingsumar AYUSH , bad ka jingkynthoh jong ki Kompani Insurance ia kane ka la long kaba bha la bynrap biang u Myntri AYUSH .
Tang ki US , Russia , China , France bad Britain ki don ki missile ha ki tiar ialeh jong ki kiba lah ban siat ia ki target kiba jngai 5 000 km bad sha jngai .
Ki nongrep ki die dud lyngba ki Kisan Hut ha ki shnong ki thaw
Ka komiti pynkylla dur ka la ai jingmut ruh ba dei ban weng noh ia ka kyntien ‘ Punjab ’ na ka kyrteng bad ba dei ban pynshong nongrim ia ka phlim ha ka jaka ba la shna thok .
Ka jaka ka don ki jingthung jingtep kiba jyrngam bad bun ki jaka rieh maw .
U MP u Navjot Singh Sidhu bad u President ka AAIs Regional Sports Control Board u Dinesh Kumar ki la sam ïa ka khusnam sha ka kynhun ba jop .
Ka Sulu ka rkhie bein ha baroh kawei ka audition hynrei ha kaba kut ka ong ‘ Khublei’ da ka sur kaba sngewtynnad kaba pynsngewtynnad ia ka Maria .
Ka Portugal ka la kiew sha ka Euro 2016
Ka tnad pule puthi ha ka sngi Thohdieng ka la phah ia ka shithi sha baroh ki ophisar jong ka pule puthi ha ka distrik ryngkat bad ki jingbthah ha kaba iadei bad kane .
U Anderson bad u Assange ki don ka jingsngewnguh markylliang ia ka Russia .
Ki tiar kiba don ha ka trash kim lah ban pynkylla .
Kumta ki nongrep ki ia mareh sha ki iew ba plie ban bret ia ki mar rep jong ki .
Ki la sngewsih ia ki jingleh bymman jong ki syiem , ki nongbishar bad ki lyngdoh jong ka Judah .
Ka kareena kapoor , ka malaika arora , u arjun kapoor bad kiwei ki rakhe ia ka sngi kha jong ka kong Amrita arora .
Ka tnad ka la kyntait ban pynpaw kyrteng ia ki briew kiba la shah kylli jingkylli .
Bad sngap ia kane nga la ai kali ia u nongñiah kali , u jait nongleit jingleit .
17 ,000 ,000 m ka um ha ka shi sekhon , lane kumba 15 sien tam ka um ban ia kaba ki wah baroh ha ka pyrthei ki kit .
London , Iaiong 20 : Ka jingsngew jynjar ha ki jaka bret niut ?
U President ka ri India u la khot ban pynkylla ia ki jingmut kiba sniew shaphang ki kynthei .
Ia ka jingjop la pynbna ha Basseterre ha ka 11 tarik u Nailur 2011 .
Kane kam ktah ia kino kino ki jingkitkhlieh ba la dep pynthikna naduh ka 28 tarik u Risaw 2013 .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew stet bha ban ia kiwei pat ki ri .
Ïoh jaka ka Godrej Properties kaba shongdor T.166 klur na ka bynta ban shna ïing ha Navi Mumbai
Kumba 94 percent ki samla pule ki ioh ban pule ha kine ki skulbah .
Ka lah ban shu phiah ia kaei kaba sah bad ki para kynthei jong ka hadien ba ki la jah noh. Hynrei kiei kiei kim shym la long kumba u Paul bad ka Mari ki la thmu .
Tang ki share jong ka NTPC bad Coal India ki la kiew ha ka Sensex .
Ka jingleh donbor haba Im bitar ? Ki lah ban shem ia la ki jong ki jubab , da kaba shim na ki paralok ne na ki nongthoh TV ne phlim .
Ka jingthmu jong ngi ka long kaba shai bad kata ka long ban pynroi ia ka kam jong baroh ar ki brand , kum shi bynta jong ka plan treikam ba kongsan jong ngi jong ka Route 2015 .
Ha kaba kut ka ri Bilat ka la weng noh ia ka jingiadei bad ka EU , la ong ka Financial Times . "
Ka ïingbishar na ka bynta ban pynbha pat ïa u kaba la sdang ha u bnai Rymphang 2010 halor ka jingkyrpad jong u khun ksiew jong u Draza u Vojislav Mihailovic , ka la jan kut mynta .
Ia kane ka jinglah la pyniadei bad ki katto katne ki dak , kiba kongsan ki long ka jinglong jong ka jingbun briew bad ka jingkiew stet ka ioh ka kot bad ka kam shipai .
U nongialam jong ka seng AIADMK uba la shah kyntait ha ka sngi Palei u TTV Dinakaran u la bam smai kum u MLA jong ka R K Nagar Assembly konstitwensi jong ka Chennai .
Wat u Mayor ruh um shym la wan sha katei ka jingialang .
Dang shen u Kapil Sharma bad ka tnga jong u ka Ginni Chatrath ki la ioh jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
Ngi kwah ban iakren bad u Tom .
Kum ka nonghikai iing , ka la pyrshang ban pynbeit ia ka .
Ka Annu Goel , ka doktor kjat ka ong ba phi dei ban rai kano kaba kham suk ban pynbeit .
U stad saian ba thymmai u pynkut : U khnai u la pynwandur ia ki buit kiba palat ia ki jong wat u nongstad dawai uba tbit tam .
Ia ka Prokram la ju bishar bniah man la u snem ha ki jingialang jong ka dorbar pule puthi .
Ka Ranjeet Kaur ka la sam ia ki khusnam sha ki lai ngut ki nongjop .
" Ia ki sohjew teng teng la pyniasoh lang bad ki jait sohjew kiba kham duna ka jingsma kum " " ki sohjew ba thiang " " . "
Ki jingduna : Kam dei ka rukom kaba jop bha ban iada na ka jingkha khun lymda ki arngut ki don ka jingangnud kaba khraw bad ki bud pyrkhing ia ki jingbthah ban leh .
Ka Tiranga Yatra ka dei ka lad ban ioh ia ka Sankalp sha ka Siddhi sha ka Ri India Bathymmai .
Ka kut jong ka BJP ha Jaipur ruh ka la shah pynpra .
Ym don jingpynlait mardor na u SC ia u P Chidambaram barim ha ka mukotduma INX Media
To ngin pyrshang ban ioh ia ka tynrai jong kaei kaba ka dei shaphang jong ka .
Ia ka jinglut jong ka yn kit da ka sorkar jylla , la ong u CM Baghel .
Ki share jong ka Reliance ki la kiew da 2 percent , hadien ba ka pisa jong ka kompeni ka la nang kiew stet .
Ki Blei ki la sngewkhia ia kane , namar ba ka jingshimti jong u Rama ia ka khet kan pynlong ia ka ban ym lah ban pynduh ia u Raavan .
Pynkup burom ia u Bharat Ratna ia u nongialeh laitluid u Madan Mohan Malaviya
Ka kamra shet kaba mynta bad baroh ki jingdonkam .
Ngim shym la lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade na katei ka jaka .
Ka jingiadei jong u bad ki mrad ka long kaba sngewtynnad shibun .
50 tylli ki jingthiah la pyndap shuh shuh ha ka covid ward kaba don shispah jingthiah ha Patna Medical College Hospital .
Nga la pyrkhat ba ngi lah ban pyrshang ia ka .
Hynrei to long ki nongleh ia ka ktien bad ym tang ki nongsngap , da kaba shukor ia lade .
Ngim lah ban ong shano la shna ia kine .
Ki Tamil ki dei ki briew kiba wan na ka jait Tamil India kiba sah ha Indonesia .
Ka jingbha bad ka jingsma kam shym la long kaba sngewtynnad .
U Bishop Franco Mulakkal u lah ban shah kem
Ha ka 5 tarik u Lber 2013 u chairman bad CEO jong ka WB u Kevin Tsujihara u la ong ba u kwah ban ioh ia ka Wonder Woman ha ka phlim lane ha ka TV .
Ka Pakistan kan iakynduh ia ka India ' da kaba shai ' shen halor ka jingtohkit ha Mumbai : U Qureshi
Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima , ki briew kin suk kin sain bad kin ioh shibun ki jingbam .
Ka jingthang met iap ka la long mynta ka janmiet ha Bengaluru .
Ka paw shai ba ka la long ka snem kaba khraw na ka bynta u Allu Arjun .
La iaroh ia ki kum ki riewshlur .
Ka Pakistan ka donkam ban tied nyngkong khnang ban ioh ia kano kano ka lad ban rung sha ka semifinal .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba ka iingbishar jong ka UK ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Nirav Modi .
Ka kham bha ban wanrah ia ki jingmut jong phi shabar shabar .
U myntri dewiong ka sorkar pdeng u Shri Pralhad Joshi u la ong ba ka Sorkar ka dang wanrah shibun ki jingpynkylla ha ka liang ka jingtei ha ka kam tih mawshun ban pynurlong ia ka jinglah ba shisha jong ka .
U la sdang ban iakren bniah bha bad u Sisir ia ki lad ki lynti kiba lah ban phet krad na iing ha ka jingrieh kaba khraw .
Ka jinglong rit mynsiem ka iada ia ngi na ka jinglong kiba sngewrit .
" " " Ym don ba lah ban pynim ia ki Kurd wat da ka jingkyrshan jong ka America , France , Bilat , Germany , ki ksuid ha dujok , " la iohsngew ia u khynnah Bilat ba u ong ha ka ktien Arabic . "
Khang die doh .
" U la kam , " " Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki briew jong ka thain " " . "
Ia ki jingmih la pyni ha ka jingialang jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America .
2 lak tyngka ka bai lutksan na ka bynta kiba la khlad noh .
Kaba bud ka long ka jingduhnong .
Ngi shu pynlong ia ka ban bitar .
Ka masi kaba shong ha khmat ka steering jong ka kali .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba ka jingdon jong ki nongpang ha India ka long 7 ngut . 81 percent bad ka jingkhein kaba man ka sngi ka long 3 . 8 na ka shispah .
Mynshuwa , ka nonghikai ka ong ba kam sngewtynnad ia ki Nongsakhi .
Hynrei ha ka khyllipmat kaba khatduh ?
La pynkup burom ia ki riew pawkhmat jong ki tnat bapher bapher ha kane ka prokram .
Ka Karnataka ka la bat ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ki heh sorkar ki la kam ba ïa u sohjew la wanrah na Turkey , Egypt bad Afghanistan .
U Afridi u la iehnoh ia ka jinglong kapten jong ka Pakistan T20
Kyntu ka China ia ka Malaysia ban bteng ban wad ia ka liengsuin MH 370 kaba jah
Ka dei ka met ba la register , bad ka seng ain .
U Ishihara u la im ka jingim kaba rit paid bha , khlem da sngewtynnad ia ki jingdon jingem .
Ka India kan long kaba 5 ha ka ioh ka kot ha u snem 2025 , kaba 3 ha u snem 2030 .
Nga sngew ba nga long uba bha shaphang kata .
U la sngewkmen ban ïohi ba ka jingïadei hapdeng ki ri mynta ka la nang kiew sha ka jingïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot ha ki katto katne ki bynta kiba kongsan kum ki jingtei , ka suiñbneng bad ka jingïadei digital .
Katto katne ki nongñiah thuk thuk kiba deng helmet ki ieng marjan iwei ïa iwei pat .
Ka shithi ka la pynlong ia ka ophis jong u Myntri Rangbah ban kyrpad ia ka Sorkar Jylla ban shim khia ia kane ka kam .
U Principal u Vinay Agarwal u la ong ba un sa pynthikna ruh lada ka Ambulance ba la pyndonkam ka dei jong ka kolej Sorkar ne jong ka Hospital shimet .
Ka Katrina ka la tied ia u Arjun Kapor rakhi ha ka sngi ba la pyllait ia ka Sheila Ki Jawani bad um shym la sngewtynnad satia ia kata .
2 ngut ki samla pule OUAT ki kynnoh ba la leh be-ijot da ki rangbah
Wat nym tieng ban thoh bunsien .
Kaba ngi lah ban iohi ruh ki dei ki mar kiba don hapoh ka system , ka um rong saw kum ka nuksa .
U la thoh kumne shaphang ka jingiakren kaba khlem da thikna ha kajuh ka jingthoh ha ka kot khubor .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Ka ioh ka kot ka la long kaba sniew .
Ha ki katto katne ki khep kine ki la kylla long ki Tong , ne ki seng runar kiba don bynta nyngkong eh ha ka jinglehkai .
Ki dei ban pynsangeh noh ia ka mynta .
Ka tnad elekshon ka la pynlong 113 tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain bad lai tylli ki elekshon paidbah da kaba pyndonkam ia ki mashin EVM .
Hynrei shen ka la tip ba ka kyrteng jong u ka dei ka Asif bad ka la sangeh noh ban iakynduh ia u .
U sohjew : Kumba 50 tylli . 89 lak ha ka jaka kaba don hapoh u sohjew haba ianujor bad ka 50 . 59 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
U Ajay Devgn u leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
6 . 2 Yn shim ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri lyngba ka jingpynkiew ia ka jingiakhun jong ki mar sniehdoh bad ki mar sniehdoh ha ka iew pyrthei da kaba pynrung ia ki kam pynkiew ia ka jingmih bad ki kam pynroi ia ki mar .
Kine ki dei ki khanatang .
Ka Bengal ka dei tang kawei ka ktien jylla ba la ithuh ha ka thain Asia ba shathie .
Ka Kashari ka la ong ruh ba ka dang pyrkhat ban thaw ia ka kynhun kaba khlem liang bad kaba laitluid jong ki riew shemphang ha ka rep ka riang bad ki seng nongrep ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma .
U myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley
Namar naduh ba u sdang ban synshar u la ieng kum ka dak .
U la trei bad pyniaid ia ki phlim ha madan ha ka ktien phareng , hindi , marathi bad gujarati , hynrei la kham tip ia u na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim hindi .
Ngam tharai ba ka jingshai ka lah ban pynmih ia ka ding kaba jur kum kane .
Ka paw shai ba u Ksuid um dei ka nongrim jong ka jingsniew ne ka liang kaba dum jong ka jinglong U Blei hynrei u dei u briew ba kynja mynsiem uba la pynlong ia lade u Nongshun jong U Blei .
U nongseng kam seng jam ba pawnam u Warren Buffett la tip ba u la ïoh ïa ka spah kaba nyngkong eh da kaba ïalehkai ha ki stock ha ka jingdum jong ka thma bah ba lai bad lyngba ka thma bah ba ar .
Ha ka por jong ka Raj la pynkit ia ki nongtrei Sikh kiba la tbit shiteng na Punjab sha ka ri Bilat sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa ban iarap ban shna ia ki lynti rel .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ngi la hap ban leit bunsien sha ka ophis post ban leit shim ia ki synduk kot khubor bad ban rah ia ki sha ki jaka sah jong ngi .
Bad wat la ka sorkar ka lah ban pynrem ia ki hynrei lym kumta ngam ngeit ia kata .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la sdang ia ki sienjam ban wanrah ia ki seng pyrshah ha kawei ka rynsan na ka bynta ka elekshon .
U la ioh ia ka nam kaba khraw kum u nongkren .
Kine ki ri ki long ka Ri America , Belgium , Colombia , France , Germany , Philippines , South Africa bad Spain .
Ka madan ka la ioh ia ka pavilion bad ka lah ban pdiang 500 ngut ki briew .
U heh jong ka BJP u JP Nadda u la thmu ban kren ha ka jingialang ha Agra ha ka sngi kaba bud .
Kaei kaba ka jingdih kyiad ka lah ban wanrah Balei ka jingdih kyiad kam iahap bad ka jingbthah ba la kdew ha 2 Korinth 7 : 1 ?
U myntri pla tyngka u la ong ba ka Gujarat bad ka Maharashtra ki dei ki ar tylli ki jylla ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongrep ki ban ioh jingmyntoi na ka jingthmu ban kyrshan ia ki nongrep .
Ka dei shaphang baroh kiba ka WCKD ka la ju shim , baroh kiba kin shim .
Ka ‘ Chhath ’ ka dei ka jinglehkmen hyndai jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha u blei sngi .
Nga la iakynduh ia u ha Mumbai .
U Balakrishnan uba la hiar shuki kum u dkhot jong ka Board jong ka Infosys dang shen uba la pynmih ïa ki jingkynrum kynram ha ki kynhun jong ki kompeni , u la rung sha ka seng Aam Admi .
To ngin ialeh pyrshah iwei ia iwei pat da kaba shyrkhei halor ki mat .
7 Hynrei hato kane ka mut ba ngi lah ban sngew sarong ia ka jingisynei U Blei , da kaba pyndonkam ia ka jinglong pop jong ngi kum ka daw ban leh pop ?
Ym dei ka Sara Ali Khan , u Kartik Aaryan u sngewtynnad ban iabam ja miet bad kane ka aktress ha ka jaka jong ka .
Ka opshon ka donkam ia ka jingkynthoh .
Watla u Chawla u la jngai na ka kriket pyrthei , hynrei u dang long u nongïalehkai ba man ka por ha ka IPL .
Ka kyrteng kaba iasam ka pynbeit ia ka jingim jong ki .
Haba nga leit sha ki jingleit jingwan , nga la ialam ia ka bad nga la pynieng ia ka kali hajan kawei ka lynti iaid kjat kaba bun briew .
Nga kwah ban leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
" " " Mynta kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit , namar kine ki briew ki dang hap ban iasoh ."
Nga la sdang ban trei ia ka jingpyntreikam ia ki jingkular jong nga baroh .
Mar ia ioh ia ka jingujor la sospon ia u bad hadien kata hadien ba la tohkit la weng noh ia u na ka kam .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Dinesh Kumar Sharma uba shong ba sah ha Ambedkar Nagar .
Ka sorkar Assam mynta ka sngi ka la pynbna ban ai pisa T.5 lak sha kiba haïing hasem kiba la ïap ha katei ka jingshah thombor , bad T.50 hajar sha uwei pa uwei uba mynsaw .
Thoh thong u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot ia u Lat u Kalraj Mishra
La lap ia ka met khlem jain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe ruh u la leit shabar ri kaba nyngkong eh sha India hadien ba u la shimti ia ka kam .
U Sh Kuljit Singh Nagra u la ong ba dei ban pynsngewthuh ia ki briew nongkyndong ia ka kyrdan kamai bad ka rukom pynlut jong ki .
Lada ka la don , ngan buh ia ka lieng barit jong nga sha duriaw da ka jingshaniah baroh . 2 .
Hynrei na ki briew baroh ha Judah , U Jehobah u la jied ia u Amos ban leh ia ka kam jong U .
Uwei na ki khun jong u Rama Raos , u Nandamuri Balakrishna u thoh ia ka bynta jong u ha ka phlim .
U Komishonari jong ka tnad u la hukum ban tohkit .
U pulit ka Delhi Police Commissioner u BS Bassi ynne ka sngi da pynman ya ka yalang wa ki heh ophisar yong oo wei da yaklam ki ya kani ka kaam , da ong ki pulit .
Ka jingpang bam kam ju mih na bym don jaka .
Kerala : U Pastor uba la shah kem halor ka jingleh beijot ia u khynnah rit , yn pyni ha iing bishar mynta ka sngi .
" Ka kyrteng jong ka pung ka dei namar ka dur jong ka kum ki ummat . Ka kyntien Urdu ansoo ka mut " " ki ummat " " . "
Ki nongpyrshah jong u ki iohi ia ka jingshah jied jong u kum ka jingpynneh ia ka sain pyrthei jong ka hima . >
Baroh ngi dei ki nongkyrshan ba khraw .
Hadien ka jingpynbna kaba pura , yn sa pynbna ia ka projek .
Ka jaka bam ka shong kumba 150 ngut .
Ka jinglong bad ka jingheh jong ki ka long kaba iajan bha bad ki khnai iing hynrei ki don ki rong kiba jyrngam bad ki bniat kiba jyrngam .
Ka ain bai wai 1965 kaba hadien ka la ai jingshngain ia ki nongshong wai .
5 klur na ka bynta kawei ka phlim ha ka ktien Telugu .
Ka don hangta ha ka Ktien ba la pyndep jong u , ka Baibl .
Ym pat lah ban pynkut ia kaei kaei , u la ong .
Hynrei ngim shym la ioh jubab .
Kane ka kam runar ka la jia hajan ka Pandu hotel kaba don ha Bhavanipuram .
U Shah u la don ryngkat bad u president ba trei jong ka party u J P Nadda bad ki nongialam ka BJP na Delhi katba u dang iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh ha ka hospital sorkar ba hakhmat eh jong ka ri India .
Ngi hap ban leit sha jngai ban leit tong um dih .
U Dr . U Mihir Shah , U Dkhot jong ka Planning Commission .
Naduh u snem 2013 ki kynhun ïalehkai phutbol jong ka Everton Ladies bad ka Liverpool Ladies ki la pyndonkam ïa kane ka madan kum ka madan jong ki .
Ym don ka waitlam jadu .
Kumta dei ban ai ia ki ia ka jingkordor .
U nongpyniaid ia ka lynti rel jong ka thain u la buh ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka phlim ha ka jingïatylli jong u khlur jong ka Power u Pawan Kalyan bad u Trivikram Srinivas kam donkam ïa ki jingpynbna phlim .
Ia ki shniuh cotton kiba pyniasoh ia ki khmat drum la pyndait da kawei pat ka jingteh ha ka bynta ba rit ba pdeng jong ka met .
Ka skulbah California , San Diego ka dei kawei na ki skulbah wadbniah paidbah ba pawnam ha ka pyrthei , kaba don ha La Jolla , California .
Wat la katta ruh , ka jinglah ba shisha jong ka jingiadei jong ngi kam pat lah ban urlong pura .
Haba kylli halor kane ka jingthmu ban leh , u Myntri pla tyngka ka Kerala u Bah Thomas Isaac u la ong : Ki jylla kim lah ban lum ia ka GST , kumno kan don ka khajna bynrap ?
U la ap ia u ban fail .
Ka jingkhot jong u PM David Camerons ban thep vote la pyrshah da u nongialam ka liang pyrshah u Jeremy Corbyn .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Kaptai Upazila 2007 .
Pyrkhat tang ia ki sienjam kiba u la dep ban shim ban bujli ia ki nongsynshar ba bamsap jong ka pyrthei . Ka Hima Messaiah jong ki Blei ha ka kti U Khrist Jisu ka la dep ban seng .
La seng ia ka ha u snem 1967 da u nongialam jong ki nongtrei , u PT .
Ka thuk thuk kit nongleit nongwan ha u bnai Jylliew 2020 ka la pynrung kyrteng tang khyndiat palat ia ka 2 . 13 lak tylli ki jingdie .
U R Ashwin u ialehkai ia ka bol ha ka lynti ban poi sha ka Test kaba 3 jong u.
Ki nongthoh kum u Henry Dudeney bad u Martin Gardner ki la pyndonkam bunsien ia ka tessellation ha ka jingkhein ba pynbyrngia .
Ka jingjop ha ka jingiakhun kaba ar jong nga ha ka One Championship ka la long ka jingsngew kaba bha shibun bad ka jingshaniah jong nga ka la nang kiew shuh shuh , la ong ka Phogat hadien ka jingjop jong ka .
Ka jingleit jngoh kan long kaba nyngkong eh jong u Kovinds sha kane ka jylla hadien ba ka BJP ka jied ia u kum u kyrtong President jong ka NDAs .
Nga la kwah ban leh ia ka phlim bad u la slem bah bad khatduh , u la leh ia ka .
Nga la ieid ia ka Mary Kom naduh ba nga la iadon bynta bad ka Rotary Club .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ka la pynpaw ba u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba pyndonkam da ka wait .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ia u Dr Gursharan Singh kum u kongsan ha kane ka sngi .
Hadien ka jingpeit bniah ia ka jingshit met , ia ki nongleit nongwan kiba pyni ia ki dak ba nyngkong jong ka jingshit , la pynlong ia ka test kaba pura bad la pynlong ia ka rukom kaba bniah shuh shuh .
Kumno shaphang kiwei pat ki niam ha kylleng ka Hima Rome ?
" U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la leit ialehkai speed ski bad u khun ba khatduh jong u u AbRam uba u khot " " u nongjop " " .
U James Pamment u la mih ha ka jaka jong u Jonty Rhodes kum u coach ïalehkai ka Mumbai Indians
Hato ka Maruti Suzuki Wagon R Electric ka lah ban shongdor haduh 12 lak tyngka ?
Ka Vietnam , Malaysia , Egypt bad Saudi Arabia ki dei ki ri kiba thied bha ia ka doh masi India .
" Ka ong : " " U tnga jong nga u long u briew uba duna ka ktien ."
Ka sorkar kan long jong ka sain pyrthei kaba thymmai .
U Shahid Afridi u la shoh ia u Mohammad Amir ban pynlong ia u ban phla pop .
Ka Madhya Pradesh ruh ka don hapdeng ka jingkhriat kaba jur bha .
Ka lah ban ioh jingkyrshan da ka battery kaba 4 030mAh bad ka lah ban kyrshan ia ka jingpyndap stet kaba 10W ruh kumjuh .
18 Kumba ngi la iohi , ban trei ia la ka jong ka jingpynim ka long ka jingkitkhlieh kaba khia .
Hato kata ka dei ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew ?
Sa shisien pat katto katne ki jingtip kiba kongsan , ka thup jong ki kynhun shna jingshna kiba la ktah hapoh kawei ka skhim .
Nga ngeit ba ngi la kiew bha kum ka kynhun ha kine ki ar snem ba la dep , u la ong .
Ka jingialehkai kaba lai , hapdeng ka India Green pyrshah ia ka India Red , ka la iakhaid ruh .
Ka jingshisha ka long , phin hap ban iaid ha ka lynti kaba husiar , da kaba pyniasoh ia ka rukom treikam kaba skhem bad ka jingpyrkhat kaba bun na ka bynta kiwei pat .
Kane ka dei ruh ka jait jingleh thok .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw bniah shuh shuh namar ba kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit .
Kumba long ha Sri Lanka , ka China ka kwah ban tei ia ka kad liengsuin ha Myanmar kumjuh ban pyniar ia ka jingsynshar jong ka ha ka thain jong ka duriaw bah India .
Ka sha ba la shna da u sohjew ka iarap ban pynjem ia ki jingpang kpoh kum ka gas , ka jingsma .
Ka jingpynmih bad jingwanrah ia u sohjew ba dang thymmai ka long kumba 8 lak ton bad 9 lak ton .
Hynrei hato phin pdiang ia ka post jong ka party ?
Ka kham lah ban mih nyngkong ha India ha ka Auto Expo 2016 bad yn sa pynmih hadien ha ki bnai ban wan .
Bad nangta , la pynkhreh ia ki ban pyniaid ia kane ka prokram .
Ha Punjab ia ka sorkar la khlieh da u Capt Amarinder Singh uba dei u kapten jong ngi ha kane ka jylla bad baroh ngi trei kum ka kynhun hapoh ka jingialam jong u , u la ong .
U Myntri u la pynskhem ruh ba ka Centre kan pynthikna ia ka jingmynjur ia ka jingpynkylla ia ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar , kaba ai bor kham bun ia ki district council ba synshar hi jong ka Mizoram .
Ka long kaba donkam ia ka por .
Kyntu u Amar Singh ia ki dkhot SP ban kyrshan ia u Mulayam Singh Yadav
Ngi la rai ban ialam ia u sha ka iing jong ki warden ba rangbah .
Hato u don ei ei ban ong ?
" " " Ka India bad ka China ki long ki para marjan kiba iajan bha ."
hynrei kam long kaba lah ban leh ia kano kano ka kam .
Na ka bynta jong nga , ka lyer ka long kaba bun .
Ki rai sain hima sima ki dei ban don ka nongrim .
" " " Ym shym la don ki jingpyrkhat ba ar ."
La ai burom ruh ia u da ki jingthmu na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki seng treilang ha ka thain bad ka seng treilang jong ka jylla Punjab na ka bynta ka jingpynmih beit ia ki ram rep bad ka jingpynbiang ia ki tiar .
Nga la buh jingkhang ia kane .
Paralok nga ai khublei ia ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba la iadon bynta lang ha ki jingrakhe ia ka Yoga Day .
Ha ki snem ba la dep la iasam ia ka khusnam da ki lai ngut ki stad saian kiba la thaw ia ki dawai na ka bynta ka jingpang malaria bad ki jingpang ba shit .
Ka don ia ka jingpyni TFT kaba don rong .
Ka jingsumar jong u ka kynthup ia ki dkhot na ka Qur ' an ba la pule ia u da u sheikh .
na Chandpur shaduh ka Duriaw Bengal .
Ki sorkar briew ki la pyrshang ia baroh ki rukom synshar kiba lah ban mutdur . Ki iasoi ia ki jingiateh bad ki shim ia ki ain hynrei ki jingdonkam jong ki paidbah ba rit paid ki dang sahkut .
Katkum ka jingong ki pulit , ha kiba bun ki kam leh beijot , ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip da ki nongshah lehbein .
Ban iada ia ka ri ngi ialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ki naxalite .
Ia kane ka jingkylla ha ka policy la thmu ban treikam ha ka 8 tarik u February .
Ia kane ka kynhun la pyniaid da ka Cricket Victoria bad ka shim ia ki nongialehkai jong ka na ka jingiakop ialehkai kriket ba ha khlieh duh jong ka Victoria .
20 baje mynstep : Ka Asian Games 2014 : Ka Dipika Pallikal ka India ka la ioh ban khur ia ka nam rnong ba pawnam
Ka ïingbishar ha Tunisia ka la rai pynrem ïa u President barim u Zine El Abidine Ben Ali uba la shah beh shnong bad ïa ka tnga jong u da kaba set phatok 35 snem marwei marwei .
Ha kane ka por , ki briew jong ka ki la don hapoh ka jingma kaba man ka por na ki Apache .
" " " Ka Coordination Forum ka la ai bor ia u HRM ba don burom kum u Chairperson jong ka Forum ban pynbeit lyngkot ia u Director ha kawei ka IIIT lada don ka kam kaba lait , ha ka rukom kaba shipor . " " "
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kum kane ka kyntien ?
Peit ia ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan .
Ka jaka ka dei ban long kaba la pynkhreh .
Ka long ka jingkwah bym don jingsngewrit . Ka ieng kum ka jingkhang ha ka lynti blei .
U Big B u la pyllait ia ka biography jong u Shatrughan Singha
Ka koit ka khiah jong nga ka long kaba bha . Ngam shym la duh ia kawei ka sngi trei ha kine ki 12 snem ba la leit noh .
Ka jingïalang ha kaba u Kamal u la pynithuh ïa u Karan kum u riewshlur , ka la long ha Traders Hotel ha Chennai .
Ka India ka la shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka jingshngain bad ki ri dulir kum ka Mauritius , Seychelles bad ki Maldives .
Pyrshang pyniap ia u COT Naseer : Ka jingtohkit halor u nongthmu ba kongsan kan pynslem
Na katei ka jaka la ioh kurup bun ki grenade bad kiwei kiwei ki tiar pynbthei , la iathuh ki heh jong ka DB .
Kata ka long kumba 300 million ngut ki briew ha ri India .
Hynrei kam long kaba duna ka jingsuk .
Ka bynta jong ka ha ka phlim Kanyadaan ka long pyrshah ia u aktor ba la rim bha u Dr . Ka pung Shriram .
Ka liang ba shathie jong ka iing syiem la pynkiew halor ki kper ba marjan .
Ka masi kaba shong halor ka tyrpeng jong ka kali .
Ki dei hok ia ka jingkyrshan bad jingburom jong ngi . Ki Kam 20 : 28 .
Ki Katholik ki Anglikan bad kiwei kiwei kiba ju ialeh para ma ki mynshwa mynta ki iatylli lang pyrshah ia ngi .
Katto katne ngut ki nongiakhih bad kumjuh ruh 60 ngut ki pulit ki la mynsaw kynthup ia kawei ka ophisar kynthei .
Ka dei tang kawei ka tempi ha Kerala kaba la pynkyntang sha u Trai Parasurama .
" " " Lada donkam ngin pyndonkam ia ki pyrshah ia ka India " " u la ong . "
U dei u jait nongtied bol uba pher .
Nangta ki arngut ki nongbuddien ki la lyngngoh ha kawei ka thliew kaba don hajan .
La thung ruh ia u sohjew bad u sohjew hangne ​​.
Namar kane ka kylla long kaba shit bad kaba kham jylliew bad kane ka jingkylla ka iai bteng ban treikam .
Ka wicket ka la shah tap bad ka la tyrkhong hadien u slap ba dang shen , kaba mut ba ka jingpynphai bol kaba kyllain kan treikam khlem da lah ban tip haba la thep .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat pyrshah ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Uwei u lah ban thaw dur ia ka kam ha ka rukom kaba kyrpang .
Ha U Blei nga la buh ia ka jingshaniah jong nga : Ngan ym tieng ia kaei kaba u briew u lah ban leh ia nga .
La pynphriang ruh ha Facebook bad Instagram .
Ki briew sawdong ki la kylla long ki nongshun ia u Daar ji ruh kumjuh .
Ki jingpyrshang ban ai jingmut ia ki kim shym la jop .
Ka liengsuin jong ka Emirates Airlines kaba kit ia u heh ka BNP ka la hiar ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha ka por 5 : 10 baje janmiet .
Kaba kham kongsan ha kane ka bynta ka long ka jingnoh synniang jong ka mishon Protestant kaba khraw kaba nyngkong eh ha India kaba la seng ha ka shnong Denmark . jong ka Serampore hajan Calcutta .
U la kamai 33 point ha ka kylla miet .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ha kata ka jingpyrshang .
Kane ka kynthup palat 7 klur tyngka ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor palat 5 klur tyngka .
' Nga sngewtynnad shibun eh ia ka kot Vision 2020 jong u President barim u A P J Abdul Kalam .
" Ki la ong : " " Em , ngi la wanrah ha phi ia kata shaphang kaba ki la don ha ka jingartatien ."
Hynrei kam don kum kata ka jingeh hapdeng ka India bad ka Japan .
U Nelson Dewey uba long u Lat ba nyngkong jong ka Wisconsin u la long u Democrat .
Ka thma bah jong ka Africa ka la pynkhreh mynta ban jop ia ka Ijipt bad ban ioh bor ia ka wah Suez .
Man la u doktor la ka long ha ka hospital Sorkar ne ha kiwei pat ki jaka u don ka jingkitkhlieh ban pynjlan ia ka jingshakri jong u da ka jingstad kaba biang na ka bynta ban iada ia ka jingim .
Donbok ba u la lait im na ka jingshah thombor .
Ka engine jong ka ST ka la pynkylla ia ki spring jong ka clutch ban pynduna ia ka jingtrei shitom ban pyntreikam ia ka clutch .
Ka dei ka jingkyrkhu jong u Ram .
Bad nangta ym don ei ei kaba jia .
" U la plie ruh ia ka jaka pynlong jingialang ha Itanagar bad u la ong ba ka " " jaka kaba shlur kan kyntiew ia ki jingangnud jong ka Arunachal Pradesh " " .
Nangta ki pulit ki la wanrah ia ka met sha iing shnong jong u .
Ka India ka don 360 poiñ bad ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
Ia kane ka sngi synshar babha la rakhe ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u SDM u Sakshi Sawhney .
Namar ba ha kata ka por ka Pritilata ka dang sah ha Kolkata kumta la bthah ia ka ban leit sha Alipore Jail bad ban ia kynduh ia u Ramkrishna Biswas .
Bun ki briew kiba kynthup ia ka Mahasweta Devi , u Nandlal Bose , u Gayatri Devi , u Satyajit Ray bad u Vinod Bihari Mukherjee ki la leh ia ki kam kiba phylla ha ki bynta bapher bapher .
Ki don katto katne ki jinghikai kiba nga la ioh na u .
U Dr Jagdish Prasad , u DGHS bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
Hooid , nga ju mareh stet bha hapdeng ki wiket , la ong u Ganguly .
Ki social media ha kaba pynneh pynsah ia ka jingiakhih .
Katba u Rajinikanth bad u Kamal Haasan baroh arngut ki la dep rung sha ka sain pyrthei .
Haba phi leh bha phi nang , haba phim leh bha phi nang kham shitom .
Nga la ong ‘ Hooid , nangno ? '
Ki jylla ki la pynthikna ia u ba kin kyrshan pura ia ki jingthmu jong ki sorkar pdeng ha kane ka bynta , la ong u heh sorkar .
Kumno phi thmu ban pynurlong ia kane ka thong ?
Ka don ka jingeh kum kata na ka bynta ka jylla .
" " " Ki BSF ki la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ryngkat bad ka khubor ba kum kine ki kam pynkhihwin kim long kiba lah ban pdiang bad yn nym shah ia ki , " " ong ka kyrwoh . "
U Modi, u OBC, u dei u nongsynshar.
Hynrei kam shym la long kaba thikna shaphang kata .
" " "Hynrei ngim ngeit ha ka politik pynshitom bein, ka la ong."
U Ishan Kishan u la thep 173 na ki 94 tylli ki bol. Ka Jharkhand hadien ka jingialehkai kaba heh tam 422
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
U Jisu u la wan sha ka pyrthei ban hikai ia ngi shaphang U Kpa jong u .
Ar tylli ki seat ki dang thylli mynta hadien ka jingkhlad noh jong uwei u nongthaw ain ka Congress bad uwei u nongthaw ain jong ka BJP .
Ka jingiatreilang jong ki khniang bad u briew ha India ka pyni ia ka dur kaba pher bak-ly-bak na kaba ha USA , ha kaba ka rep ka riang ka kham tbit bad kham thymmai ban ia ka jong ngi .
Pynban ka Brazil kam shym la lah ban thep kol ha ka kylla miet .
Ka pisa kaba long Rs . 200 klur na ka bynta ka kompeni pynbiang marbam , Rs . 150 klur na ka bynta ki nongthied nongpet bad Rs . 30 klur na ka bynta ka Horticorp la buh kyrpang na ka bynta ka jingïarap kaba paka ha ka ïew ka hat .
Ka PSA Group kaba dei ka kompeni kmie jong kane ka kompeni shna kali ka la iatreilang bad ka CK Birla Group ban treikam ha kane ka ri .
U Gambhir u la ong ba ki phra ngut ki nongjied lada pynïasoh lang kin ym lah ban ïoh ïa ki run kiba u Rayudu u la ïoh ban thep ha ka jingim jong u .
Ia kine ki phone lah ban thied ruh na ki dukan ba die kyrpang jong ka Reliance Digital , ki dukan ba die marbam marwei .
Haba ka Sorkar ka dei ka nongkular , ia ka jingkular la shim ba la ai da u ophisar uba tbit na ka bynta ka Gov JINGAI JINGMUT .
Hadien ka ksiar , ka rupa ka la hiar da T.520 sha ka T.38.980 shi kilo namar ka jingduna ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka samla ba pawnam ka Vijaya Devarakonda ka la ioh ia ka jingithuh kaba khraw da ka phlim Arjun Reddy kaba la pynmih da u Sandeep Vanga .
Ka QNet scam : U Boman Iran u khun jong u Danesh hapoh ka scanner
Hynrei balei ym don ba leit peit ia ka ?
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ka ri jong nga .
Ka thuk thuk ba la shna kyrpang kaba la pyni ha ka show .
U la ong ia nga ban thoh ia ka drama na ka bynta lashai .
Ia kane ka kam la bat da u Myntri ka kynhun myntri u Pralhad Joshi .
Ki don bun ki tiar ialeh hangne ​​.
U president ka BJP ka jylla u Rakesh Singh bad u myntri barim ka sorkar pdeng bad u myntri riewlum ka BJP u Faggan Singh Kulaste ki iakhun na Jabalpur bad na Mandla .
U la mynsaw ha ka thma .
Donkam ban don ka buit treikam kaba kyrpang na ka bynta ban thung dieng ha ki sor bad ki nongbah ong u CM .
Namar ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha .
" Ha kaba sdang la ai kyrteng ia ka kum " " Woodstock West " ", ka kyrteng ba thikna jong ka ka long Ka Jingrwai Laitluid jong ka Altamont."
Da kaba shoh ia u dieng baobab uba heh , U la pynlong ia ki mrad ban iaid sha ka jingshai jong ka sngi ha ka sien kaba nyngkong .
Kaei kaba kin ong ne kin ym ong ka dei ka jingjied jong ki .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u myntri ka tnad pyniaid surok bad surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ki la iakynduh ia ki nongshim bynta .
KA KITCHEN BA IOH KUM KA RUKOM RIEM BAD KHYNTIAT KI TIAR BA LA PYNTHYMMAI
Ki pulit ka Rajasthan admit card 2018 : Tip kumno ban download .
Ki Khanqah hadien ki la saphriang kylleng ka pyrthei Islam , naduh Morocco haduh Indonesia .
Bad hangne ​​, nyngkong eh , ym ban jied ia ka jingleh da kaba pynshong nongrim ha ki jingdonkam bad ki jingthew shimet , hynrei ha kaba kohnguh ia ki jingbthah jong ka Jingshisha kaba im kaba halor tam kaba don halor jong ngi .
Oh , bha kata ka dei ha ka jingshisha u khun jong nga .
Ha ka seat jong ka Timarni ha kaba ka NOTA ka la ioh 4 084 vote hynrei u Abhijeet Saha na ka Congress u la shah rem ha kane ka elekshon da ka jingiapher kaba 2 213 vote .
Katkum ka jingong u James Ogloff uba dei u director jong ka Forensic Behavioral Science ha Swinburne University la ong ba kumba 50 percent na ki jingpluh khlaw ha Australia la sdang da ki nongpynbthei ding .
U lum ia ki video , ki dur bad ki jingtip shaphang ki jingleh be-ijot ha Syria bad u iasam ia ki sha ka pyrthei ban ioh jingiarap .
Kumno ban pyniasoh ar ne palat ki account EPFO ​​.
21 tarik u Risaw , namar ba 38 lak ngut ki briew ki bym don card rashon ki la pan khaw rashon , ka sorkar kan ai rashon khlem jingsiew sha ki 31 lak ngut ki briew .
Hynrei ka seng Congress kam shym la ailad ia ka mukotduma ban iaid shakhmat .
U Ramandeep Kaur bad u Kanwalpreet Singh ki la khur ïa ka takma rupa marwei marwei ha ka kyrdan shimet ha ka compound Olympic rounds .
Ia ka bynta ba shalor jong ka tower la pynitynnad da ki korbel .
Kaba pyndap ia ki jingeh jong ka ki long ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka kynhun ka la ong ba ki lai tylli ki kynhun paidbah ki kam ba ki don tang 498 tylli ki spa .
Ka dei ruh ka nongkynthoh kaba jur ïa u President Donald Trump bad ïa ki polisi treikam jong u .
Ka jingtih jaboh zero, ka jingbishar bniah ia ki jingtip kiba heh bad ka jingpynlong nuksa bad kiwei kiwei.
Hynrei katno kan bha lada ki kmie ki kpa ki sngewthuh ba naduh ka por ba kha ia ki khun jong ki , ki dang pynwan dur shibun ia ka jingmut jong u shaphang lade bad ka pyrthei .
Ka Mahadei jong ka Britain ka Elizabeth II , ka Meghan bad u syiem Harry .
Ban rakhe ia ka Prakash Utsav kaba 550 snem jong u Sri Guru Nanak Dev Ji u myntri pla pisa u la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban ai jingiarap kyrpang kaba T. 100 .
Kam long kaba phylla ba kan poi slem 30 minit ne palat na ka bynta ki jingpynbeit jong ka ban iakynduh ia kiwei pat ki nongialap ia ka Hima na ka bynta ka kam ialap .
Ki tdem ki dang tuid ha ka suinbneng .
U Ashraful Islam Rana u dei u nongïalehkai phutbol ba tbit bha na Bangladesh uba ïalehkai mynta kum u nongap kol na ka bynta ka Chittagong Abahani ha ka Bangladesh Premier League .
Hynrei kata ruh mynta ka don hapoh ka jingma .
Baroh ngi sngew shyrkhei ia kane ka jingjia .
Sngap , phi ki nongsngap . bad peit , phi kiba matlah , ba phin iohi .
U Sinha u la tip ba um ju iakynduh bad ki paralok jong u ne ki lad pathai khubor .
Kane ka jingmutdur ka iajan bha bad ka dohnud jong nga .
Ka Maruti kan buh dor khyndiat ia ka XL6 MPV kaba kham heh ban ia ka standard model hynrei ia ka dor ba thikna yn sa pynbna ha ka por ba pynmih .
La lap ia ki met ba la pynmong jong ka kynthei , khun .
Ka rai kam shym la shim satia .
U la shakri ruh kum u political secretary jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kumta la shna bad pyntip ia ki kyndon jong ki tiar sumar , 2017 ha ka 31 tarik . 01 . 2017 kiba la treikam naduh ka 01 . 01 . 2018
Ki iing heh bad kiba bun ki iing kiba heh ki don pdeng ha ki dulir , katba ka ri pdeng ka don katto katne ki iing kiba heh .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba 21 tarik u Nailur 1947 .
Ki jingtei hapoh jong ka kali thymmai jong ka snem 2020 ki long kiba itynnad bha , hynrei ki long kiba rit ha ka jingpynwandur .
Ka Kaappaan kaba la pynmih da u KV Anand ka dei ka projek kaba 37 jong ka Suriya kaba la iohi khatduh ha ka Selvaraghavans NGK .
Ki pulit ka Murudeshwar ki la register ia ka mukotduma .
Ki kynthei kiba don ia ka jingpang shini ki kham lah ban ioh ia ka jingpang cancer da 27 percent ban ia ki kynthei ki bym don ia ka jingpang shini .
Kaei kaba u Jaiswals u la shim noh na ka jingialehkai pyrthei ?
" Halor ka India ka la iaid sha ka US namar ba bun ki liengsuin shipai ki dang thied na katei ka jaka , u Antony u la ong " " Ngim shym la pynkhih shano shano ruh ."
U la ong hok , hynrei ka donkam ia ka bor bad une u khynnah u i kumba u tlot palat .
U shim ia ka jingim jong ka Saians .
Katto katne na ki nongrep kiba iakhih ki la kynnoh ba katto katne ngut ki Pulit Delhi ki la pyndonkam da ki lathi pyrshah ia ki katto katne na ki .
Ka kyrteng jong u Raghuram Rajans ha ka thup jong kiba dei hok ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka ioh ka kot
Ki plan jong ka koit ka khiah shimet kim long kiba pawnam hapdeng ki kynthei .
Ki kpa tymmen jong u Iswar Gupta ki don ka jingiadei bad ki Tagore jong ka longiing Pathuriaghata Tagore .
Katto katne ngut ki nongtrei jong ka Infosys ruh ki la iarap ha ka jingpyntreikam .
Ki nongrwai ki la pyni ia ki jingrwai , ki shad bad ki poim kiba ieit ri kiba pynkynmaw ia ka Sngi Jop bad ka mynsiem jong ka Thma Pyllaitluid .
Wat ailad satia ia u Soitan ban pyntieng ia phi ban pynhap ia ki kti jong phi ha ka jingshah rem ! 1 Pet .
Ka pyni ia ki lad jong ka jingkylla kaba pura ha ka jingpynkylla bad kumno lah ban pyndonkam ia ka teknoloji jong ka juk mynta ban weng ia ki jingeh jong ki nongieit mrad ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ki jingshah kynnoh ki dei kiba la shna pyrshah ia uwei pa uwei u nongshah kynnoh halor ka jingpynkylla pisa kaba T.200 klur na ka kompeni DB Group sha ka Kalaignar TV Pvt ltd .
Baroh arngut nga bad ka tnga jong nga ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingwan jong u khun ksiew ba nyngkong jong nga .
Ki long ruh ki paralok kiba bha lym kumta .
Ki shakri ba iaineh jong U Blei ki sngewthuh ba kine ki nongrim ki kynthup ia ka jingshim ia ki jingma shimet ruh kumjuh .
Ka Mahanati ka la jop ia ka phlim Telugu kaba bha tam .
Ym pat don ruh ka jingpynshai halor ka jingdon ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Hadien kane u nongaiktien jong ka tnat iada ri jong ka Afghanistan u Mohammad Radmanish u la ong ba u Fazlullah uba la ngeit ba u la don ha ka rta kaba sawphew snem ka rta u la shah pyniap ha kane ka jinghiar thma jong ka US .
Kumta hato ka Priyanka ka la pun khun shisha ?
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai na iing ban pynkoit kloi :
Kane ka Branch Secretariat ka la pynlong ia ki jingialang halor ka jingai jingshakri kaba paka tam sha ki nongshim bynta bad kumjuh ruh halor ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka Swachchta ' .
Dawai thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingpang AIDS .
Ha kiwei pat ki kyntien , u Dabid u la pan jingiarap na U Jehobah ban kiar na ka pop .
Yup , ka kham bha ban ngeit ia ka .
Ka Maanayata Dutt ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ryngkat bad u tnga jong u u Sanjay Dutt bad ki khun .
Skhim ban ai ia ka jingpule kaba bha ha ki thain Madarsa
Ka Railways ka la pynïaid ruh ïa palat 4 hajar tylli ki rel Shramik Special naduh ka 1tarik Naitung ban pynpoi ïa ki nongbylla sngi sha la ki jong ki jylla .
Kiba bun na ki nongshah kynnoh ki mih jamin , u la ong .
Lyngba kane ngi tip ba ha ka khyndew ka shyiap , ki ain rep kiba thymmai ki dap da ki lad ki lynti kiba myntoi ia ki nongrep .
Ki shipai duriaw ki la leh ia ki jinglehkai yoga bapher bapher ha ka jhad INS Jamuna harud Kochi ha Kerala .
Kane ka ben ka wan ha ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
" U iathuh : " " Nga la sngewsih ia ka jingshakri jong nga ha kawei ka por ."
Ki arngut ki Myntri ki la iasoi ia ka jingiateh ban iatreilang ha ka liang ka rep ka riang .
Ka BJP ka don ha ka bor ha Centre bad ha Uttar Pradesh ruh kumjuh .
Ka rong ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtei hapoh .
4 klur kumba long mynta .
La pynjlan shuh shuh sa kawei pat ka por naduh ka 07 . 01 . 2013 haduh ka 31 . 03 . 2017 ryngkat bad ki katto katne ki jingpynkylla .
Ka CBSE ka la ong ba ia ka tarik eksamin yn sa pynbna ha ka website jong ka CTET .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka leit ban ktah jur ia ki briew kiba duk .
Ka Tibet ka don ka kolshor kaba pher bad ka jingthoh kaba pher . . . Ki briew China ki ieit ia la ka jong ka ri , ngi ieit ia la ka jong ka ri .
La rah ia ki nongshah kynnoh sha katei ka jaka ban shna thymmai ia ka jaka ba jia ka jingjia kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Ha u snem 1997 , u Thomas u la long kum u nongpyniaid ia ka jingrwai kaba man ka taiew kaba la tip kum ka Soul Train .
Baroh lai ngut ki khlur jong u Chaplin ki dei ki nongthoh ba pawnam jong u, u nongleit jingleit.
Ka Redmi Note 7 Pro ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh jong ka kompeni kaba don ia ka camera kaba 48MP ha ka bynta ba shadien.
Ka Central America ka kynthup ia ki hynriew tylli ki ri : Belize , Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Honduras , Nicaragua bad Panama .
Hato phi la ju pynpaw ia kum kine ki jingsngew ba sngewrit ? Kiba bun ki Khristan ki don .
Ka sorkar ka dei ban pyllait mardor ia ka um na ka bynta ban pyntuid um .
Uwei u nongshong shnong jong ka shnong Manpur uba la tip kyrteng kum u Gurmeet Singh u la ïathuh ba ki nongtrei jong ka hospital ki la ïathuh ha u ba ka tnga jong u ka Sandeep Kaur ka la kha ïa i khunlung kynthei ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ia kum kine ki ïingjaiñ lah ban kit da ki nongkieng lum hi lane da ki nongkit .
Ha ka jaka ban pynshitom ia lade da ki jingpyrkhat kiba pyntieng ia kaei kaba lah ban jia ynda u la iakynduh ia u Pharaoh , u Moses u la leh kumta .
U Arvind Kejriwal bad ka Mamata Banerjee ha ka jingialang paidbah ha Delhi
Mynta ka wad jingsiew kylliang na ka bynta kata ha ka Suzu .
Kiba tbit , kumba ka FIPIC ka dei ban long ka lynti iaid jong ngi na ka bynta ka jingiatreilang kaba khlain ha ka pyrthei , ngi lah ruh ban pynriewspah iwei ia iwei pat lyngba ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad ha ka thain .
Mynta u snem la tyrwa ban pynlong ïa ka prokram sngi burom jong ka World Biofuel Day ha Vigyan Bhawan , New Delhi ha ka 10 tarik Naiwieng 2018 .
U la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan , kaba la jia ha ka Test kaba 124 jong u .
Ha ka rta kaba dang rit bha ka la sdang ban sngewtynnad ia ka shad bad ka jinglehkai model .
Kaei ka jinglong kaba pawnam kaba ki don lang ?
Ka video jong u pulit kali Delhi uba ‘ iam ’ uba la buh ha Seemapuri da kaba kynnoh ba u la shah pyndik ha ki rangbah jong u ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka la sdang ia ka jingialehkai tennis ha ka thuk thuk ha u snem 2007 eiei .
U president ka BJP ka jylla u BS Yediyurappa u la poi sha Raj Bhavan .
Ha ka jingiathuhkhana kaba ha khlieh duh , ka jingpynlong ain kaba heh tam ha ka histori jong ka California ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid kumta .
Da ki hajar ngut ki nongpang na ki bynta bapher bapher jong ka tnad ki leit jngoh ia ki hospital man ka sngi .
Manipur : Ka FCI ka la pynkynriah ia u khaw ba 29000 MT na Punjab bad Haryana sha Manipur .
Ha kane ka sngi u MLA barim ka INLD na Bawal u Rameshwar Dayal u la pyniasoh sha ka Congress ha kane ka sngi .
U myntri rangbah ka Tripura u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka la kynmaw ia ki jingtip kiba rit tam .
ym tang ba ka bat ia kane ka rukom jong haba ngi pynduna ia ki exponent , ngi phiah da u , .
Kaei kan long ka jingthmu jong kata ka jingwad bniah ?
Ki arngut ki Myntri ki la bishar bniah ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding khamtam ha ka liang ka umphniang bad ka gas hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ban pyntreikam ia ki jingkylla kiba thymmai ban pynkhlain ia ka tnad pule puthi ba kham shalor , la pynlong ia ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ki skulbah pdeng ha Rashtrapati Bhavan ha u bnai February mynta u snem .
La sospon ia u MLA ka Congress na ka daw ba peit porn ha iing dorbar jong ka Odisha
Pule ruh : Hato u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt kin iateh lok ha Rajasthan ?
Ka jingkynnoh ka shong ha kito kiba pynshitom bein , bad pyntieng ia ka ri khlem akor . Na ka bynta jong ki ka don ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ka Kashmir ka dei ka thain kaba shaphang shathie tam jong ka dewbah India .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki khlieh shet , ka jingkhang , ka sink bad ka towel ha ka .
" " " Ka BJP ka khot ia ka mang tyngka jong ka Himachal kum " " " " kaba pynduh jingkyrmen " " "
U Venkoji u la shai ba u la leit sha ka jingeh kaba khraw ban pynskhem ia lade kum u riew pawkhmat jong ka ri .
Hynrei kumno lada kane kam lah ban treikam ?
" U nongialam jong ka Maharashtra Congress u la ther ia ka sorkar BJP bad ong ba ka " " pynjot ia ka rukom synshar paidbah ha India . " " "
Ia kane ka wah kaba pynsuk ia ka jingpynlang um ha Nepal yn sa pyndep hadien ar snem .
U la ong ba ha kano kano ka jaka dei ban pynmih ia ki jingpyrta kiba kyrshan ia ka India ym pyrshah ia ka .
Ka Alia hi ka la kdew shaphang kane ha ka por ba iakynduh ia ka .
Poor phi , phi dei ban sngew tlot . To ngan ioh katto katne ka soup .
Teng teng ngi la jop ban ioh ia ka jubab na ka China halor kita ki mat .
Lada kam lah ban iakynduh ia ka bor met jong u nongleh beijot , ka jinglong khuid jong ka kan ai bor ia ka ban iap shuwa ba un jop ban leh beijot ia ka .
hynrei ka jingheh ba shapoh jong ka ka kham duna 10km ban ia ka jingheh ba shabar .
U Nongbishar u la rai pynrem ia ki da ka jingim .
U PM Narendra Modi ryngkat u President barim ka Afghanistan u Hamid Karzai .
Ki heh pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingshah pyniap jong u .
U la pynbna ban siew bai lutksan kaba 1 lak tyngka na ka bynta kiba mynsaw jur bad 50 hajar tyngka na ka bynta kiba mynsaw .
Katto katne ngut ki myntri rangbah ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kane ka bynta .
Ka la rkhiang bha hapoh bad ngi tip ba kan sa slem .
Ban iada na ka jingjaboh ka um hapoh khyndew , ka tduh jong ka thliew ka dei ban long ym duna ia ka ar meter na ka um hapoh khyndew .
Ka buit jong ka seng Aam Aadmi ka long kaba shai bha .
Ha ka jingiatai ia kane ka ain , ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha ki radio bad ki telebishon .
Kam long ruh kaba bakla ba u la long u nongthoh jong ka kot nong India kaba rit paid .
" U apostol Paul u la thoh : " " Me long uei ban bishar ia u shakri iing jong uwei pat ? "
Hynrei ka jingiadei jong ki ka la kut noh ha ka jingsngewsih .
Yn shna ia ka jaka buh um ha Suryadhar bad la mynjur ban bei tyngka T.66 klur na ka bynta jong ka .
Hynrei ki dei ban leh kumta da kaba spel ia ki polisi jong ki bad ban ioh ia ka jingmynjur jong ki paidbah ia kita ki polisi .
Ka khanatang ka iathuh ba ha ka por jong ki Rajas la bat ia kata ka jaka da u ksuid uba la byrngem ban pyniap lut ia ki briew kiba iap .
Ka jingpule ia ka ain 1996 ka pyni ba ka jingpynbeit sted bad ka jingwan rung kaba duna eh jong ka iingbishar ki dei ki jingthmu ba kongsan jong ka .
U Sandeep Lamichhane u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong na Nepal ban ïoh ïa ka kontrak ïalehkai IPL ha ka Sngi U Blei haba la jied ïa u da ka Delhi Daredevils ha ka lilam ïa ki nongïalehkai ba dang ïaid shakhmat ha Bengaluru .
Hadien ba la pyndep ia ka jinghikai ba nyngkong , ki kynthei ki la pynmih 50 kg ki jingbam jem kiba la ai ha ka jaka bam jong ki jingthung bad die ha ka iew jong ka thain .
" Ki la ia kylli iwei ia iwei pat ia ka jingkylli : " " Ngi lah ban leh aiu ban tei pat ia kaei kaba u Daddy u la sdang ? " " "
Kane ka long kumno ki leh : .
Ka myntri jong ka Devaswom ka Kadakampally Surendran ka la ong ba ki nongialehkai jong ka BJP ki la khang jubor ia ki unit kiba pynbiang bam bad um sha ki riewngeit kiba wan jngoh ia ka Sabarimala kum shi bynta jong ka Hartal .
Lait na katei ka jingjia , ka jingthep vote kaba kham slem ka la long kaba suk bha .
U Monier Williams u kdew ba ka kyntien kaba la jah rngai mynta na ka bynta ka ding ka ju long ka Athar .
Ha Jorhat Medical College Hospital ym duna ia ka 78 ngut ki briew ki la khlad ha ka por ba ki dang shah sumar bad 20 ngut na ki la wanrah ia kiba iap .
Ka Madhumati ka la ujor da ka ejahar kaba pura halor kane ka kam .
Ki pulit ki la lap ruh ia kawei ka kali Audi kaba don ia ka jingshai rong saw halor jong ka .
Kumta kita ki long ki iing jong ki kiba la jot namar ka jingbakla kaba ki la leh . Hooid ha kata ka don ka dak na ka bynta ki briew kiba tip .
La lap ia ka met jong ka kynthei bym lah ban ithuh ba la tied ia ki kti ba ka ngam ha ka wah.
Ka Bangalore jop ia ka toss bad jied ban madan
Nangta U Jehobah u kylla long u Trai bad u Trai jong ngi , bad kum U Jisu ngi sngewbha ban leh ia ka mon jong U Blei . Ia kane ka jingkular kaba skhem ha U Jehobah la leh tang shisien .
U Hussain Malik , u nongap pisa u Habibullah Sheikh bad u Abdual Hamid Reshi .
U Rahul Gandhi um don jingmut ei ei halor ka GST : U Arun Jaitley .
Ngi don ka ram ha kito kiba ai mynsiem da ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei bad ka jingaiti kaba khraw tam jong ki ha ka kamram .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia utei u briew .
U Tharoor u la shem ba ki nongtong dohkha bad ki dohkha ki long kiba sngewsih .
Ha ka sngi kaba nyngkong la pynlong ia ki jingiakop ha ki jingrwai bad jingshad .
U la ong : Ngi sumar ia ka sngi khlem da pynkylla ia ka , khlem da pyndap ne pynduna .
Hadien kane ka jingai khusnam la bud sa ka prokram ai kolshor .
Ha Mizoram la lap sa 20 ngut ki nongpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
Khublei , sngewbha buh ia kino kino ki tiar kiba lait ha ki bin .
Ka sorkar kan ym lah ban ailad ia ki jingdawa jong ki .
Kiei kiei kiba ktah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna dur ?
La pyllait ia u ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ki paidbah ruh ki hap ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ki .
" Kin sa thaw ia ki jingeh kiba khraw ia u " " u la ong .
Ka jingthmu jong ngi hangne ​​ka long kaba suk .
Ka khlem don daw ban im .
La synran lang da u kyrtong ka Congress na ka bynta ka shuki jong ka Varanasi Lok Sabbha pyrshah ia u Modi , ka Priyanka Gandhi ka la sdang da kaba pyndeng ia u mot jong u Madan Mohan Malviya ha ki khyrdop . . .
Ka khana ka dei kham shaphang ka jingsiew kylliang jong u Arjun ia ki nongleh bymman kiba kynthup ia u Ankineedu bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar jong u kata u Jaya Prakash Reddy bad u Kota Srinivasa Rao .
Ka jingai khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar , la thoh kawei ka kot na America , ia uwei u Hindu ka la pynlong ia ka jingsngewsih kaba khraw bad ka jinglyngngoh kaba khraw hapdeng ki nongthoh jong ka jaitbynriew Caucasus .
Leit sha ka item ba mynshuwa .
Ka tnad kam pohiing ka la pan kaiphod halor kane ka jingjia .
Ha ka snem 1970 ka la pawnam na ka bynta ki kam lehbha jong ka ia kiba duk bad kiba khlem jingiarap ia kaba la kdew ha kiba bun ki jingthoh bad ki kot kum Kaei kaei kaba itynnad na ka bynta U Blei da u Malcolm Muggeridge .
Hynrei ki nongkyrshan kim da tip bha shaphang u tnga jong ka .
U la shongthait noh ha ka 1 tarik u Lber 1913 .
Ka dawai kaba pyndonkam ban pyniap ia ki khniang .
Ka la kynnoh ba ki pulit kim shym la lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ka don ruh ka tower kaba jrong kaba la shna na ka bynta ki nongwan jngohkai ban ïohi lypa ïa ki mrad kiba don hapoh ka park .
Ki jaka die met jong ka ri India ki bat hapdeng 100 hajar bad 160 hajar ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei Nepal , 35 na ka shispah la shim da ka daw thok ba ki dei ban shongkurim ne ban don ka kam kaba bha .
Hadien ba 2 ngut ki MLA ka MGP ki la pynïasoh ïalade bad ka BJP, u CM ka Goa u Sudin Dhavalikar u la shah hiar na ka kynhun myntri.
Ki nongpynbiang ia ka teknoloji bad ki paralok IT katkum ba la jied katkum ki jingbthah ha ka EOI .
U Dr Mohd Iqbal u heh ka tnad u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ngan ong ba kane ka jingtrei shitom ka pynlong ia ngi baroh ban roi bad ka nongrim jong ngi kan kham skhem .
Ki nongrep ki donkam ia ka um kaba heh bha , baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh jong ka jingduna um , u la ong .
Phi leit sha ka jaka lehkai ?
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap .
Ka jingmih na ka stock ka dei kano kano ka tiar pisa na ka bynta kaba ka jingdon jingem kaba don hapoh jong ka ka long ka dor jong ka equity .
Ia ka bynta ba shisha jong kane ka show yn pyniaid da uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ki telebishon , u Ram Kapoor .
Ka Mahira Khan ka la trei ha Bollywood ha ka phlim Raees kaba la ak da u Shah Rukh Khan .
" 2 Ka jingieit bad jingsngewnguh U Jisu ia ka tempi U Jehobah ha Jerusalem ka la long kaba khraw haduh katta katta ba uwei u nongthoh Gospel u la pynshong nongrim ha u ia ka jingsngewthuhlypa : " " Ka jingsngewrit ia ka iing jong Me ka la bam duh ia nga . " " "
Ka jingpynphai biang ia ka pisa rong saw ka long ka jingthmu ba kongsan : U PM Modi
Ym don uwei ruh na phi uba lah ban khanglad ia Ngi ban leh ia kane ia u .
Da ka jingsngewrit bad ka jinglong syiem , u syiem u la kren shaphang ka pateng jong u syiem bad ki jingangnud jong u hi na ka bynta ka ri .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 11 Pro kaba don lai tylli ki camera ba shadien .
Ia ka jong u la phah sha ka jaka sumar paidbah ha Bahadurgarh kaba don ha Jhajjar distrik .
" Kane ka dei ka kabu kaba khraw ia ki nongseng kam seng jam " " u la ong .
Ka aktres ka Manju Warrier bad ka Director ka Roshan Andrews ki la leit sha ka Mathrubhumi Mahamela kum shi bynta ban pynphriang ia ka phlim thymmai jong ki kaba dei ka Prathi Poovankozhi .
Kane ka pynlong ia ka dor jong ki ban hiar bad ka jingmih ka kiew .
U Praveen ha Crusadertvm , u kynmaw ia ka jingdon bynta jong u Ganguly ha kaba plie lad plie lad ia ki pateng kiba dang thymmai ha ka post jong u ‘ Ganguly : U Dada jong ngi hi’ : .
Ki Statin ki dei ki dawai kiba myntoi ban pynhiar ia ka snam ha ka snam .
Ka ri ka la iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw .
Ka jingwan thep vote ha ka dorbar thawain jong u snem 2015 ka long 67 ngut . 47 na ka shispah
Ka ri America ka don bad ngi .
La shim bun ki sienjam ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad na ka bynta ban kyntiew ia ka tnad rep .
U shynrang u leit shajan ka kynthei da kaba sumar bha .
Ia ka jingsiew bai lutksan la buh ha kaba sdang haduh Rs 1 . 5 lak shi bigha .
Da kaba kdew ia ka mukotduma Kathua , ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ka la iathuh ha ka iingbishar ba ia ki jingbishar ba iadei bad ki lad pathai khubor la ju pynlong man ka por wat haba ki jingbishar ki dang sahkut ha khmat ka iingbishar .
La iathuh ba ka jingduna bam bad ka um kaba khuid bad kumjuh ruh ka jingkiew jong ki jingpang ba mih na ka um ha ka ri , la ong ka kaiphod .
Ia ka jingjop jong u Donald Trump la iakynduh da ka jingkyndit , ka jingsheptieng bad ka jingbitar .
Ki don ki kjat kiba lyngkot , hynrei ki lah ban iaid stet bha .
Ka tempi kan plie ha ka por 4 baje . 15am ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ki nongpyniap briew ki la shah kem ha kaba kut .
Ki nongnoh synniang sha kane ka kot ki ai jingmut ia ka jingkylla ha ka jingiadei hapdeng ki nongialam sain pyrthei bad ki nongtrei sorkar .
Na ka bynta ka taiew ka Nifty ka la kut kham heh da 2 . 23 percent bad ka dei ka taiew kaba phra ba bud jong ka jingkiew .
Ngi khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa nangbha hadien ka elekshon .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine arngut kin ialehkai lang ha ka phlim .
U la ong ba ki la wad ia ka lad ban don ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ka kad lieng jong ka Pakistan ha Gwadar bad ka kad lieng jong ka Iran ha Chabahar .
Ki tiar kiba phylla kiba kordor bad ki mawkordor la lum hangne ​​ha ka jingbun , bad namarkata ki briew jong ka ri ha ka jinglong kyllum ki long kiba riewspah shibun ' .
Ka kynhun ki blang ki ia lum lang hajan ka jingker ha ka jaka ri mrad
1 snem 25 sngi < 13 bnai 5 . 10 na ka shispah na ka bynta ki paidbah ba bun
Ki samla ki la kawang maw ïa ki bor pahara ha ki katto katne ki jaka ha Baramulla district ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir , u la ong .
Ki lad pathai khubor na Iraq ki pynshai ba palat 1, 330 ngut ki kynthei bad ki khynnah bar ri ki dang shah set mynta ha kawei ka ktem na ka bynta ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka Ri India u slap uba jur u la wanrah ka jingshlei um ha Kerala , Karnataka , Assam , Maharashtra , Himachal Pradesh bad Bihar nalor kiwei pat ki jaka .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka CBI ka la kem ia u trai jong ka Rotomac Global u Vikram Kothari bad u khun jong u u Rahul ha kaba iadei bad ka jingbym siew ram jong kane ka kompeni kaba T.3, 695 klur tyngka .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jingai jingmut .
Hadien kata , la tip tang khyndiat eh shaphang ki arngut ki briew kiba nyngkong .
Hynrei u Ravindra Jadeja u la shimkhia bad wan ban iarap ia ka India .
U PM Modi u la pynbna ba ka sorkar pdeng kan mang pisa T.1000 klur na ka bynta ka jingiarap kyrkieh lypa ia ka West Bengal .
Ka Gaya College of Engineering ka dei ka kolej sorkar kaba la pyniaid da ka tnat Saians bad Teknoloji jong ka Bihar .
" Ia kane , u Kejriwal u la jubab , " " Kam pher ."
Ki jaka ki long ka Fatima Heights bad ka Aafiyah Heights bad ka projek bym don kyrteng ha Bhandup ha Mumbai bad ka projek ‘ Engracia’ ha Pune .
Kane ka dei ka bynta ba nyngkong jong ka jingeh , ngi bteng bad ka bad namar ba ka pie D1 b1 C1m ka iaryngkat bad ka pie D2 b2 C2m .
Ka kam ban seng ia ki jaka ai jingiarap ha ki 128 tylli ki upazila ka iaid stet bha .
Ngin sa pynleit jingmut bha ha ki phone na ki lai tylli ki kompeni heh jong ka Apple , ka Samsung bad ka Google .
Ka Honda kan pynmih nyngkong ia ka kali SUV ha ka jingpyni kali ha Chicago ha u snem 2015
U Reddy u don ia ka jaka kaba shongdor T.153 . 49 klur khlem kheiñ ïa ki mar ki mata jong u kpa tymmen , ki jaka rep bad ki jingtei .
Ki kmie ki kpa kiba la kynnoh mynshwa ba ki la siew bai lutksan haduh 50 lak tyngka , la lap ba ki la mynjur ia ka jingdawa jong ki nongpyniaid haduh kata ka por .
Ka Sudan ba shathie ka dei ka ri kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia ka Meghalaya Board of School Education ban pynsangeh noh ia ki eksamin kiba dang sah tad haduh ban da pynbna da kumwei pat , la ong u heh sorkar .
Kine ki jaka ki ai jingsumar khlem jingsiew ia ki nongpang kiba ialeh pyrshah ia ka jingdih drok .
Ki khynnah ki dei ban don ha ka por ba la buh kumba ki don ha skul . C .
U Zed u la iap, khunlung. U Zed u la iap.
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Mekliganj ka don 10,833 ngut ki nongshong shnong.
Ngi dang bishar bniah ia ki jingujor .
La iathuh ba ka komishon ruh ka la shim ia kajuh ka nongrim .
Nga la R D trei ia ka .
Nga sngew sarong ban don ia phi kum u kpa jong nga
Ha kine ki jingialang bah , ka Sorkar India ka la pynbna katto katne ki projek kum ka jingkynthoh ia ki jingdonkam ba kyrpang ban pyndep ia ki jingangnud ba kyrkieh jong ka Africa .
" Ngi la iakren shaphang ki jingeh kiba ki iakynduh bad kumno U Jehobah u sumar ia ki . " " "
Ai ia ka jingmut jong ki kyntien U Jisu ba la thoh ha u Mathaios 6 : 5 .
Katba katto katne ngut ki nongïalam kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la poi sha Chennai ban ai khublei khatduh ïa u Karunanidhi .
Ha ka Parliament khamtam ha Rajya Sabha ka don ka jingiatreilang kaba thikna .
Ka jingthoh jong uwei pat u briew ka la saphriang bha ha facebook , ha kaba u la kren shaphang ka iing ka sem jong u kaba sahkut ha Alappuzha khlem ka bam ka ding bad ki cell phone .
Hynrei don kiba pyrshah ia kane ka rukom .
Katto katne ki seng sain pyrthei , ki seng bhalang ki la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh halor katei ka jingjia aksiden .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sam ia ki khusnam ha ka jingialang jong ki samla jong ka ri 2019 ha nongbah New Delhi .
La khot ia ngi ban shong ha man la ka iing , bunsien ha ka jingdum jong u dieng sohjew ne u dieng sohjew .
Katba ki jingiadei hapdeng ki nongialam shipai ki la nang kiew , ki jingiakynduh markhmat ha kylleng ka lAC ki dang iai bteng .
Ka jingbamsap bad ka jingsynshar ki long ki jingeh kiba khraw na ka bynta ka khaii pateng ha ki ri CIS .
Ka jingsngewkhia jong u nongap langbrot bad ka kynthei ka pynpaw , namarkata , ha la ka jong ka jong ka rukom kaba rit , ia ka jingsngew jong U Jehobah bad ki jingthaw bneng jong u .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri pla tyngka ka jylla Haryana u Capt Abhimanyu .
Bad ki dak ki hap ban iaid , kumta don kiba hap ban pyndap ia ki jingpyniaid ha ka model .
Ka jingtih mawshun beain dang bteng ha ki shnong Mohali
Kaei ka jingmih kaba ki nongbei tyngka ki lah ban khmih lynti ha ka jingshisha ?
Mumbai , Oct 30 : U MP ka BJP u Sanjay Kakade u la kam ba kumba 45 ngut ki MLA ka Shiv Sena kiba dang shu jied thymmai ha Maharashtra ki thrang ban thaw sorkar da kaba iasnohkti lang bad ka BJP .
Ban ioh ia ki jingmyntoi ki samla pule ki dei ban soi ia ki jingpule kiba duna ka jingsiew , kum ka ktien Belarus , ka ktien Finland , lane ka ktien Swahili . Ki jingpynrung kyrteng thok ki long kiba ju jia namar ba ym ju peit bniah ia ka jingwan .
Ha ka jingkren kaba jylliew , kine ki dei ki jingjia ha kaba u briew uba don mar lane pyrshah ia uba la pan jingpyniap , u don shabar ki pud jong ka jaka jong ka bor synshar jong ka iingbishar .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
" " " Kumta sa shisien , load bad pynshai , ngi ong EM ia kane ka thma ." " "
Ka phlim India kaba khatduh eh kaba la rung sha ka final five ha ka thup jong ki phlim bar ri ba bha tam ka dei ka phlim Lagaan jong u Ashutosh Gowariker ha u snem 2001 .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang bad ki kali paidbah ki la kham bun na ki surok .
Ki tiar ruh ki dei ban long kiba bha tam .
Hynrei ka shong ha u .
Ka Kynthei ka la iap , ka khun kynthei ka la mynsaw namar ba ka bus ka la tynrah ia ka rickshaw .
Bun kiwei pat ki nongialam ka BJP ki la kren sha ki nongtrei jong ka seng .
Ka jingpynroi ia ki kam shna kti jong ka Tamil Nadu .
Ka bus kaba lieh bad kaba lieh kaba ieng ha khmat kawei ka iing kaba lieh .
Ka jingrwai jong ka ka la pawnam ym tang ha Pakistan hynrei wat ha ki ri ba marjan jong ka Afghanistan bad hapdeng ki Pashtun ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka mosque ha Turkmenistan la seng da ka sorkar Turkey kum ka dak jong ka jingiadei hapdeng ka Turkey bad ka Turkmenistan .
U la khlad noh na ka jingduna ki dkhot met , ong u nongaiktien jong ka AIIMS , u Amit Gupta .
Ka Aishwarya kan sa paw hadien habud ha ka phlim ba la pynmih da u Mani Ratnam kaba la pynmih da u Mani Ratnam .
Ki la iap ar ngut , uwei u la mynsaw ha ka jingtwa khyndew .
U nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar u la ong ha ki nongthoh khubor ba katkum ka jingtip jong nga kam don kano kano ka jingialang kaba arliang kaba la thmu ban ia kynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh jong ngi bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
" Ha ka Affidavit , u Gandhi u la pyndonkam ia ka kyntien jingsngewsih da kaba buh bracket hapoh jong ka katba u dang ai jingbatai sha ka iingbishar ba ha khlieh duh " " " "
Ka tnad sumar ba la ïalam da u Professor Mahmood Ayaz u nongpynïaid jong ka Services Institute of Medical Sciences ka la dep ban ai jingmut ïa u Sharif ban leit sumar shabar jylla namar ka jingdon ki jingeh ha ka koit ka khiah jong u .
Lano ki lap ia u ?
Ka jingwad bniah ia ka ktien jong ka snem 1906 kam shym la ai burom ia u Brown na ka bynta ka jingkylla ha ki dak thoh ne ka jingpynsuk ia ka jingpynmih ktien .
Ka jingthung jingtep bad ka jingthung jingtep kaba heh ka ktah shibun ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding , bad ka pynduna ia ka jingdonkam bor ding jong ka jingtei .
Kumno la jubab ia ka jingeh .
Hynrei ka hap ban plie mynta ka miet . . . ha ka jingshai jong u bnai uba pura haba u don ha ka tduh kaba jrong tam jong u .
Ki riew shemphang kin kyrpad ia ki nongrep ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ki jingthung
" La shah ban shong haduh 16 ngut ki khynnah ha kawei ka kamra klas " " la ong uwei u nonghikai . "
Naduh ka spah snem kaba nyngkong , ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng jong ki Blei ka la pyntip ia ka jingpynkhreh jong u na ka bynta ka jingpynim .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingkloi jong u Paul bad u Barnabas ban leit sha Antiok ha Pisidia ?
Ki don arngut kiwei pat ki nonghikai ha ka skul .
Hapoh ka jingsynshar jong u la pyni katto katne ki prokram drama ha ka Elaka Mannar da kaba jop .
Mynta kane ka case kan sa iaid sha ki snem .
Lane ha kiba bun ki khep tang ka phone .
Kumno ka Balang Sarajevo jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la treikam hapoh kine ki jinglong kiba shyrkhei ?
Ha ka por kaba lyngkot ngan sa leit sha Ranchi bad ngan sngap ia ki jingshem kiba bun jong ki nongioh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat hangta . Nga la iakynduh bad ki .
Ka lad ban iakynduh bad ki ka long tang da ka mobile phone .
Ngam pat hiar na ka kliar lum haduh mynta .
Kumba long baroh kiwei pat ki phone Samsung , ka Galaxy Star ka treikam ha ka system treikam jong ka Android .
Hynrei ki briew na katei ka thain ki la ong ba kan long kaba duna ban pyndap ia ka jingdawa .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa ka sorkar pdeng bad ka Reserve Bank of India ban bishar bniah ïa kane ka kam bad ka la buh por ban bishar biang ïa ka ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naiwieng .
Ia kine lah ban ioh na ka www . mka . sorkar . ha ka bad www . ibbi . sorkar . hapoh .
Dang shen u la iakynduh ia ki khun jong u Lalu Yadav u Tejashwi bad u Tej Pratap , bad u la iaroh ia ki .
Shano phi la phah ia ka ?
Pyrkhat , mynshuwa phi hap ban iaid kali kumba 350 kilomitar da ka surok .
Ka Momentum Motorsports ka dei ka kynhun ialehkai kaba tbit bha na Chennai .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingpyni shaphang ka jingpynkylla ia ki nombar decimal .
U lain ha kaba u nongpyniaid u la kyrshan halor ka khyndew , uba kyrpang na kiwei pat ki nongpyniaid .
Ha u snem 1996 ka Debabrata Banerjee ka la jop ia katei ka shuki da kaba pynliem ia u Malay Kanti Dutta jong ka seng Congress .
Ha kawei ka sngi u la shong ha ka Hotel Civil and Military ha Delhi .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka jingialehkai na ka bynta kane ka sngi ka la shah pynsangeh noh namar ka jingther slap kaba khlem sangeh .
Pynkhuid ia ka khmat da ka jain katba dang snier bad snier .
U Myntri Rangbahduh u long uba dei shisha .
Kumba ka long mynta u MLA jong ka Badarpur u dei u Jamal Uddin Ahmed .
Ka AL ka iakynduh jingeh ha kaba teh lakam ia ki nongshim kabu hapoh ka seng
Mar ia lap ia ki hangtei , ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ki sha kawei ka hospital ha kaba la pynbna ba arngut na ki ki la iap .
Ia ka jingujor pyrshah ia ka jingshah kyntait la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi thohdieng .
U President u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha hapdeng u slap uba jur .
La pynpaw ia ka GST kum ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India .
Haduh mynta la jied kumba 3000 ngut kum kine ki nongialehkai .
Ka Riti Synshar jong ka NCLT bad ka NCLAT .
Nga kynmaw ha Karachi u Zaheer bhai u la wan sha madan ban peit ia ngi ba ngi dang ialehkai .
U Oscar Pistorius uba iam la shah kynnoh ba u la thmu lypa ban pyniap ia ka samla jong u.
Ngi la register FIR halor ka jingjah jong u , nangta katto katne ki dkhot jong ka colony ki la iathuh ba la lap 2 tylli ki met iap ha ka wah .
Ha u snem 2022 ynda ka India kan rakhe ia ka sngi laitluid kaba 75 ngi thmu ban shna 20 million tylli ki iing na ka bynta kiba duk .
Ha ka telebishon la pyni katto katne ki phlim ba khang ban khwai ia ki sim hangta bad ban long kiba sbun bad ki .
Ka lad ban trei ha ka ktien Hindi ka don ha ki kompiwtor ba la ai sha ki ophisar bad ki bynta jong ka Tnad .
Hadien kata la pynngat ia lai ngut ki pulit ha ka jingshah pyniap briew .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ialap elekshon ha Solan ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon .
Ki dkhot jong ka longïing jong u ki la kren shaphang jong u ba u la mad ïa ka jingshah lehbeiñ kaba jur ha ka bor pyrkhat , ha ka met bad ha ka jingïadei para kynthei .
Ka kham bha ia nga ban sngap jar .
Khot U PM Modi Ia Ki Samla Ban Snoh ​​kti Ban Iakhun Ia Ka Bamsap
Hooid , ka ri America kam shym la pdiang ia kawei ruh ka jingkitkhlieh jong ka pyrthei kaba la dawa katkum ka Jutang .
Hadien la wanrah ia ka sha ka iing Muzaffarpur .
Ka rukom treikam da kaba ka iris ka nang jem .
Hangne ​​ka don ka jingong kaba bha ban kyrshan ia kane ka mat .
Ha ka jingjrong jong ka ki don shispah ngut ki monk kiba shong .
" Wat hapdeng ki jingiapher jingmut jong ki mynshuwa , ka Ruth ka la iaroh ia u Huggins bad ka la batai ia u kum u " " " briew uba khraw " " .
U la pule ha ka kolej jong ki shipai shipai ha Wellington bad ha ka kolej jong ki shipai ha Mhow .
La lap sa kawei pat ka jingleh thok kaba shongdor haduh 9 klur tyngka ha PNB , Register case ka CBI pyrshah ia u Chandri Papers .
Don kiba donkam kham heh bad don kiba kham duna ka jingdonkam .
Ia kine ki Plan la mynjur ha ka jingialang kaba 59 jong ka Empowered Committee kaba la long dang shen hapoh ka jingpyniaid jong u Secretary ka tnad jong ki jaidbynriew rit paid .
Hynrei kane kan dei ka rel kaba nyngkong eh kaba kit mar bun jait bad kan kit ia ki soh kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei bad ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka pisa kaba la thep ha ka kompeni kaba thymmai ban iarap ia ka ban kiew .
Ha ki lain jong ka wah Ganga , ka Sorkar kan pyrshang ruh ban pynkhuid ïa kiwei pat ki wah kum ka Kaveri , Periyar , Narmada , Yamuna , Mahanadi bad Godavari .
U PM Narendra Modi , president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u CM ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM ka Punjab ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka .
Kane ka kompeni ka la pynbna paidbah mynta ka sngi ha Bombay Stock Exchange .
Hynrei ka Sorkar ka la pyrshang tyngeh ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ai ba ka mynsiem kan mih noh na ka met jong ka da kaba suk .
Shuh shuh ka elekshon paidbah ha ka ri kan sa long hadien khyndiat bnai .
Ha ka surok Wimpole ka Barrett Browning ka la pynlut bun ka por jong ka ha ka kamra kaba shalor jong ka .
U Tim Paine bad ki nongtied bol jong u kim shym la lah ban khanglad ïa ka South Africa ban shim ïa ka jingkheiñ kaba ar ha ka jingïalehkai kaba ar sha ka 373 kol .
" U la bynrap : " " Nga tip ba ka phlim kam lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang hynrei ka lah ban sdang ia ka jingiakren ."
Hato phi tip shaphang jong ka ?
Ka jinglong kmie ka la long kaba phylla shibun :
La pdiang ha ka snem 1835 hadien ka jingkhlad noh ka Venezuela bad ka Ecuador na ka Gran Colombia .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia tang hadien ba la dep ban pynbthei bom khnang ban pynroi ia ka surok hapoh khyndew .
Ngi hap ban pynkiew ia ka jingstet jong ka khnang ba ki nongpang kin ym iakynduh ia ka jingduna jingthiah ha kano kano ka jaka .
Mynta u Chairman ka SAIL u Sushil Roongta u la ai jingmaham ban pynbeit shuh shuh ia ka dor ha kine ki sngi ban wan .
Ka GDP na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2017, ha ka 5 tarik. 7 percent ka dei kaba duna tam ha ki lai snem .
Ka engine kaba 150cc kaba don tang kawei ka silinder kaba don 4 tylli ki bor ka pynmih ia ka bor kaba 14 . 14 PS ha ka 8 , 500 rpm bad ka jingmih jong ka bor kaba 12 . 5 Nm ha ka 6 , 500 rpm .
Ki la sah ha katei ka iing ha ka 11 bad 12 tarik u Risaw .
U Kapil Mishra jong ka BJP u la shah kynnoh ba u kren bein .
Ngi donkam ban tip ia ka jingjngai kaba u lum u iaid .
Ka jingïakhun hapdeng u Sachin Pilot bad u Myntri Rangbah barim ka Rajasthan u Ashok Gehlot ka dei kaba la buhrieh bha .
Kata ka jingsngewsih kan sah bad nga la slem bah .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ki nongjop para badminton hadien ka tweet jong u nongjop takma u Sukant Kadam
Ka por kaba bun kan sa jah rngai .
Ka Tnad Pynroi Nongkyndong , lyngba ki Mishon Nongkyndong jong ka kan pynbeit ia ki kam trai ri kiba pynleit jingmut ha ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka nongkyndong ba la ithuh jong ki .
Lada dei ban pynim ia ka da kawei pat ka seng lane kam lah ban kiar ba kan leit sha ka jingsynshar ba kyrpang .
Youth Olympics : U Suraj Panwar u la ioh khur takma rupa ha ka jingiamareh 5 000m race walk .
Ka jinglong jong ka khyndew ka long kaba kongsan ha ka kam rep .
Ka rukom shna kot la kyrshan da ki sawphew tylli ki bot .
La sdang ia ka Atal Innovation Mission ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingpynthymmai wat ha ka kyrdan skul .
U Myntri Rangbah Mr . U Nadir Patel u dei u High Commissioner jong ka ri Canada .
U Rajyavardhan Rathore u la mynjur ia ka jingpynkylla sha jrong ia ka penshon sha ki nongialehkai ba tbit .
Shuwa ban pyniap ialade katei ka kynthei ka la phone ia ka para jong ka bad ka la bthah ia ka ban sumar ia ki khun jong ka .
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam ban kyrshan ia ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka ri India , ka India bad ka South Korea ki la ithuh ia 10 klur tyngka hapoh ka pisa jingiatreilang jong ka Korea bad ka jingai ram shabar ri , ban bei tyngka ia kum kine ki projek .
La khmih lynti ba kiwei pat ki kompeni liengsuiñ kin bud ïa kane ka nuksa hadien ba u myntri ka tnat liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la ong ba ka sorkar kan ai jingmut ïa ki ban pynjari kum kine ki kyndon ïa ka Kamra .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath dang shen u la ong ba ka Congress kan ioh palat 130 tylli ki seat ha Lok Sabbha .
Kumjuh ruh kum ki Khristan ba la pynsleh , kiba ka jinglong nongshong shnong jong ki ka don ha bneng , ki long kum ki nongwei bad ki nongshong shnong ba shipor .
Ia kane ka kam la rejistar ha thanat jong ki pulit ha Chandannagar .
Hadien ki jingkhihwin jong ki Maratha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka jylla Bengal ka la synshar hi bad la synshar ia ka da u Nawab jong ka Bengal .
Hadien ka jingkiew dor , mynta la tyrwa ia ka skuter TVS Ntorq 125 BS6 da ka dor sdang kaba T. 68 , 385 na ka bynta ka jait drum brake .
Baroh ki long kumba ki dei ban long .
Naei kine ki pisa ki wan ?
U nongpyniaid jong ka kynhun tem , ym don ba artatien , dei u samla Arvind Kejriwal .
Dei na kata ka daw ba ia u Myntri hadien ba la dep pynkylla met la pynkynriah noh sha ICU bad la buh kyrpang ia u khnang ban lait na kano kano ka jingpang .
La pyntip sha ki pulit ka Mumbai bad ka CBI Mumbai .
U la ioh shibun ki jingai khublei na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Lai ngut na ki ki la mynsaw jur hynrei ka jinglong jingman jong ki ka dang biang .
" Pyrthei Arab sha u Gingrich : " " Lada Ki Palestine Ki Dei Ki Briew Ba La Shna, Ki Nong America Ki Dei . . . " " "
Ka Aiom jong ki Maw : Ka jingim ha ka shnong Palestain .
Ka software ka lah ruh ban bishar bniah ia ki jingtip katkum ka jingkwah kum ka jingianujor bad kiwei pat ki steshon , man ka kynta , man ka hynriew kynta , man u bnai , man u snem bad kiwei kiwei .
Balei ka BJP ka pynbor ia kane ka jingbym thikna ia ka jylla ?
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress na katei ka thain u la iathuh ha ka PTI ba ka jingwan jong u Gandhi kan long ka jingpynshlur ia ki nongtrei jong ka seng ban ialeh pyrshah ia ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
La synran ia u da u Myntri Rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal , u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Himanta Biswa Sarma bad ki heh sorkar .
Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la pynbna ruh ba naduh mynta u snem ban pynshlur ia ki nongtrei Anganwadi la rai ban pynkylla thymmai ia ki kyndon kiba la don lypa .
U Paul u la ianujor ia ka jingpang kaba u don bad u angel jong u Soitan uba la iai shoh ia u .
Ngi la rakhe ia kane ka sngi ban leh ia ka jingbha jingmiat na ka bynta ki paidbah ka Tamil Nadu .
U la pynbna ruh ba ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh kin ïoh 10 lak tyngka marwei na ka sorkar .
Ka don ka jingshun , ka jingbitar , ka jingpynshitom bein .
Ka kyrtong ka BJP ka Raveesha Tantri Kundar ka don ha ka kyrdan kaba ar katba u kyrtong ka LDF u Sankar Rai u sahdien ha ka kyrdan kaba lai .
Kumba 50 000 ngut ki archak , ki pradhan archak , ki nongtrei jong ka Group C bad D ki trei ha kine ki temple tangba ym shym la khein ia ki kum ki nongtrei sorkar .
Kum ba kam tip !
U heh jong ka RBI u la ai jingpynbna namar ba um shym la pynpaw ia ka thup jong ki nongpynkhein da kaba thmu.
Ki nongshong shnong jong ki katto katne ki jaka ba marjan ki leit kham sha jngai , da kaba siew ia ka tnad pahara ban pahara ha ka jaka jong ki ha ki por ba la buh .
Ka jingshai jong ki syntiew kiba la nang tyrkhong ka la hiar .
Ka Super Kings ka dang shaniah ha ka jingshemphang jong u Dhoni , u Dwayne Bravo , u Harbhajan Singh , u Shane Watson bad u Suresh Raina .
Ym pat ju iohi ia u briew uba trei shitom kumne na ka bynta ka jaitbynriew : U Anil Kapoor halor u Modi .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la ioh ban kren da u VC jong ka skulbah Utkal u Prof Soumendra Mohan Patnaik , u VC jong ka Sambalpur University u Prof Deepak Kumar Behera bad u VC jong ka KISS University u Prof Harekrushna Satapathy .
" " " Ki la iapoikha bad ki la don lai ngut ki khun ."
Ka tnad iada ri jong ka Armenia ka la pyntip ba ki shipai jong ka ki la pynjot ia lai tylli ki tank , ki la siat ar tylli ki helicopter bad lai tylli ki liengsuin khlem briew , hynrei ka tnad iada ri jong ka Azerbaijan ka la kyntait ia katei ka jingong .
dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
La kha ia nga ha ka longiing kaba sngewtynnad ia ka jingrwai , nga la shim ia ka jingrwai ha ka rta kaba dang rit bha .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei ka long ka jingkyrmen kaba lehnohei .
U Lal Bahadur Shastri ka Kolej jong ka jingpule bad jingwad bniah ha ka liang ka duriaw ha Mumbai .
U Kishvar Khan u la long u regent ba ar jong u Ibrahim .
Ki kynthei kiba phong hijab ki don shabar ha ki surok jong ka Bahrain bad Libya bad Iran , da kaba pynskhem ia ka jingkwah jong ki ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki lieng kiba don hajan ka jaka ba la thmu ki la sakhi ia ka jingjia ha ka jaka liengsuin .
Nga la buh ia kane lada phim sngewthuh .
Ym don jingartatien ia kata , la ong u White Saheb .
Ka kmie ka lah ban shim ia ka jaka jong baroh hynrei ym don ba lah ban shim ia ka jong ka .
U Trump Ïa Ka Jingeh Ka North Korea Yn Pynbeit
Ka myntri ka tnad post bad telecommunication jong ka jylla ka Tarana Halim ka la ong ha ka sngi Balang ba ka sorkar kam shym la shim ia kano kano ka rai na ka bynta ban khang ia ka Facebook .
Ka nongseng jong ka , ka Claudia Calvin ka la jubab ia ki katto katne ki jingkylli shaphang kane ka rynsan bad ka imlang sahlang jong ki nongthoh khubor kynthei Hispanic .
Ka jingpynbeit ha kawei pat ka liang ka pynbeit ia kane ka list baroh kawei , kaba nga la ong mynshuwa ka long n log n .
Yn pynkiew ia ka jingdon ki seat na ka 40 sha ka 80 , u la bynrap .
Ka la pynbeit ban pyniaid lai tylli ki rel ba kyrpang na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ki jaka ieng rel kiba kongsan .
Hynriew ngut ki nongïalehkai shuttle na India kin ïoh rung sha Rio Olympics
Ka 2 ngut . 3 million ki shah pynshitom ha ka sngi , bad palat 2 million ki shah ktah ha ki shniuh jong ki mrad , ong ka khubor jong ka Sddeutsche Zeitung .
Ngi sngewthuh ba kane ka dei ka por kaba eh ia phi , bad phi la iaid lyngba ki jingeh kiba kum kita ha England .
Phi nym ju iohi ia kita ki dak ha ka phone jong u briew uba la buaid , phim ju iohi ia u briew uba la buaid khlem ki .
Ka la shu thiah noh .
La pyni nyngkong ia ka ha ka sngi rakhe 25 snem jong ka jingshongkurim jong u Syiem Ludwig I bad ka Therese jong ka Bavaria ha ka snem 1835 .
Ka lah ban sngap , kumta kam lah ban kren .
Kum ka jingpynkynmaw , ka WhatsApp ka la trei shitom ban tehlakam ia ki khubor lamler .
U Sean Spicer, secretary iing pathai khubor jong ka iing dorbar jong ka White House, u la ong ba ka lain jingiakren ka long kaba plie bad ka Mexico .
U leh hi dalade ia ki sur jong ki nongiashim bynta shynrang baroh .
Ha kata ka khep , ngi don hangne ​​ban iarap ia phi .
Nangta ki pulit ki la leit ban khynra ia ki katto katne ki jaka .
Ia kane ka thma la pynsah kynmaw ha ka jingialang jong ka kynhun shipai pahara jong ka Finland .
La thoh ba ki jingleh pyrshah ki la jia ha ki jylla Henan , Shandong , Qinghai , Gansu , Sichuan , Fujian bad Yunnan bad ha ka thain Tibet .
U Absalom u kiew ha ka bor bad ka jinghap jong u hadien kata ka long kum ka jinghikai ia ngi .
Ka Komiti Pyniaid jong u Sri Rama Raghavendra
Baroh ki jingiateh ki kren kyrpang ba kim pynthut ia ka jingdawa jong kawei pa kawei ka ri ia ka jingsynshar halor ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Lah ban ong aiu shaphang u briew uba la pynlut shilynter ka jingim ha ka jingiasyllok jong ka jingstad bad jingshemphang bad ‘ um shym la leit ha ka lynti bym bha ’ ?
Ngin sa iai trei na ka bynta ka jingbha jong ki .
Ka jingdon ia ka credit score kaba bha ka mut ka jinglah ban siew ram kaba kham heh , kaba ym tang ba ka kyntiew ia ka lad jong phi ban ioh jingmynjur ia ka ram , hynrei ka lah ruh ban wanrah ia ka sut kaba kham duna bad ka jingiadei kaba kham bha ha ka ram .
Hynrei ka Volvo kam shym la sangeh hangta .
Ym tang ba kum kine ki don ka jingkyrmen kaba phylla na ka bynta ka lawei hynrei ki mad ruh ia ka jingsuk bad jingshngain kaba rit mynta .
Ha ka jingshisha u myntri ka koit ka khiah jong ka ri India u dei u chairman jong ka bor pyniaid jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka AIIMS ka la shah khein kum ka Medical College kaba bha tam ha India :
Ka liengsuin ka la hiar ha ka kad liengsuin jong ka Delhi kumba shi kynta hadien shiteng miet .
Ka jingkiew shini ha ka snam ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
" " " Ban don ia u ba un aiti lut ha ka Black Caps haduh hadien ka World Cup ka ban wan ka long ka khubor kaba bha na ka bynta baroh kiba iadei kam ." " "
U Kollektor u la phah ia ka hukum sha ki nongsynshar bad ki nongsynshar shnong .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bad ka jinglong ka suinbneng kam shym la long kaba bha .
Kiwei pat ki jaka ki don ha kylleng ki 22 tylli ki nongbah jong ka ri India kynthup ïa ka Delhi NCR , Mumbai , Chennai , Pune , Hyderabad , Kolkata , Coimbatore bad Ahmedabad .
Ka long kaba iarap ban pyrkhat ia kajuh ka jingeh kumba ka paw ha ka jingshna ia ki jingthew ha ki jingstad mariang .
U khun jong u u Rohit , u la shah kem ruh namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei German kaba dang rit san snem mynshwa , hynrei hadien la pyllait noh ia u na katei ka jingshah kynnoh .
Katba ngi dang pynkhih ia ki khmat jong ngi .
U nongmihkhmat jong ka UK u kular ban shim ia ki sienjam ban pynsuk ia ka rukom ai visa
Kim burom ia ki para marjan ne ki pud ki sam ne ia ka hok longtrai jong ki jaitbynriew .
Ha u Abraham , ki khlur ki long ka jingpynkynmaw kaba lah ban iohi ia ka jingkular U Jehobah . Ki long ruh ki jingkular .
" " " Ngam tip kumno ban leh , nga mut ban ong , nga la leit sha ka academy ban shah hikai , ngam shym la leit sha ka jaka bam ban bam ja .”
Ka node kmie ka dei kawei kaba don la kumno kumno kawei pat ka node ba la pyniasoh da ka tnat hapoh jong ka .
Kine kin pyndap ia ki surok na ka bynta ban kit kham kloi ia ki mar rep kiba lah ban pyut .
Ki liang jong ka khlieh bad ka met ba shapoh jong u ki kham saw ban ia ka met ba shalor , bad ka tdong jong u ka long kaba saw bthuh .
U Blei ne ka Mynsiem kim lah ban pynim ia ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang .
La pyniap ia arngut ki lyngdoh jong ka Temple ha Uttar Pradesh
Sebastian Thrun : Mynta ngam lah ban pynim pat ia u paralok jong nga u Harold hynrei nga lah ban leh ei ei na ka bynta baroh ki briew kiba la iap .
U la iaid cycle baroh shisngi bad haduh ban da miet .
Ki la ong ba kim shym la ai kam wat hapdeng ka jingkular jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Man la ka khyllipmat ka long kawei na ki jingthymmai .
U Thali , u Idli , u Dosa bad u Chapathi ki dei ki jingbam ba ju bam bha da ki nong India .
La jied ia u ban leh ia kata .
U nongthoh khubor u Anjan Chowdhury u dei uba kham sniew .
Nalor kata ki la buh ia ki dak um jong ki Keral . com ha kita ki dur .
Kumjuh ruh ka Ktien U Blei ka iarap ia ki briew kiba hok ban ithuh ia ka jingmane bashisha bad kito kiba bud ia ka , khamtam ha kine ki sngi ba khatduh ha kaba U Jehobah u la pynkiew ia ka sha jrong halor ka niam lamler .
Nga im mynta ka sngi namar ngam shaniah iano iano ruh .
Ia ki jain la shna ha ki jingkhlain bad ki kyrdan bapher bapher jong ka jinglong slem , naduh ka jain rit kaba bha tam kaba la shna da ki shniuh kiba kham rit ban ia kawei ka denier haduh ka jain kaba khlain tam .
" " " U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka " " " " jingiatreilang " " " " hapdeng ki lai tylli ki tnat jong ki shipai " " " .
