Ka jingpyni dur ia ki jingtip ka dei ka rukom bishar bniah ia ki jingtip , kaba la pyndonkam ban pyniadei ia ka jabieng jong u briew ban wad ia ki rukom ha ki jingtip .
Ka sngi kaba 3 jong ka Make In India Week ha madan jong ka MMRDA ha Bandra Kurla Complex ha Mumbai ka dang ïaid kumba la buh por da ka jingïashim bynta shitrhem .
U Narendra Modi u la kha ha kawei na ki jaitbynriew ba kyrduh tam ha ka imlang sahlang ha India , u la batai .
Ka jait khniang malaria kaba ju don ha kawei ka thain ka lah ban iapher na kawei pat ka thain , bad kane ka ktah ia kano ka jait dawai kaba treikam bha .
Ka Temple Subramanyar ha Kangeyanallur hajan Balamathi kaba la rim palat shiteng spah snem bad kaba la pynthymmai ha ka spah snem kaba 20 ka shem ia ka jingburom kaba khraw hapdeng ki nongshong shnong .
Kumta ngi ioh x square ka long mar katjuh bad minus 1 halor 2 x0 sien x , .
Katba ka Pakistan ka la donkti ha kawei pat ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha ki bynta jong ka Bhimber Gali , Krishna Ghati bad Nowshera ha ka sngi Thohdieng , ong ka tnad pathai khubor ANI , 2020 .
Hadien ba ka la phet krad , ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sha ki pulit .
Hynnin ka sngi ki shipai Pakistan ki la siat da ki tiar kiba rit bad kiba heh ha ki BoP bad ki shnong khappud jong ka Arnia Sector .
Ka long ka jingkylli kaba bha , ko sahep .
Ka Rolls Royce ka ai ia ki nongthied jong ka ia ki rukom pynbeit bapher bapher , kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jaka shong .
U nongialam ka BJP bad u myntri rangbah ka jylla u Nirmal Singh u la ong .
Ka jingitynnad kam don jingkut .
Hadien ka taiew kaba ar jong phi ia kane ka jingpynrung ia ka jingpyniaid ia ka sboh jakhlia , hato phi sngew kumba phi la don lypa ka jingsngewthuh ia ki jinglong ba kongsan ?
Katba u slap bym sangeh u la pynlong ruh ia ka jingkiew jong ka um jong ki wah bapher bapher kiba tuid lyngba ka district Baleswar .
U la ak ruh ha ka phlim radio kaba la tip kum ka Bright Horizon .
Pyni shwa ia ka ID jong phi shwa ba ngan ailad ia phi ban rung .
Ki seng sain pyrthei ki ai pisa , kyiad bad ki jingai sngewbha sha ki briew ban thied ia ki vote jong ki .
Hynrei ki tnad sumar ba shabar bad kiwei kiwei ki jingshakri kin dang bteng kumba ju long .
Ka Sorkar Pdeng ka la ai ka jingmynjur ha ka nongrim ia ka jingai jingiarap kaba Rs . 515 klur ban pynlong ia ka jingpynroi ia ka projek kad liengsuin Sagar ba la tyrwa ha West Bengal kaba lah ban pyntreikam ha ka liang ka pisa tyngka .
U la pule ha Shri Ram Ashram Senior Secondary School ha Amristar bad ha ka Hindu College ha Amritsar .
Ka Iran ka la kyntait ba la test ia utei u namding ha katei ka por .
Ka por ban shna bad pynroi kaba 12 haduh 30 taiew la ai sha ki karkhana ban ai ia ki prototype .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ban poi sha kita ki thong kan ym long kaba suk .
Ki shipai India ki la pynrem jur bad da kaba pynshitom bein .
Ka long kaba lah eh ba ' ka mynsiem jong u ka la duh thiah na ka jingsngewsih ' namar kum kine ki jinglong .
U Kapten barim ka England u Kevin Pietersen u la ju ïakren ïa ki nongïalehkai kriket lyngba ka Instagram live naduh ba ka kalendar kriket ka la sahkut noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ngi kylli , Hato phin shna iing khlem da don daw ?
Ka Anjali ka la sdang ia la ka kam kum ka enjiniar .
Katba ngi dang ap ia ka jingmih paw jong u Kpa Bakhuid ba thymmai .
Ym shym la ai jingbit ia katei ka jingialang , bad ym shym la pynbeit ia ka jingpahara ia katei ka jingialang , la ong u CMO ha ka kyrwoh .
" Hato ka Congress ka la ju iateh lok bad ka BJP ? " " "
Hynrei kane kam long kumta .
Ka CBI ka la shim ia ka jingtohkit kaba 500 klur tyngka.
Da kaba buh kyrteng ia ki kum uwei na ki nongshim bynta ryngkat bad ki samla pule bad ki nonghikai , u la kyntu ia ki ban noh synniang ia ka mite jong ki ha kaba rah ia ka skulbah shakhmat ha ka lynti jong ka jingroi .
Ki nongwan buhai shnong na Asia South ki la lah ban seng ia ki dukan khaii kiba jop hapoh khyndiat snem hadien ba ki la wan poi .
Ka jingpynsah ia ki bar jylla ne ka jingiarap ne jingiarap ia ki ban ioh ia ki card rashon , ki laisen niah kali bad ka jinglong nongshong shnong bad kumjuh ruh ha kaba leh ia ki kam beain dei ban pynlong kum ka kam runar .
Ka kad liengsuiñ Surat ka dei ka kad liengsuiñ kaba lai ha Gujarat hadien ka Ahmedabad bad Vadodara ha kaba ïadei bad ka jingïaid ki liengsuiñ bad ka jingïaid ki nongleit nongwan .
Hynrei balei ban sangeh ha ki ?
Ïa kane ka khubor la ïathuh da u Ram Gopal Varma hi ha ka Twitter .
" U nongialam ka Congress u Ashok Chavan u la ong " " Ngi la palat ia ka 162 ngut ym tang 162 ngut ."
Haba nga pyrkhat ia ka por jong nga ban ialehkai kriket, kata ka long kaba nga sngewsih tam.
Ha ka histori , ka ktien Nubia barim , ka ktien Grik bad ka ktien Coptic ki dei ki ktien jong ka Nubia Khristan katba ka ktien Meroitic ka dei ka ktien jong ka Hima Kush kaba la jop ia ka Ijipt .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingsiat ha ki jaka ba shabar ?
Kham hadien ba la mih ka result , u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la thombor ia u Nitish Kumar da kaba ong ba u dei ban iehnoh kam mardor .
Ia ka jingpyndonkam ia ki thliew ban tih mawshun la khot ka jingtih mawshun drift .
Ka don ka thup kaba phylla jong ki nongtei jaitbynriew kiba la long ki samla pule barim jong kane ka skulbah ne jong ki kolej kiba don ha ka .
Ryngkat bad lai tylli kiwei pat ki ri kiba don ka ioh ka kot kum ka Vietnam , ka Ri Moldova bad ka Kenya , ka ri India ka don ïa ka jingïapher kaba duna bha ban long ka ri kaba lah ban pynmih ïa ki jingpynwandur thymmai haduh shi snem lynter .
Ki nongialehkai ba heh jong ka Europe ki la plie ia ka jingiakhun ha kaba u Bernard Iwa u la thep ia ka kol kaba la pynlong ia ka France ban lamkhmat ha ka minit kaba phra .
Katba kim lah ban peit ia ki replay jong ka TV hynrei baroh ki la pynthikna ba ki nongialehkai ki la pyndep ia ka run kaba ar .
" " " ... man la ka sngi la pynrung mukotduma thymmai pyrshah ia ngi " " la kynnoh u Kejriwal . "
U nongthoh bad u nongialeh pyrshah u Farah Naqvi uba dei u dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ka ri , u lah ban don bynta ha kane ka kynhun .
U PM Modi ha lyndet jong ka jingkulmar ha ka ioh ka kot ong ka Congress .
U Dutt u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u MP ba la khlad noh bad u la duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem ba la khlad noh .
Ka jingialehkai kaba la sdang naduh ka 1 tarik u Lber , ka la kut noh da ka jingiakhaid hynnin ka sngi ym shwa ka drama mynstep shabar madan .
Ki jingkular ba la ai shwa ka elekshon ki jah noh sha suinbneng bad ki nongrep , ki nongbylla , ki nongtrei bad ki samla pule ki kylla long ki nongshah lehbein .
Ka bor jong ka shipai suin jong ngi kan nang kiew hadien ba la pynrung ia ka liengsuin iapom Rafale .
U la ong ba ka Article 370 kam shym la iarap ei ei hynrei tang ka jinglong pyniakhlad bad ka jingleh donbor bad ba ki parabangeit jong ngi kiba don sha kawei pat ka liang jong kane ka kynroh shna briew ki la sngewthuh bakla .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka projek ka long ban pynpoi ia u briew sha u bnai ha u snem 2020 .
Kan long kaba donkam ban pynkynmaw ba ka jingshakri CDMA jong ka Reliance , ka la donkti ha ka thma dor kaba jur bha bad kiwei pat ki nongialehkai shimet bad ka BSNL .
Ka jingïakynad ha Bhagalpur : Pynmih Warrant pyrshah ïa u khun jong u myntri ka sorkar pdeng u Ashwini Kumar Choubey .
Ki pulit ki wan rung bad rah ia ka met ban leh ia ka jingsumar .
Ka China ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur bad dawa ia ka U . S . sangeh noh ia kum kine ki jingleh , la ong u Wu .
Wat la u Dwijendranath u dei u nongthoh jong ka hynrei la pyniaid bha ia ka da u hynmen uba kham rit .
Kane ka jingiakhun kan long ha madan Sheikh Zayed ha Abu Dhabi .
Ym don mano mano ban khuslai , em ?
Ka ri Bangladesh ka shim ia ka bynta kaba khraw jong ka wahduid bengal , kawei na ki wahduid kaba heh tam ha ka pyrthei .
Baroh arngut ki long ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingim jong ki ha ka por ba ki la ïateh lok .
Kham hadien ka kmie bad u kpa ki la ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Ki dei ki takma ksiar jong nga .
Ngim lah ban pynlong ia kata , u la ong .
Halor kiei kiei baroh ka don ka jingiwbih ba jem jong ki syntiew .
Ki dkhot jong ka seng jong u ki la shah pyniap bad pyrshang pyniap bunsien .
Um shym la kha khun , bad um shym la kha ia U na uno uno .
U la kyntu ia ka sorkar jylla ban pynphai biang ia ka jingkiew dor .
U la shim ruh ia ka thong pyrshah ia ka BJP bad ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka u Narendra Modi da kaba kynnoh ba ki long ki bym lah ban shah .
U Sai Karthik u la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Anand Sharma u la ong ba ka India bad ka Turkey ki lah ban don ka jingiatreilang kaba kongsan na ka bynta ban rung sha ki ri ba lai na ka bynta ban khaii ia ki mar ki mata , ki projek bad ki jingbei tyngka .
Kumjuh ruh yn ym ai mark palat ia ka shiphew marks ia uno uno u nongaplai ha kano kano ka jinglong , u la bynrap .
Ki pulit ki la thang ia ka met jong u kum ka met bym lah ban ithuh .
Da ka jingsngewkhia nga la pyrkhat , yn ym ai kam shuh ia nga hynrei kaba lyngngoh ia nga ka long ba ka kyrteng jong nga ka la don ha ka schedule kaba bud !
Shwa ia kane la pynsangeh noh ia ka iing dorbar lai sien da u Lamphang ka iing dorbar .
" " " Ka nongrim jong ka Shiv Sena bad ka jingiatehlok jong ka BJP ka long ka ‘ Hindutva’ ", u la ong .”
Hooid , ka tempi bashisha ha Jerusalem ka la shah pynjot slem bha .
U la pyrshang katba lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U nongbishar ba la shongthait u BG Kolse Patil un ialam ia kane ka kynhun .
Ki khubor shaphang ki jingjop ba phylla jong u Yusuf Khan mynta ki la pyndap ia u Arcot Nawab da ka jingsngewsih bad jingsyier ba u lah ban pynhap shuki ia u .
La hukum ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia , u la ong .
Hynrei , haba phi ong guk , ki sngew kaei kata , balei phi kren kumne . bad namarkata , kata ka pynlong ia ka jingsngewsih ha ki khynnah .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jingialang rwai ba rim bad ba pawnam , ki jingshad , ki jinglehkai bad ki drama khnang ban pyniasoh ia ki Jylla bapher bapher .
Kane ka dei ka rai shimet jong u Mohammad Amir kaba ka PCB ka burom .
Ka Sensex ka la kiew da 200 poiñ bad ka Nifty ka la kiew da 55 poiñ .
Kane ka la pyni ia ka jingsdang jong ka rukom ai jingmynjur jong ka FDA ha ka dur kaba mynta .
Namarkata u la ong kumne U Trai ki paid U Blei jong ki Israel . Ha khmih ngan pynshitom ia u syiem Babilon bad ia ka ri jong u kumba nga la pynshitom ia u syiem Assyria .
Kawei pat ka jinglong kaba paw ha ka jingkiew ba kynja mynsiem bad ka jinglong rangbah Khristan jong ngi ka long ka jingkmen , ka bynta jong u soh jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
Nga la duh katto katne ka lad ha ki jingialehkai pyrshah ia u Mamedyrov bad u Adams , hynrei ka jinglehkai kaba bha ha ka jinglong baroh kawei , u la bynrap .
Ka kynhun ïalehkai rugby jong ki shynrang jong ka ri South Africa .
Hadien katei ka jingjia ki paidbah katei ka thain ki la pynlong ia ka dharna bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia u MC .
Ha ka sien kaba nyngkong ki nongleh eksamin kin ioh ia u nombar roll , ka kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip ba la thoh ha ki kot jubab .
U Suresh Prabhu u la ong ba u la pynlong ia ka jingiakren bad u secretary ka kam khaii pateng jong ka US u Wilbur Ross bad u USTR Robert Lighthizer .
Ka kynhun ka la shah rem noh ha ka final jong katei ka samoi pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Ia kine ki jingkylla la pynhap noh ha kaba kut da ki kynhun kiba rim bad tang khyndiat eh ki jingpynkylla kiba la mih .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u dei uwei na kiba la ai burom khatduh haba la wanrah ia ka met sha iing jong u hangne ​​.
Nalor ka Deepika , ka Mallika Sherawat ruh ka la pynitynnad ia kane ka red carpet na India .
Phi don ka jingbit ban pynthymmai ia ka rukom treikam bad ka la don ka jingeh ban pyrshang ban pyniaid kum u root .
Hynrei kata ka long kumno ba ka kam shna phlim ka treikam bha.
Wat la ka kti ka don ha ka jingleh thok kaba thmu , u bymman un ym lait na ka jingpynshitom .
Bad kaba lai ka long ka jingiada ia ki nongpule bad ki nongpeitkai jong ngi hi .
Ka India ka dei ka ri kaba sniew tam ha ka pyrthei , ka ai jingtip shaphang ka rukom peit bniah ia ki jingbam ha ka pyrthei , ka kompeni kaba don jingbam .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia kata na ngi .
Khnang ba Un tip ba ki la pynpoi ia ki khubor jong U Trai jong ki . U kynthup ia kaei kaba ki don , bad u la khein ia baroh da ka jingkhein .
Teng teng ka ju jia bad kiei kiei kim iaid tang katba mon , u la ong .
Ka ktien shnong Jhangi ka dei ka ktien pdeng hapdeng ka Standard Punjabi bad ka Saraiki .
Ka kot ka don 70 sla baroh .
U la ong ba ka burom ba ka India ka la long ka ri kaba pynmih dud tam ha ka pyrthei ka leit sha ki nongri jingri bad ki skhim bapher bapher jong ka sorkar India .
" U Javadekar u la ong ba kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha ka sorkar Manmohan Singh u Sushilkumar Shinde u la bthah ruh ia ki jylla ba dei ban pyllait ia ki mukotduma pyrshah ia ki samla Muslim halor ka jingkynnoh lehnoh " " .
Ka lympung digital jong ngi ka nang saphriang stet .
Ka pisa kaba long Rs . 37 . 50 lak la ai jingbit na ka bynta ban pynbiang ia ki step thymmai jong ka RCC ryngkat bad ki jingker kti jong ki SS ha ka Boat House kaba don ha Pykara , Elaka Nilgris bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ka la ong ba nga la bakla shaphang jong phi .
La tohkit ia u ha ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa .
Lah ban khot ruh ia ka jaitbynriew kum ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Nga ju kham sngewtynnad ia ki jingialehkai jong ki khynnah shynrang .
Kin ia tyngkhuh iwei ia iwei pat kumba ha khmat ka waitlam , haba ym don ba beh : bad phin ym don bor ban ieng ha khmat ki nongshun jong phi .
Ha kaba kut jong ka kot , ki nongthoh ki pynbna ba ka ‘ jingpynkylla nongkyndong ’ ka la poi ha ka kyrdan ba ‘ ym don lad shuh ban kynran dien bad ngi ieng ha ka jaka buh mawshun ’ .
Ka don ka dur jong u briew uba la pyndait ha ka kamra .
Hooid , ka jingkyndit ka long kaba sngewsih , hynrei ka dei ka jingjied jong ka .
Kata ka kynthei kaba heh , kaba sniew bad kaba heh ?
Ki kyrtong ki lah ban apply online ha ka jaka ba thikna jong ka SSC ha ka ssc . nic. hapoh .
Mynta ki khlur ba pawnam kum u Salman Khan , u Aamir Khan bad u Akshay Kumar ki long kiba pawnam bha ha ki set .
Ngi la kdew ia kane sha ki briew kiba iadei kam .
Wat duh ia ka jingshaniah bad jingkyrmen .
Kane ka bynta ka long kaba la rim kum ma nga .
Ka jingpynlong shimet ia ka jingsam bording ha Delhi ka la dep ban wanrah ia ka jingpynbha ia ka jingpynbiang .
U Aamir Khan kum u Firangi ha ka phlim Thugs of Hindostan
U la ong ba kine ki Centre ki la sdang treikam ha ki 11 tylli ki nongbah , bad ka jingtrei ka dang iaid ha kiba bun kiwei pat ki nongbah .
Ka jingpynkylla Kuka ka la pynbor ban pynduh noh ia ka jaitbynriew bad ka jingpyniap khunlung bad ban pynsuk ia ki riti dustur niam bad imlang sahlang jong ki Sikh .
Ngim donkam ban long ki kmie ban tip kaei ka jinglong kmie .
Balei ka long ha ka jingmyntoi jong nga ban kohnguh ? Kiei ki jingma kiba sniew kiba la jia ia kito kiba la iehnoh ia ka jingai jingmut jong U Blei ha kane ka kam ?
Ia une u aktor ba la rim bha yn sa iohi hadien ha ka phlim ba la ak da u Ajay Devgn .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Air India lane na ki pulit jong ka Delhi .
New Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban aiti ia ka kopi jong ka memory card kaba don ia ki dur jong ka jingshah rahbor jong ka aktress sha u aktor Dileep .
Ka Baibl kaba nga la ioh kum ka jingsiew na ka bynta u kpu rashon jong nga .
Bun na ki ki la pynpaw ruh ba ki kwah ban ïakren bad ki bahaïing hasem jong ki bad ki la kyrpad ïa ki briew jong ka CRPF kiba peit ïa ka helpline ban ïarap ïa ki , la ong ki heh sorkar .
Ia kata ka por lah ban pynlut ha kaba leh ia kaei kaei kaba kham kordor . Hooid , bun ki samla kim sngewtynnad ia ka rukom leh kaba jynjar .
Ka lad pathai khubor jong ka Jylla BJP kaba dei peit . . .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ka Miyazaki bad ki jaka ba marjan jong ka .
" Ka jingtieng kaba shyrkhei ka la bat ia ki nongialehkai ba iada." " "
Ka samoi treikam jong ki arngut ki MP jong ka Rajya Sabha Congress na Assam, myntri rangbahduh barim, u Manmohan Singh bad u Santiuse Kujur, kan kut noh ha u bnai Iaiong 2020.
Ka jinglong jingman kaba don ha ka jylla ka long kaba shyrkhei .
Ka iingbishar ba ha ka sngi Nyngkong ka la kyntait ia ka jingujor ba la mudui ban pynkylla ia ka rukom ai bhah ha ki kam sorkar .
Lada lap ia ka jingshah lehbein ka nurse kan shim ia ka sienjam kaba bud ban ai jingtip ia ka jingshah lehbein .
Ka BJP ka jop 740 ngut bad ka dang lamkhmat ha ki 12 tylli .
Ym shym la thmu ia ngi ban iadon ryngkat
Ka jingsniew tam jong ka bai kali jong ka tnat Mumbai ha ka eksamin pyndap HSC
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha kiwei pat ki dukan kiba marjan .
Ki heh jong ka Reliance Industries Ltd ki la kyntait ban kren eiei da kaba pynpaw ba ka jingtieng ïa ka jingshah thombor ka long tang halor ki jingjia kiba shu mutdur .
Ka Annie ka la dei ban sah kum ka Mrs Besant ha ka jingim jong ka baroh kawei .
U la iap hapoh ki jinglong kiba artatien ha khmat u kpa jong u kaba la plie lad ia u khun samla jong u u Prithvi ban kiew ia ka khet .
Ki pulit ki la register case ruh pyrshah ia u Sultan Singh halor ka jingujor jong ka Sonali Phogat .
La sdang ban pynbthei ha ki katto katne ki jaka .
U Raja u Kanimozhi un shah pynngat ha ka jingbishar halor ka kam thok 2G .
Bad ka long ruh kaba neh slem .
Yn mudui hadien ba la buh jingthoh ia ka jingpynbna , u la ong .
Ki phew snem ba la dep ha Bollywood ki la ïohi ïa ka jingkiew jong ki phlim biopic .
Kaei ka jingialehkai kaba phi khmih lynti bha ?
Ki khynnah kiba don ki clefts ki bym shym la sumar kim ju im tang ha ka jinglong kyrpang , hynrei kaba kham kongsan ka long ba ki mad ïa ki jingeh ha ka met ha kaba bam , ring mynsiem , bad kren , bad ki lah ban ïoh ïa ka jingpang ENT man ka por .
Kawei pat ka jingshah lehbein ha ka Army .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong u Taimur : U Saif bad ka Kareena ki leit sha Pataudi Palace .
U la sngewtynnad ruh ia ki kot niam Hindu kiba kynthup ia ki Vedas , ki Upanishad , ki Bhagavad Gita , ki Ramayana , ki Mahabharata bad ki Purana .
To ai ba ka Mynsiem Trei Mon sngewbha jong phi kan wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah !
Kumjuh ruh lada ka pisa kaba sah ha ka jingbuh pisa jong phi ka duna ia ka 50 lak tyngka , ka ICICI Bank ka ai ia ka sut kaba 3 percent .
Ki doktor ki sangeh bam khlem pud
Ki jingker jong ka baranda ki long kiba shngain bha .
Katba ka Australia ka la jop ban beh 40 sien na ki 69 tylli ki jingpyrshang .
Kan sah ha ka longiing palat lai spah snem .
" " " Ka kynhun jong ngi ka dang tohkit ia kane ."
Arngut ki briew kiba don ha ka lieng ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia .
Nangta u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La pynkup burom ruh ia ki riew iakhih ha ka imlang sahlang u Dr Inderbir Singh Nijjer bad u Surinder Kochchar na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong ki sha ka imlang sahlang .
Hynrei , ka don kawei ka jingiapher .
Don kiba la kdew sha u Soitan . kiwei pat sha u Adam . Hynrei ym don uwei ruh uba lah ban leh ia ka jingpynkylla .
Lada jia kumta kaei ka ban sah na ka ri ?
Ngi kyrmen ba ka jingpyntreikam ia ki projek kan kiew stet hadien ki jingai jingmut jong ka JWG , u la ong .
Ia kine ki ar tylli ki jaka pule la tip kum ka madrasa ghiyasia .
Ki nongshong shnong ki sngewsih shibun halor kane ka mat .
Ha ka shnong rep jong ngi , ka long kaba eh ia ki parabangeit baroh ban leit sha ki jingiaseng bah namar ba ia kine la ju pynlong ha ka por ot .
Katba ki doktor ki la kyntait ia kano kano ka jingleh khlem akor na ka liang jong ki .
Ki arngut ki long ki paralok kiba khraw ha kata ka por .
Kane ka tempi ka don shaphang shathie jong ka Salimullah Hall jong ka skulbah Dhaka .
U Bah Badal u la ong ba ka party jong u kan bteng ia ka jingiatreilang bad ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka ri ka lah ban kut tang ha ka jingduhnong kaba 6 percent ha ka jingpynmih .
Hynrei kane kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel , bad ka jingktah kaba pura ka lah ban paw ha kaba kut jong une u bnai .
U Raihan Hasan u dei u nongialehkai phutbol na Bangladesh uba ialehkai kum u defender . Mynta u ïalehkai na ka Sheikh Jamal Dhanmondi Club .
Man la ka sngi ki jingjia ki jia ha ka Khlaw .
U Amarnath u la heh la san ha Moodabidri .
U Myntri Rangbahduh u sngew ba tang ma u uba lah ban pyniaid ia ka ri .
Ki Sorkar Jylla kin don bynta ruh ha ki bynta kiba hadien ban pyrkhat ban pynjlan ia ki ophisar AIS kiba shakri ha ki Jylla .
Hadien kane yn sa sdang ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon .
Ka dor jong ka tiket platform kan pynkiew na ka T.5 sha ka T.10 shi tiket .
Hynrei ka Priyanka bad ka Sonia kin nym leit jngoh ia ka Amethi ha kane ka kynti .
Ka kot ka don kumba 1, 200 tylli ki dkhot .
Ngi don ka thong na ka bynta man la ka aiom .
Ban tip kham bniah shaphang ki angel peit na ka lynnong 10 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ki lehnoh kiba thombor ia ki skul ha Peshawar ki ioh ia ka jingpynshitom iap
Ka Kochi Metro kan sdang noh ia ka jingshakri na Thaikkudam sha Pettah , sdang trial run .
Ka tnat shipai ka wan hapoh ka bor jong ka tnad iada ri .
Saw tylli ki mukotduma pyrshah ia u godman .
Hynrei ka lah ban shah pyllait shisha lyngba ka jingkhih .
Kane kam dei ka jingkhot kaba man ka sngi.
Ka jingpyniap briew ka dang sakhi paidbah ha ka nongbah jong ka Yemen , ka Sanaa .
Paralok , Mynta ka sngi ha kane ka ri bakhuid jong ka Prayagraj , nga kwah ban iakren bad phi baroh shaphang kawei pat ka phang kaba kongsan .
U la long kham mynshuwa u nongthoh khubor jong ka seng samla .
U Vice President u M Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki la ai burom ia u Chhatrapati Shivaji ha ka sngi kha jong u ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingiathuhkhana ka long halor ka jingpyniap briew kaba jia ha ka shnong .
Hynrei balei u la shim ia ka sienjam kaba tyngeh ?
U la shongthait kum u nonghikai jong ki ktien India ha ka skulbah Osaka ha Japan .
Ka jingpyndonkam ia ki tyllong ka long ka nuksa , bad ka jingpyni ia ka jinghikai ka long kaba shai bha .
Ha ka sngi shuwa ba ka kynhun kan leit sha Australia , u Dhoni u la shah kylli shaphang ka jingshongthait .
Kumta ka Vigilance ka la leit sha ka iingbishar ban pan jingbit ban tohkit bniah shuh shuh .
Bihar : Ujor pyrchah ya u President ka China u Xi hajrong ka khlam coronavirus .
U Kumar uba dei u ophisar tohkit ha ka mukotduma Qureshi u la shah kynnoh ba u la leh thok ha kaba shondur ia ka jingkren jong u nongkhaii u Sathish Sana uba long u nongsakhi ba kongsan ha katei ka mukotduma .
" " " Hynrei ki nongbat card OCI kiba la don lypa ha India ki lah ban sah ha ka ri na ka bynta " " " " kano kano ka jingjrong por " " " " , ka la ong . " " " .
La pynhiar dor ia ki model diesel jong ka Tata Altroz ​​ha ki jait diesel ba la jied : Ka thup dor ba thymmai
Hynrei ka jingiathuhkhana mynta ka sngi ka la slem bha ban wan .
La thang ia ka iing jong ki pulit katba ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship act ka la kylla long ka jingkulmar ha Delhi.
" " " Ha ka jingpynbna shaphang ka umphniang , ha ka sngi Thohdieng , u Myntri Rangbahduh u Barham Salih jong ka sorkar Iraq u la ong ba u kyrmen ban pynmih 4. 3 million bpd ha ki saw snem . " " "
Ka por ka la dei ban khanglad ia ka ri jong ngi na ka jingshah pynjot .
Bun ki mraw na ki dewlynnong ba marjan ba la synshar da ki Phareng kum ka Guadeloupe bad Martinique ki la phet sha Dominica .
Nga la phong ia ki ha kata ka miet .
Mynta la ithuh ia ka jingpahara ia ka Cyber ​​ha ka lynti rel India kum ka bynta kaba kongsan bha .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongwan buhai shnong na Italy .
U Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka sorkar Azad Hind u la pynlong ia kane ka ri Andaman ka ri jong ka jinglaitluid jong ki nong India .
U Anil Sardana , u managing director jong ka Tata Power .
La khot sngewbha ia ki briew na kiwei pat ki distrik ruh ban iashim bynta ha ka .
Ka China ka la kyntait biang ban pynpaw ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingïarap pisa sha ka Pak
Bad haba ka la peit ha ki khmat jong u ka la pyrkhat ba u lah ban long ujuh u briew .
Ka mang tyngka ba la wanrah da u Myntri ka tnad pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa ka la pynpaw khlem jingartatien ba ka ïoh ka kot jong ki jylla ka sahkut ha u lyngkhot lyngkhai .
Ka jingsngewsih kaba kha ka la bat ia ka Miss Leefolt kaba jur bha.
Ka Behrampura ka don ha ka liang mihngi jong ka wah Sabarmati , bad ka dei kawei na ki colony kaba don jingkitkhlieh ia ka jingbun ki nongpang ha Ahmedabad .
Ka long ruh ka jingkhein kaba duna tam na kine ki saw tylli ki nombar prime .
Ka long kumba ki pynbor ia la ka lynti ban rung bad shim ia ka bor . Man la u briew teng teng u ju mad ia ki jingpyrkhat bad ki jingpynbor ki bym kwah .
" Ka long ka jingim hi ha ka jingkhih bymjukut jong ka ." " "
Katto katne ngut ki riew shemphang , kynthup ia ki doktor , bad ki nongiasaid ain ki don ha ka thup .
Ka PolitiFact ka la pynrem ia ka jingkhein 4 million jong u Brat .
Hynrei ka bor synshar shnong kam pat leh ei ei halor kane .
Ngam donkam ban jubab ia ki jingkynthoh jong ki briew jong ka BJP .
Hadien kata ki pulit ki la pyllait im ia u bad phah ia u sha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Te , phi la pawnam namar ba phim iada ia ki kynthei jong phi wat la kumno kumno ruh .
Ki lyngkhot lyngkhai jong ki mawsiang kiba iadei bad ka jingsynshar Karbi kiba la lap ba la saphriang ha kata ka jaka ki i kumba ki pynshisha ia kane ka jingong .
Hynrei ym baroh kiba don jingpang pyrkhat ki dei ki nonglehkai ba sngewsih .
Ive shem ba ki briew ki jubab bha haba ki iohi ba phi sngewtynnad ia ka Baibl bad phi leh katba lah ban iarap ia ki .
Kiba bun ki jingiap kiba la iathuh da ki pulit bad ki heh sorkar ki dei namar ka jingshah rong um , ka jinghap dieng bad ka jingshah shoh ha ka bording .
Hato ngim don jingkitkhlieh ei ei ruh em ?
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki sngewkmen ia ka jingjop jong nga .
Da ka jingbym sngewhun ia ka jubab jong ki Myntri , ki dkhot ka Congress bad ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih na ka iing dorbar .
Na ka bynta kane ka sorkar kan thung ia ka komiti pyniaid iew ia ki mar rep .
Ia kane ka jinglong la pynthikna ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynbeit ban buh da kaba pynbor ia ka bynta jong ka pisa ba la ioh na ki nongshah ai ha ka bank account ba kyrpang , ban pyndonkam tang na ka bynta kata ka projek die jaka .
Baroh ngi tip kumno ka jingpang HIV ka saphriang bad baroh ngi tip ba ka jingleh ia ka jingshongkha kaba shngain bad ka jingpeit bniah ia ki jaka buh snam ka long kaba donkam .
Hato dei na kata ka daw ba phi la don ha nga ?
" U Myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma u la ong : " " Ngi la poi sha ka jingiateh ban pynjur ia ka jingiakren " .
Ia ka rukom treikam la khot ka jingpynpoi .
Kaei ka jinglong trai kaba mynta ?
Ka la pynmih shibun ki jingiakhih ha kiba bun ki bynta jong ka Assam .
Ka la iathuh ia ka jingeh bad ka la leit sha ki pulit .
" Ki nongbud jong u ha Maryland ki la mad ia ka jingsngewsih jong ki nongkyrshan jong ka Smai ." " "
U Pritam Sharma , u nongaiktien jong ka trust jong ki nongthaw jingrwai ba la khlad noh , u la ong ha ka kyrwoh ba u nongthaw jingrwai ba la rim u Khayyam Saab um don shuh .
Ka dei tang ka jingialehkai .
U Henri Tallet u la poi ha Goma , kumba 20 ngut ki Nongsakhi ki la dep iap na ka jingpang cholera , bad kiwei pat ki iap man ka sngi .
Tang sa 200 yard sha ka jingkhang .
Ia kane ka jingrwai Goggle la rwai lang da u Sonu Nigam , u Armaan Mallik , u Amaal Malik , ka Tulsi Kumar bad ka Neeti Mohan .
Ia kane lah ban pyniadei bad ki khynnah kiba iehnoh skul ha ka rta kaba kham rit ha ka spah snem kaba 19 ban leit trei , pyrshah ia ka spah snem kaba 21 .
U Sivasankar u la iathuh ha ki doktor ba u pang jur bha ha ka tyrpeng bad u la shah sumar la slem bha .
Ha kane ka jingialang ki la don lang ha kane ka jingialang , u Rakesh Roshan , u Prasoon Joshi , u Karan Johar bad u Siddhartha Roy Kapur .
U chairman barim ka Jet Airways u Naresh Goyal
Ka jingithuh ba kyrpang ba la ai sha ki tiar jong ka network .
Ki nongrep ki thung ia ki jingthung ha ka lyngkha jhur .
Hynrei nga long kumjuh kumba nga long mynshuwa .
Hynrei la thep biang ia ka pisa kaba Ts40 hajar ha ka account jong u ha ka 13 tarik u Risaw , u la iathuh ha ki pulit .
Ki masi ki iap bad ki briew ki iap thngan .
La khmih lynti ba ki dor kin kiew da 1 haduh 5 percent .
La pynbiang ia ki Server na ka bynta ki Checkpost ha Gopalapuram , Ambarampalayam , Lowercamp bad ha Bannari .
Ki para marjan ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ia ka kaiphod kaba la pynshong nongrim ha kane yn sa ai sha ka iingbishar .
U Mahatma Gandhi u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
U nongdro hi u la iarap ban plie lad ia kane ka jingpdiang sngewbha .
Ki nongrep jong ngi ki dei ki shipai bam jong ka ri India .
Mynta u trei ha ka tnad pule puthi jong ka NIOS , u Sri Rohilla u pynshong nongrim ia ka jingkwah jong u ban bteng ia ka jingpule wat ha ka rta kaba sawphew snem ha ka jaka pule ha kaba u trei .
Kumta lada mynta phim don ki kam ha ka balang , U Jehobah u lah ban ailad ïa phi ban shah pynwan dur da kaba ïoh ïa ka jingshemphang kaba kham bun .
Ki jingiateh ki treikam ia baroh ki jingbei tyngka ba la leh da ki nongbei tyngka jong kawei pa kawei ka liang kaba iateh kular ha ka jaka jong kawei pat ka liang kaba iateh kular katkum ki ain bad ki kyndon jong ki .
Lai ngut ki briew ki la iap , 28 ngut ki la mynsaw .
Ki nongshong shnong ki kwah ba ka sorkar kan pynbeit noh mardor ia katei ka jingeh .
Kiwei pat ki nongialehkai jong ka South Africa kynthup ia u Du Plessis ruh ki la don lang ha kane ka jingialehkai .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar u sngewkhia ia ka jinglong jingman .
U Sandip Ssingh u nongpynmih phlim jong u PM Narendra Modi u la leit sha Supreme Court pyrshah ia ka hukum jong ka election commission ban pynsangeh ia kane ka phlim .
Ha ka poster la thoh, " Ka jingangnud jong u Balasheb Thackeray ka la urlong, Myntri Rangbah na ka Shiv Sena " ".
Kine ki jingiateh ki don ha ki 12 tylli ki bynta : ka jingpynmih marbam , ka rep ka riang , ki jain , ka kam iada ri , ki tiar siat , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ki mar dud , u dewiong , ki jingdeng ksiar , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ha ka liang jong ka u McPherson u la pyllait jain , namar hangta la buh ia ka jain jong u halor u mawsiang .
Shispah snem mynshuwa ki briew na kylleng ka ri ki la wan sha Champaran .
Ka don ka jingshai kaba 2, 160x1, 080p.
Ngi kren shaphang kane ka jingjngai kaba long thik kum ka C1u ryngkat bad ka C2u .
Kim kwah ban shah pynkynmaw ia kane ka por ba la leit noh .
Ka Jammu bad ka Kashmir ka la ïaid shadien da 193 ron.
Ia kane ka rukom treikam kaba khraw la shna da u Benito Mussolini hadien ba la pynkut ia ka jingiateh Lateran .
Ki arngut ki ju ialeh pyrshah halor kane ka mat .
Ki nongthied ba thymmai jong ka Vodafone kiba la siew hadien ba ki jied ban leit bad ki kompeni Ki plan rong saw kin ioh ia ki jingmyntoi jong ka jingpynrung kyrteng Netflix kaba shongdor T.1000 , T.1500 lane T.6000 .
Ngi lah ban wanrah katto katne ki ain bad ki rukom treikam kiba thymmai kum ka GST , hynrei ngi la pyndep hok ia ka kam bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka Nirmala Sitharaman bad ka Yashwant Sinha
uno uno u briew uba la ioh ia ki jingnang jingstad kiba ka Board ka lah ban bthah na ka bynta kane ka jingthmu . lane
Balei phi tharai ba nga la pyllait im ia phi ha khlaw ?
Pyndonkam ia ka por kaba bha bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Hadien ar sngi , haba nga la khot ia u paralok jong nga , u la kdew da ka jingsngew sarong katto katne ia kawei ka bilor rit kaba rong saw kaba don halor ka jain thiah jong u .
" " " U Nasir u la lehkai ia ka knock kaba bha haduh katta katta bad u la pyni ia ka lynti da kaba pyndep ia ka jingialehkai , " " " " u la bynrap .
Ka jingai ia ka pisa .
Ka tnga jong u ka Khatoon kaba ki briew ki khot ka Khatunia kan sa sngew bieit na ka jingkmen .
Wat ka jingsngewrit na uwei u briew ruh ka lah ban pynkylla .
Baroh 99 lak 60 hajar 104 tylli ki test la leh haduh mynta .
Ka Joymoti ka dei ka tnga jong u syiem Ahom u Gadapani .
Hynrei ha kajuh ka por u trai jaka u la die noh katto katne na ka jaka jong ka tempi kaba la pynduna ia ka jaka ba jylliew .
U B. S. Yediyurappa u ai burom khadduh ia ka Sushma Swaraj
Phi kwah ban tip balei ngi ialeh na ka bynta la ka burom ?
U dkhot ba dei peit ia ka seng nongiasaid ain jong ka Amritsar u Swarandeep Singh u la ong ba ki nongiasaid ain ki lah ban pyndonkam ia katei ka jaka ha ka library jong ka ophis jong ka seng nongiasaid ain .
U Dantes bad u Santiago Herrera ki pynkynmaw ia ngi ba ka sorkar ka dang shu pynbna ia ka bai Ambulance na ka bynta kiba pang ba shitom :
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , kane ka mukotduma ka la shim bun ki jingkylla .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u Sushant Singh Rajput ka la pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ha ka jingkyndit .
Mynta pat ngin ong kumno shaphang ka Nokia 7 Plus ?
Ia u kongsan la ai khusnam da ki samla NCC jong katei ka skul .
Une u rangbah u la bthah ruh ïa kiba ha ïing jong u ban leit test ïa u coronavirus .
Ha ka Riti Synshar jong ka Tatarstan ha u snem 1992 la batai ia ka Tatarstan kum ka Ri kaba synshar hi .
U Trai U Blei jong phi un buh ia kine ki jingtim baroh halor ki nongshun jong phi bad ha kito kiba shun ia phi bad kiba pynshitom bein ia phi .
Ngi phah ia ki Iyer ban pynsboh , bad Ngi phah hiar na bneng ia ka um , na kaba phi dih bad phim long ki nongbuh spah jong ka .
Ki kynhun pyniap briew ki treikam khlem jingpynshitom na ka tnad kam pohïing bad ki bor pahara jong ka Iraq .
U Chief Secretary ka Chhattisgarh u Sunil Kujur u la pyntip sha ka CEC ba ka jylla ka don 150 kilomitar ka khappud bad ka jylla Telangana bad kham bun ki dei ha ki distrik Bijapur bad Sukma .
Te , ka jingiathuhlypa ka ong ba U Blei u leit sha ka kam ha ka por ba u briew u dang pynjot ia ka pyrthei .
Ki don 30 ngut ki nongiakhih bad phra ngut ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki nong Kashmir kin nym pdiang satia ia ka sain pyrthei Hindutva jong ki , la ong u Imran .
Ka kam kam ju long kaba la dep .
U Imtiaz Mahmood u la ïoh ïa ka jamin ba la buh lypa ha ka por ba la wanrah nyngkong ïa kane ka mukotduma hynrei ka ïingbishar jong ka Khagrachhari ka la pynmih biang ïa ka hukum kem pyrshah ïa u ha u bnai Jymmang 2019 .
Ki jingbam ba bang ki long ruh ki bynta ba kongsan jong ka jingbam jong ki nong Mauritius .
" Kine ki briew ki leit sha Peepli Mandi ha kaba ki nongrep ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ." " "
U Sharad Pawar u khot ia u Savarkar , u shim jibe ha u Bhagwat halor ka jingpyniap masi .
Ia u poodle uba rong dum la teh ha u post ha ka lynti iaid kjat .
Ka la pynlong ia ka jingmlien ban buh ia ka pisa man la ka sngi ha ka bank bad ka la jied arngut ki nongkitkhlieh ban sumar ia ka account jong ka hadien ka jingiap jong ka .
" " " Ka lah ban shakri ia ka jingdonkam jong ki nongthied , bad ia kane dei ban pynlah khlem da batai ia ka jingdonkam jong ki mar . "
Khamtam eh , ka blog jong nga ka dei shaphang ka Grozny .
Phi donkam ia ka jingiarap jong u mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa , bad un ym iehnoh ia phi .
Ka Brunei Times ka la rah ia ka khana shaphang ka jingleit jngoh jong u Syiem ia ka PTEK kaba la ai mynsiem ia kiba bun ki samla pule .
Watla la kha ïa u ha Westminster London , hynrei u Jonson u la kam ba ka longïing jong u ka dei na ka jaitbynriew jong ka ri khappud Scotland , bad kane ka jingong ka lah ban long kaba la kyrshan .
Hynrei hato ngi lah ban siew ia kane ?
Ka Deepika Padukone ka la sam ia ki dur na ka jingshon dur ba thymmai
Ka rukom pynneh pynsah ia ki dohkha kaba lah ban pyndonkam ha Galilaia hyndai ka dang pyndonkam ha ki katto katne ki jaka . Ia ki dohkha la pynkhuid nyngkong bad la sait ha ka um .
U Nasser u ong ba kin duh ia u Jadeja , hynrei u Axar Patel u dei u nongtied bol uba tbit bha lada ki iaid ha ka lynti jong ka spin , u la bynrap .
Kumba ka long mynta u dang trei ia ka phlim Tamasha ba la ak da u Ranbir Kapoor .
Ka lah ban long ba ki jingbun jong ka ki don ha ka dur kaba la rkhiang ha ki planet kiba rit kiba iaid sawdong ha ka Pyrthei Sngi kaba shabar .
Ngi la ioh ia ka jingthoh jingujor bad ngi dang peit bniah ia kane ka kam la ong uwei u pulit .
Ha kane ka kynti , ia ki kyntien jong baroh ki jingrwai la thoh da u Sanjayram hi .
Kim shym la thmu satia ia ka jingkhot jong ki kum ka jingpynsangeh kaba thmu ban pyniasoh ia ki briew kiba trei .
Ka jingeh ka la sngew ha ki katto katne ki bynta .
Ngam lah ban mutdur ia kane ka jingleit bad uwei pat .
Hynrei hadien katto katne bnai ka la wan phai biang sha hospital bad kam shym la ïakynduh shuh ïa ki Nongsakhi .
Shuh shuh kane ka jaka ka dei ka jinglong jong ka jinglong jong ka wah Alaknada bad ka wah Mandaki .
Halor kine ki jingeh , ki lad digital kiba don ha kiba bun ki ri ki dei ban long kiba lah ban shaniah , kiba shngain bad kiba shngain .
Ka jingmyntoi ban ialehkai ha
Bad ngi dei ban leh kumta khlem da pynjot ia ki jaitbynriew jong ki briew kiba suk , ki bym don pop kiba iasam ia ka jingngeit jong ki nongleh kam sniew , hynrei ym ia ka jingmut jingpyrkhat ba la pynkylla khongpong jong ki , ka la ong .
Ka seng wad bniah bad seng pahara ba la seng da ka sorkar pdeng .
Ka kot ka kynthup ia 32 tylli ki khana , baroh ki dei ha ka shnong Malgudi kaba la shna thok kaba don ha ri India ba shathie .
Haba kren ha kane ka sngi u PM u la ong ba na ka jaitbynriew kwah ban tip ba ka ri India ka la kylla sha ka jaitbynriew nyngkong .
" Ngan sa peit biang hadien shi kynta." " "
Ngi la duh noh ia ki longiing bad ki iing ki sem jong ngi .
Ki 8 ngut ki briew ki la mynsaw jur .
La shim ha ka 24 tarik u Naiwieng 2014 .
Kaei kaba la iarap ban pynbha ia ka kamai ?
Kane ka long palat ia ka 5 sien .
Ki nongiashim bynta kin ioh ia ka lad kaba kyrpang ban ioh ia ki tiar bad ki jingdonkam jong ka Messenger bad kumjuh ruh ia ki tiar hikai na ka Facebook ban kyrshan ia ka jingpynwandur jong ki .
“ Ka sorkar jong ngi ka la don bad phi , bad kan don ryngkat bad phi junom ,” “ ka la ong shuh shuh .”
Ka tweet pyrshah ia u khun jong u myntri ba donbor jong ka UPA ka lah ban pynhap phatok ia ki nongshong shnong ki bym don pop
Ka kot ka long kaba itynnad bha ha ka dur .
Ki don ka jinglehkai bowling kaba bha .
To , ha kawei ka sngi nga la ioh phone ha ka kam kaba kyrpad , Phah noh ia u dumbwaiter shapoh , phin leh kumta ?
Nangta ki la leit jngoh ia ka iing bad ki lap ba la khang ia ki jingkhang na shapoh .
Hynrei ka Municipal Corporation ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kito kiba la shah sumar ha hospital ki la ud ia ka jingpang kpoh bad ka jingsma .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka step .
" Ka jingkren lyngkot ka ong : " " Ka jingpyndonkam ia kano kano ka kyrteng kaba dei na ka bynta U Blei uba marwei . . . ka long kaba ym iahap satia bad ka jingngeit ba kyllum jong ka Balang Khristan . " " "
14 Ka sngi ka la poi ba ki la don marwei ha iing .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jingplie ia ka bynta jong ki khynnah jong kane ka website ka dei sa kawei ka sienjam ban plie ia ka Rashtrapati Bhavan sha ki paidbah ka ri India .
U Guru Govind Singhji Maharaj , u Maharani Raj Kunwar bad bun kiwei pat ki riew khraw ki la ialeh ban ioh biang ia ka jaka kyntang .
Ka long ba phi dei uwei na ki .
Ynda uwei na ki nongshong shnong jong ngi u la iap , ki briew kiba sumar ia ki met iap ki wan , bad katba ngi dang pynher ia ka met shabar lyngba ka kper , ban leit sha ka khyrdop , ngi sangeh .
Hadien kata , ki liang pyrshah ki la pyndonkam da ka jingiakhih .
ban dro ia u lain hapdeng .
Lane lada phi kham sngew shngain , pyrshang ban sakhi ia ki ha ka rukom kaba khlem da thikna .
Kane ka aktress kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Sarojini Naidu ha ka phlim biopic jong une u nongialeh laitluid , kaba la ai kyrteng kum ka Sarojini .
Ka para ba kham rit jong ka Katrina Kaif, ka Isabelle Kaif, ka la khreh ban ak phlim nyngkong bad ka Dr.
Nga dang leh ia kane katba nga dang pule kolej .
Kumba nga la ong ha ka jingleit jong nga dang shen sha India , ka ri America bad ka ri India ki dei ki ri synshar paidbah kiba khraw , ki bor pyrthei bad ki paralok babha .
Ki jaka sumar, ka jaka sumar, ka jaka sumar ha upazila, ka jaka sumar ia ka longiing, ka jaka sumar satellite, ka jaka sumar khmat, ka jaka sumar mrad.
Ka jingmang dewiong : Ki nongiarap jong u Manmohan ki shah tohkit ha ka CBI
Ka jingpyndonkam : ki magnet kiba treikam bha Ka jingpynmih ha ka shisnem : 20,000 ton baroh .
Hadien jong u Steyn la bud sa u riewlum na Sri Lanka u Vernon Philander bad u Rangana Herath na Sri Lanka .
Hynriew ngut ki la iap ha Pune namar ka jingkhyllem jong ki kynroh ha ka jinghap slap ba khlem sangeh
Ka long ka kynhun jong ki dak kiba iadei kiba pynpoi ia kano kano ka jait khubor kaba ai jingtip .
Ka la pyniap ialade ha ka snem 1972 .
Lane ka dei ka format hi ?
Ka jingmaïan jong ki nongïalehkai ba jah jong ka Punjab ha ki rud duriaw nongwei .
Katba nang heh ka jingjrong , katta nang rit ka jingkhluit .
3 ngut ki bahaïing napdeng saw ngut kiba la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Ka jingpynbeit jong ka ka long ban sngewthuh bad pdiang ia ka jingkylla .
Ki Celebs ki ai ka jingsngewlem sha ki lanot kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki set jong ka phlim jong u Kamal Haasan .
Lada phi shah pynphai biang , wat nym ailad !
Ka India ka iaid katkum ka Riti Synshar ym kano kano ka ain niam .
Da kaba pynsangeh ia ka History jong ka jaka , ki jaka ba phi leit kim shah buh shuh .
Ngi la buh ia ka jingujor sha ki ophisar kiba iadei kam .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ngeit ba kaei kaei kaba u la iathuhlypa kan jia .
Nga ainguh ia U Blei na ka bynta kaei kaba nga la ioh .
Bad ha kane ka kynti ha Delhi baroh kawei , ia ka vote jong ka iing ka sem jong ki la rai da ki kynthei .
Ka jingialeh lang pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus kan jop ia u khniang jingpang .
Hadien ba la ai jingmut la ai jingmut ia ki ba kin sah ha la iing .
" U la ong " " " Ka kynhun jong ka AIIMS ka dang shu ioh ia ki kot ki sla bad ki video na ka CBI bad ngi dang pule ia ka ."
Ha ka snem kaba bud , u nongthoh kot jong ka Avon , u J . W . U Clements , u la ai jingmut ia u Meyers ia ka jingmut jong ka kot khubor pulp kaba kynthup ia ki katto katne ki sla ki kot lyngkdop .
Nga dih ia une u dawai arsien ha ka shisngi
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla un ialam ia ka kynhun jong ka India sha ka CPC .
3 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh la rai pynrem da kaba set phatok 5 snem .
Kaei ban pyniadei bad ka ?
Kane ka jingiakop ka long na ka bynta baroh ki khynnah klas 6 haduh 12 ha kylleng ka ri .
Hato kine ki seng ki la leh hok ia ki jingthmu jong u Dr Lohia ?
La bthah ia ki OEM ban kyrpad ia ki nongdie jong ki ban rung bad bat ia ki jingdon jingem kiba biang .
Uwei u kyrtong council ha ka elekshon jong ka Dhaka South city corporation u la mynsaw haba ki nongthombor ki la shoh ia u da ki tiar kiba khlain ha ka thain Segunbagicha ha ka sngi saitjain .
’ Ka jingleit kaba khatduh jong u ka la iadei bad kaei kaba ka jingim jong u ka la long .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u president ka Congress u Rahul Gandhi , ka CM ka Bangla ka Mamata Banerjee , u president ka JDS u Deve Gowda , u PM barim u Manmohan Singh , u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Sekhar Kammula ka dei ka khana jingieid jong uwei u khynnah shynrang bad kawei ka khynnah kynthei na Telangana .
Ha ki katto katne ki jylla kum ka Karnataka bad Jammu and Kashmir u nongbishar u lah ban phah tang ia u nongleh kam sniew biang sha ka jaka sumar .
Ha ka snem 1931 , ka sorkar phareng ka la kynthup ia 237 tylli ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew kiba leh kam sniew hapoh ka ain tang ha ka hima synshar Madras .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga ia ka Baibl naduh ba nga dang rit , " " u kynmaw . "
Ka imlang sahlang kaba iaryngkat kam lah ban thaw da ka jingtieng .
Ka jingkhang ia ka jingiakren ha ka iing dorbar thawain .
Ka Bhadreshwar ka long kawei na ki jaka ba kongsan jong ka jingleit jingwan jong ki Jain ha Gujarat .
Ka dor jong ki sohjew ka kiew sha suin .
U President ka Party u Rahul Gandhi u la tyrwa ban iehnoh kam hynrei la kyntait noh da ki dkhot ka CWC da kawei ka sur , u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala .
Hadien kata , ka kyntien elastic bym iadei dur ka la nang kham paw .
To ai ba u Bhole Baba un ai shuh shuh ia phi ka bor bad ka jingkoit jingkhiah , nga duwai kumjuh .
Ka dei ka projek kaba kyrpang ha ri India .
Ka Real Madrid ka la mad ïa ka jingshah kynthoh ha ka Espanyol ha ka La Liga
Kawei na kine ki jingkylla ka dei ka ri India , ka ri synshar paidbah kaba heh tam bad kaba bun jait tam ha ka pyrthei .
Afghanistan : Ka thma , ka jinglut bad ka jingktah .
Bad ngeit ia nga , phi la don ka jingiateh kaba kham bha shibun .
La shah ia uno uno u briew ban die ia ki mar rep jong u ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka Ek Bharat Shreshtha Bharat ka dei ka jingïalap kaba bha tam na ka bynta ka jingïakylliang ïa ka kolshor .
Palat 120 jait ki don ha ka jingma kaba khraw ban duh jait noh ha ka por ban wan , bad jan 150 tylli ki lah ban mad ia kata ka jingma ha ka por ban wan .
" " " Haba Phi Dish Halor U Khlur " " ka la pyndep ia ka kyrdan kaba 32 ha ka jingthew jingkhein man ka taiew na ka bynta ka taiew jong ka 28 tarik u Nailur 1998 da ka jingkhein jingkhein jong ka Nielsen kaba long 9.2. "
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun , la iathuh ki pulit .
Ka kashari ka la pynjlan ia ka jingshah set ha iing jong u Sudha Bharadwaj , u Vernon Gonsalves , u Arun Ferreira , u Varavara Rao bad u Gautam Navlakh . U nongbishar u la pyrshah .
Ki batai ia ka kumne : Ngi la long kiba khia ha ka jingdih drok bad lehse ngi la iap lada ngi la bteng .
Hynrei hadien ka jingiakhih jong ki samla Turk ha ka snem 1908 u la kylla long u nongmihkhmat na ka bynta ka Adrianople ha ka dorbar thawain jong ka Ottoman bad ha u bnai Jylliew 1909 la thung ia u kum u myntri kam poh iing .
U Rahul Bose u la shah dain pisa T.442 na ka bynta ar tylli ki banana ha JW Mariott hotel ha Chandigarh .
Mynta kiba bun tam ki nongpang ki dei na Maharashtra bad Delhi .
Mynta ka distrik ka don 182 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Lada ka leh kumta kan dei ka phlim kaba nyngkong eh ban kamai kat kane ka pisa ha ka histori jong ka phlim India .
" " " Ha u snem 2009 ka la shah jied kum ka dkhot jong ka Lok Sabha kaba 15 bad ka la long ka Nongïalam ka Liang Pyrshah naduh u bnai December , 2009 haduh u bnai May , 2014 . " " "
Ka sorkar ka donkam ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ki nongtrei kaba long kumba 50 percent na ka mang tyngka , u la ong .
Ia kane lah ban pyni ruh ha ki khynnah .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u SSP ka Mansa u Mandhir Singh u la ong ba kine ki nongleh kam sniew kiba la shah pynbna ki la kylla jaka ban lait na ka jingshah kem ha kine ki ar snem ba la dep .
Hato phi dang leh ia kiwei pat ki jingpyni shisha ?
Utei u briew u la shah siat hadien ba u la iakynduh ia ki pulit ha kawei ka surok kaba bun briew ha ka sor , la iathuh ki bor pyniaid .
Nalor kata u Sidharth Malhotra ruh u i kumba u sngewtynnad bha ha kane ka kam shong bike .
' ' Ka sorkar ka la sngewthuh bakla lut .
Ka video ialehkai jong ka Cyberpunk 2077 ka la paw online
Kane ka trek kam shym la long kaba ju long .
Nga ainguh ia U Jehobah na ka bynta kumno u Ted u la iarap ia nga ban iajan bad U Kpa jong nga uba ha bneng .
Kham mynshwa la buh khajna die 4 percent ia ki sboh .
Baroh arngut ki dei ki briew kiba khlain bor kiba ieit ri bad ki bym sngewtynnad ia ka jinglong laitluid jong ki ri Sepngi .
Ka jingpyniap ia ki mrad kam dei ka jingeh .
Wat ju ialeh pyrshah bad u briew uba bieit .
Ki nongdie dukan ki buh brake ia ki kali
" " " Ngam sngewkhia ban shah typecaste kum u nongleh bymman namar ka dei kawei pat kaba ka karkhana ka donkam ."
Ki riew shemphang ki la ai katto katne ki jingai jingmut ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
" Da u A . N . Ka khlieh u la thoh " " " Principia Mathema " " , ka jingpyrshang ban thaw ia ka nongrim kaba thikna na ka bynta ka jingkhein , ka kam kaba donkam eh jong ka jingmutdur ba rim . "
Pyniap shyrkhei ia u nongsynshar ka BJP ha Bengaluru
Khlad noh u Engineer bad mynsaw 8 ngut ha ka jingbthei ka karkhana tiar siat .
Ngi la pyrshang ban pynim ia ka .
Ki Jingshai jong ka Jingpule ha ka ioh ka kot 2018 .
" " " Ngi la iaid lynti jngai ."
Kane ka jingbthei bom ka la jia ha shilynter ka Line of Control ha Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir .
U myntri rangbahduh um shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai statin ka pynduna ia ka jingiap , ka jingma na ka jingpang stroke ha ki nongpang ba pang jingmut jingpyrkhat : Ka jingpule .
" Ki kyntien bakhatduh jong U na ka diengphna ha kaba kdew sha U Blei ki long " " Ko ki briew to map ia U namar Um tip ia kaei kaba U la leh " " ".
Nga tip kaei ka jingthew Turing .
Hynrei ia ka zirconium ym shym la khein ba ka long ka jingma ia ka koit ka khiah ha ki karkhana .
U la kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingiatylli , bad ban ym shah ialam bakla ha uno uno .
" Ia kane la pynshisha da ka jingweng khlem akor ia ka jingtap SPG jong ka Sonia Gandhi , Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi " " la ong u secretary bah ka AICC u KC Venugopal .
U myntri rangbah u la pan jingiarap shimet na u Paswans ban pynsted ia kane ka kam .
Khlad 2 ngut ki jawan BSF ha ka jingbthei bom IED ha Manipur
Ngam sngewtynnad ban pyndonkam ia ka Google Pynkyllaktien .
Haba phim sngewthuh ia kaei kaei , kylli haduh ba phin da sngewthuh .
Hynrei kaei ka pateng jong ngi ?
Ka Alappuzha ka iasoh bha da ki lynti um sha kiwei pat ki bynta bapher bapher jong ka Kerala kynthup ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Kumarakom . bad ka distrik hi ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
9 U kpa tymmen Noah u la im ha ka por jong ka jingkut jong ka pyrthei ha ka por jong u .
To sumar ia ka tdong masi , ai ia ngi ia ka khyndew jong ngi .
Ha kaba sdang eh nga kynmaw da kaba burom shibun ia u Bengale uba khraw tam jong ki por baroh , u Kpa jong ka Jaitbynriew , u Bangadhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ka long ka jingkyrpad jong nga ia phi baroh ban pyniadei ia ka jingpyrshang jong phi bad ki jingdonkam jong ka ri .
" " " Ki la iakren ruh ia ka jingdonkam jong ki jingpynkylla jong ka UN , " " la ong ka jingpule . "
Hooid , ki pyndonkam hok ia ka jingtip bad jingsngewthuh bashisha ha kaba pynbna ia ki jingthmu ba khraw jong U Blei bad U Nongthaw jong ngi .
Ka jingkiew dor jong ka 3G mobile internet da ka Reliance Communications ka long ha kajuh ka kyrdan bad ka dor 2G mobile jong ka Airtel , Idea bad Vodafone .
Shuh shuh u nongialam jong ka kynhun jong ka Pakistan u Zulfiqar Ali u la hukum ban pynlong ia ka jingiakhih ha ka United Nations .
Ka GRP ka la shim ia ka met ha ka jingpeit jong ka bad ka dang tohkit ia katei ka kam .
Lada ka Villa bad ka Watford baroh arngut ki jop , ka jingïapher kol ne ki kol ba la thep kan rai mano ban hiar .
Adatdar ne aratdar u briew uba don ka ïing buh mar , kham kyrpang , u nongpynïaid ïa ka komishon ban buh bad die ïa ki jait mar rep bapher bapher .
Haduh mynta la phah shithi sha ki 92 tylli ki ri kynthup ia ka ri America ban sdang ia ka jingpeit bniah ia ki rukom treikam kiba lah ban iohi ba ki pynsuk ia ka jingkiar na ka khajna .
Ka jingpule da ka skulbah Pittsburgh , US .
U Shah u la ong ba ka jingshngain jong ka longiing Gandhi kam shym la weng noh .
Ka jingtohkit kan shim por ban pyndep .
Ym shym la don kano kano ka ktien na ka Board halor kane .
Nga la khot ia ka jingialang jong ka komiti treikam lashai .
U la dawa ban pyllait noh mardor ia u Anbazhagan .
Wat la la palat shi taiew hadien katei ka jingjia hynrei ki pulit kim pat lah ban register ia ka mukotduma .
Kane kan long khlem da khein la u nongdie u la siew shisha ne em ia ka .
Dei na kata ka daw ba ym don ba ngeit ia u .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba phi ioh ban ioh jinghikai ei ei na uwei u briew man la ka sngi .
Ka la trei ruh kum ka nongpyniaid kam ha ka kompeni jong u Hrithik Roshan kaba kyrteng ka HRX .
Ha ki por lyiur ka jingkhriat ka nang jur suki suki haduh ba ki Iyer sepngi kin wanrah slap , kiba ha kaba kut ki kylla slap .
Ka jingmih baroh ha ka quarter ba la bishar bniah ka long Rs .
Kine ki dur ki long ki jingkynmaw na ka bynta ka jingim .
" " " Ka Pakistan ka ngeit ha ka jingiashong suk bad ka kwah ban kyntiew ia ka jingiatreilang bad baroh ki para marjan jong ka bad ka pyrthei baroh kawei ha ka nongrim kaba marryngkat " " u la ong . "
U Dantewada u dei ban leit sha ka elekshon Lok Sabbha na ka bynta ka Bastar konstitwensi ha ka 11 tarik Risaw .
Ka lah ban long kumba pynkynmaw ia la ka jong ka jingngeit ba shapoh ba kano kano kaba ngi leh kam pat biang .
Ka long kaba eh ia ngi ban sngewthuh hynrei ngi pdiang ia ka da ka jingngeit .
Ki nongtrei bank ki dang iasaid halor ka jingmyntoi ba la khmih lynti .
Ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar , bad ka pyniakhlad ia ki briew jong ngi .
U la mih , bad u la leit , kumba ka rukom jong u ka long , sha u Lum jong ki Olib . Ki synran jong u ruh ki la bud ia u .
Ka iingbishar katba ka dang pdiang ia katei ka mukotduma , ka la rai ba ka don ka jingshah pynjah burom ha ka kam runar pyrshah ia u dkhot jong ka Lok Sabha na Wayanad .
Pyrkhat , u kpa jong phi u dei u ophisar sorkar .
U Dhoni u la don hapoh ka jingpeit bniah kaba jur hadien ka jinghiar dor jong ka iing kaba dang shen pyrshah ia ka England wat la u la don ha ka dur kaba biang bha .
Ki kot ba khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah skul kiba donkam
Ia ka jingktah jong ka jingkyrkhu jong u ia ki jingpyrshang jong ngi lah ban ianujor bad ka rukom ba ka met jong ngi ka ioh jingmyntoi na ka jingbam kaba tei met .
" " " Ka khmat ka long kaba la ai da u blei . "
Katto katne ki jaitbynriew kum ka Japan , Singapore , Korea South , bad Taiwan , ki la pyntreikam , ne pyrshang ban pyntreikam , ia ki polisi pynkha khun , kiba thaw ia ki jingpynshlur ia ki longiing kiba kham heh hapdeng ki trai ri trai muluk .
Hadien kata u Asim u la donkti ruh ha ka jingïakynad kaba sniew bad u Paras namar ba u la tuklar ïa ka kam jong ka Rashami .
Ka BSP ka lamkhmat ha ki saw tylli ki seat .
NEW DELHI : U Lat barim ka jylla Jammu and Kashmir u Lt Gen S K Sinha u la khlad noh mynta ka step ha kawei ka hospital hangne ​​hadien ba u la pang shipor .
" " " Nga la sngewsih ia ka sorkar ."
Leit jngoh ia ka Ri , Leit jngoh ia ki Langbrot !
December 1984 : Ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal ha India ka dei kawei na ki jingjia ba shyrkhei tam ha ki karkhana ba la buh jingthoh .
Ki FPI ki thied ia ki stock kiba shongdor T. 741 klur
Ka jingkhein ka kham bha shibun na ka bynta ka sngi , hynrei la antad ba kan don ka jinghap slap hadien habud .
Hynrei u don katto katne ki jinglong ba kyrpang kiba la pynpaw ia ka jingdon jong u ha ka jingialang kaba heh .
Phi lah ban kynmaw ia ki ktien jong u : Lada u hynmen jong phi u leh pop , leit pynpaw ia ka jingbakla jong u hapdeng jong phi bad u marwei .
Kiba shah ktah kum ki riewkynthei , ki khunswet bad kiba duk , ki dei ban shah leh sngewrit .
Haba nga pule ia ka , nga la sngew lyngngoh .
Nalor ka ktien Malayalam kaba dei ka ktien kmie jong u u la nang bha ruh ia ka ktien Urdu , ktien phareng bad ktien Arabic .
Ka jingroi bad jingroi jong ka thain ka dei ban kynthup ia ka Calcutta .
Mynta ka dei ka por ban kohnguh ia ka jingkyntu jong ki nongrwai salm : To long kiba shlur , bad to ai ba ka dohnud jong phi kan khlain , phi baroh kiba khmih lynti ia U Trai . Salm .
Ha kino ki bynta jong ka jingim ngi dei ban pyrthuh bud ia U Jehobah U Blei jong ngi u bym niew shiliang khmat ?
Ki jingjia haba ka tab ka la kylla long kaba khlem jubab
" " " Hynrei lada don ka bording ki briew ki lah ban leh ia ki kam ba ki ju leh bad nangta kin sngewbha ban thiah haduh ban da step . " " "
U hap ban shim ia ka rai kaba khraw halor kawei ka mat .
Ki synran jong u ki la saphriang kylleng ka pyrthei .
U la ai khublei ruh ïa u Cyril Ramaphosa halor ka jingshah jied jong u kum u President ka South Africa .
Ka jinghiar dor jong ka pisa ka pynlong ia ka ksiar ban kham rem dor bad ka pisa India ka la hiar bha mynta u snem .
Kine ki long ki khun shynrang jong ka Aholibamah ka tnga jong u Iso . u syiem Jeush , u syiem Jaalam , u syiem Korah : kine ki long ki syiem kiba la mih na ka Aholibamah ka khun jong u Anah , ka tnga u Iso .
U don shibun ki nongbud ha ki Twitter bad Instagram .
Ki tyllong khubor hyndai bad ki por pdeng kim shym la thoh bniah ia ka jingim jong u Bindusara .
Ngi la dep ban shna ia ka outline jong ngi sawdong ka phang ban batai ia ka iing ka sem jong ngi , bad ka mat ba kongsan na ka bynta ka paragraph met ba nyngkong jong ngi ka long , ki briew ha ka iing ka sem jong nga .
Kane ka long kat kum ka nongrim : U briew uba iaineh ha kaba rit eh u long uba iaineh ruh ha kaba bun .
Ki jaka pule ki rakhe ia ka sngi ki nonghikai
Kiba bun na kine ki nong India kiba wanphai ki dei na Kerala , Punjab , Tamil Nadu bad kiwei kiwei , u la ong .
U la long u nongshim bynta ha ka jingbym lah siew .
U nongaiktien ka sorkar u la ong ba ki wah Satluj , Beas bad Yamuna bad ki wah jong ki ki don ha ka jingkhluit ha Kinnaur , Shimla , Kullu , Mandi , Bilaspur bad Sirmaur .
Ka jingshah leh beijot ha ki khynnah ha Bangalore : Ki nongïakhih , ki kmie ki kpa ki pyrshah ïa ki skul .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Singh , u MP ka DMK u Kanimozhi u la ong " Sngewsih ba ki kpa tymmen jong nga kim dei ki rishi " .
23 Ki nonghikai lamler ki la pynkylla khongpong ïa ki jingthoh jong u Paul shaphang ka jingaiei bym hok jong U Blei , da kaba pyndonkam ïa ki kum ka daw na ka bynta ka jingleh be-ijot .
6 ngut ki iap bad 25 ngut ki jah ha ka jingtwa ka jingkieng ha Arunachal .
U nongshna phlim u Prashanth Neel u la kiew sha ka nam bad jingïaroh ha ka ri baroh kawei da kaba pyllait ïa ka phlim KGF : Lynnong 1 kaba la ak da u Yash .
Hynrei hey , ka ai ia ka jingsiew ba khlem jingsiew jong ka Wynk Music bad ka Airtel TV .
Ngim don hok ban dawa ia ka jinglong trai halor jong u .
Hynrei , ki jingkiew bad ki jinghiar ki don beit ha ka jingim jong u nongialehkai .
U nongialehkai ba nyngkong ban khur 200 wiket ha ka ODI .
Kane ka la jia mynshwa ha Gazipur ong u Tofail Ahmed bad bynrap ba ka tnad elekshon ka dei ban buh jingmut halor kane ka kam .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Gaurav katkum ka ain POCSO .
" Ngi dang pynlong ia ka jingwad ha katei ka jaka bad ngin sa kem shen ia uwei pat u bsein " " la ong uwei u heh jong ka khlaw . "
Ka President ka Ri India ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil ka la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi rakhe Idul Zuha kaba la rakhe lashai ka sngi .
Suki suki nga la iaid kylleng ka tduh jong ka um , ki paralok jong nga ha ka file India ki don shadien jong nga .
Kine ki jingpule ki iarap ban tip shaphang ka jingsdang bad jingkylla jong ki planet .
U kpa jong nga u la iohi haduh katno kine ki nongpeit Bethel ki long kiba rit mynsiem haba ianujor bad ki lyngdoh niam kiba la pynsngewsih ia u bun snem mynshuwa .
Hynriew tylli ki jingmyntoi jong ka jingsiew khajna online .
Nangta ki pulit ki la ialam ia u Rana sha ka jaka sumar sorkar u BD Pandey .
Hangta ka la iakynduh bad shongkurim ia u Bruno van Albada .
Ki pulit ka Haryana ki la tohkit ruh ia ki nongtrei jong ka Dera kiba la shah kem ba kynthup ia u Dilawar Insan bad u Pradeep Goyal ban ioh ia ki jingtip kiba thikna shaphang ka jaka rieh jong ka .
Ki don , kumba ka long mynta 28 tylli ki Improvement Trust kiba pyntrei ia ka kam shna sor bad pynbha ia ki sor ha Punjab .
Kane kam dei ka jingjia ba nyngkong eh ba la ïoh ïa kane ka jingpang ha India .
Ha ka sngi kaba bha , ngi lah ban kamai T.100 .
La ioh ban pyllait im ia ki lai ngut ki samla pule kiba kyrteng u Faysal , u Ashik , u Farhan bad u Iftekhar Mahmud bad la phah ia ki sha Teknaf Upazila Health Complex .
La ngeit ba ki tiar bad ki tiar ialeh ki dei na ka bynta ki lehnoh Baloch .
20 snem hadien , u briew jong ka Odisha uba la shah set phatok bakla namar ka jingpyniap briew u la ioh ia ka hok .
Hynrei ha ka jingshisha nga ruh nga ieit ban leh ia kane ka jait kam .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhang kaba treikam
Hynrei ym baroh kiba la duh jingkyrmen ban pynim ia ka Egg .
Ka sakhi ka long kaba shai : La thaw ia ngi ban shaniah ha ka jingpyniaid U Nongthaw jong ngi kumba la thaw ia ngi ban shaniah ha ka bam , ka um bad ka Iyer .
Nuksa : La pyndep ia ka jaka tep ba kongsan ha ka snem 1643 , hynrei kiwei pat ki jingtei kynhun ki dang iaid shakhmat .
Hynrei um dei u dieng elektrik , u dei u wire elektrik .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u dei u Commissioner jong kane ka jingïalehkai .
Ka la hikai ruh shisnem ha kata ka skulbah kum ka nonghikai jngohkai jong ka Fulbright .
Ka jingbuh jingtip kaba jylliew , kaba pyni ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka rai jong ka UK ban mih noh na ka European Union ka paw ba ka la ai jingmyntoi ia u Turnbull .
Khamtam eh , nga sngewthuh haduh katno nga sngewnguh ban lah ban khie hapdeng kawei pa kawei ka jingshim bad iaid kylleng .
Hato ki kmie ki kpa nong India ki pynbiej ia lade ?
Hato ka jingsuk kaba shisha hapdeng u briew bad wat u mrad uba shyrkhei tam ka long tang ka jingphohsniew jong ki khynnah ?
U Sachin Andure , U Sharad Kalaskar u la siat iap ia u Narendra Dabholkar : CBI .
Hadien la kem ia u , bad la pyllait jamin ia u .
Kam don ka jingiakynad ha ka kolej , u la ong .
Mynta la die ia ka Punto Pure ha baroh ki jaka die kali Fiat ha kylleng ka ri .
Ha Vijayawada : U nongialam ka YSR Congress Party u K Parthasarathy u la ong ba ka sorkar TDP ka la kylla kum ka jingpang cancer na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
" " " Nga sngew shngain bad sngewbha shibun kum u aktor ."
La tei ia ka ha ka dor kaba Rs 1 . 10 klur tyngka .
hato ka dei ka kam runar ban pyrshang ban iada ia ka .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia une u nongshah kynnoh ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Ka jylla Bengal ruh ka la phiah bad ka bynta kaba kham heh jong ka Bengal Mihngi kaba la pynlong ia ka Bengal Mihngi , ka Elaka Sylhet jong ka Assam ha kata ka por ruh ka la iasoh bad ka Bengal Mihngi .
Ki mukotduma kiba la mudui pyrshah ia ka Myanmar ki ai lad ban pynsted ia ki jingpyrshang jong ki nongmihkhmat na ka bynta kane .
Ngi kwah ban phah ia ka kynhun kaba khlain .
Ar tylli kiei kiei ki la mih ha ka jingpynlong .
Ka kaiphod ka dei shaphang ki ri kiba duk .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongpynïaid ka Municipality u Purna Chandra Sahu .
Ki jingkwah jong nga kim long kiba jylliew .
U myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng u la pynbna ia kane haba sam ia ka khusnam Pandit Deendayal Upadhyay Antyodaya Krishi Puruskar sha une u nongrep ha Calicut ha Kerala .
Bad namar kane ka jingjia bunsien ki longïing kiba pdeng jong ka ri ki lah ban pynim haduh Rs .
U Antonio u la thoh ia kawei ka kot kaba kyrteng Brahman Roman Katholik Sambad .
U la kamai 102 na ki 94 tylli ki bol .
U lah ban pynlong ia nga ban sngew 22 biang .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Aligarh ha India .
Ka don ka jaka ba la buh jingmut na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ka don ruh ka dur jong u kpa jong u Dr Vishnu Vasudev Narlikar bad ka kmie jong u ka Sumati Narlikar .
Lait noh tang u MS Dhoni , ym don uwei ruh na ki nongtied uba la leh bha ha ka ODI kaba nyngkong .
ka jingpynlong ia ka jingtrei jong phi kaba kham sted .
Katba 58 ngut ki briew ki dang jah .
U Modi bad u Trump ki dei ban ia kynduh ha White House ha ka sngi Nyngkong .
Ki Vaishya suki suki ki la shim ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Yn pyndep ia ka jingpynshitom bad yn rah ia u sha phatok mardor , la ong ka bench .
Shuh shuh kumba la ai jingmut da u Myntri Rangbahduh , u President u la thung ia kine harum kum ki dkhot jong ka Dorbar Myntri : 1 .
La set phatok ia u bad hadien la pyllait jamin ia u ha kane ka mukotduma .
Ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kynthei .
Ka Joanna ka long kawei na kita ki kynthei . Math .
La iathuh ia nga ba mynshwa ka shim por shibun ban iaid na Chatham sha Bombooflat .
Jngoh jngoh u Jaipal Reddy ia ki Bus Pavilion ha ka Auto Expo
Ka don ruh ka notch ha ka liang ba shakhmat .
Ka dei ka khmat jong ki katto katne ki brand jong ka pyrthei bad ki jingpynbna ba man ka por jong ki video shad bad jingkoit jingkhiah jong ka ki long ka jingsngewtynnad ïa ki nongpyndonkam internet ha kylleng ka pyrthei .
Ka Bill ka pynkylla ia ka ain iada ia ka hok longbriew manbriew , 1993 .
Kane ka long hadien ba ka CNN ka la pynpaw ba ka Kim ka don ha ka jingma kaba khraw hadien ba la shah sumar .
Kane kam dei kaei kaei . U Seamus u kham sniew .
U Elijah u la duwai ha ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka State Bank of India ka ailad ïa ki nongthied online jong ka ban thep ïa ki Income Tax Return khlem jingsiew , da kaba pyndonkam ïa ka app banking jong ka YONO .
Mynta kam lah ban jop wat tang kawei ka seat na ka sor .
U nongak phlim Junior NTR um shym la shah pynrung ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ba bun jait jong ki ktien kaba dang wan kaba dei ka Mahanati , kaba dei ka phlim kaba iadei bad ka Savitri kaba dei ka aktres jong ka thain shatei lam mihngi.
Ka sorkar jong nga ka la leh ia kaba bha tam , la ong u Modi .
U briew ha ka telebishon ha ka kali .
La iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka bhah jong ki OBC .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka 11 tarik Risaw 2018 ha ka nongbah jong ka Nepal Kathmandu .
" " " Ka Uttar Pradesh ka don ha khlieh duh haba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ."
Shim ia ka rai kaba weng noh ia ka kyndon 497 jong ka IPC .
Kumba u nongthoh kot u Sanjay Kak u kdew ha ka jingpynrung jong u , Khlem lah ban batai , katto katne ki jingjia kiba la iasaid bha ha kine ki phew snem kim don ha ka kam thoh khubor jong kata ka por .
Ka jingpang sniehdoh kaba ar ka mih na ka daw kaba lah ban ithuh .
Ka skim iada ia ka marpoh khyndew jong ki nongsdang Ki nongsdang ki lah ban ioh ia ka jingpynlait kaba 80 ha ka bai thep patent bad 50 ha ka bai thep ia ki dak khaii .
Ka jingtei ia ka surok bypass ka dang iaid shakhmat bad dei ban pynsted ia ka jingtrei halor kane .
U Megastar u Amitabh Bachchan u sngewkhia halor ka jingkoit jingkhiah jong u President barim ka South Africa u Nelson Mandela bad ka nongrwai Manna Dey .
Hynrei baroh ka la kylla shisien ba ngi la wan phai .
hadien la phah noh ia ki sha ka jaka sumar jong u Ramkrishna .
Ia kane ka aktress la shah kylli jingkylli kham mynshwa da ki pulit jong ka Mumbai halor kane ka kam .
Ka dei ka shnong bad ka jaka treikam jong ka Villianur Taluk jong ka Elaka Puducherry .
Ha kata ka jingthoh phin shem ïa ki jubab kiba shai kiba la pynshong nongrim ha kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha .
U Myntri ka tnad Parliament ka Jylla u Arjun Ram Meghwal u la wanrah ïa kane ka mat da kaba pan map na u Mr . U Gandhi .
U Franklin um shym la sngap ia ka niam jong u Whitefield hynrei u sngewtynnat ia u Whitefield namar ba u kyntu ia ki briew ban mane ia U Blei lyngba ki kam babha .
U Arjun Kapoor bad u Ranveer Singh ki dei kiba la tip ba ki dei ki paralok ba iajan shisha .
Nalor kata , ka jingpynrung ia ka kot pynshisha trai jaka ha ka jaka jong ki khatian kiba la don lypa ruh ka dang iaid ha ki lai tylli ki upazila .
Nga donkam ia uwei u nonglehbein ban wan ryngkat bad nga .
jong kine ki ar tylli ki nombar , ka long mar katjuh bad ka sum jong u squared .
U Muthiyah kham mynshwa u la ithuh ym tang ia ka jingbakla ha ka jingpyndam ia ki jingtip , hynrei wat ia ka jingbakla ha ka jingpynpaw ia ki jingtip ha ka Facebook .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor The Wire , u la kdew ia ki jingbymlah jong ki sorkar Gujarat kiba bud ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki nongwad ia ka jingshisha ki donkam ban tip aiu ? Ki lyngdoh niam ki dei ka bynta jong ka pyrthei u Soitan .
Ki lad pathai khubor ki la long ka jingkyrshan kaba khraw ha kane ka bynta .
U la bynrap ruh ba kum kata kam lah ban jia khlem ka jingtip jong ka embassy , watla katta ki don ki nong Algeria kiba la mynsaw namar ka jingphet mareh jong ki na madan Cairo hadien ka jingïalehkai .
Wat lada phi sngew ba ka jingshongkha jong phi ka la duh jingkyrmen hynrei hato phin pyrshang ban ioh jingiarap ? U Jakob 5 : 14 .
U Syiem Mughal u Akbar u la don ar tylli ki hall . kawei na ka bynta ki myntri jong u bad kawei pat na ka bynta ki paidbah .
U CM u la ong ba dei ban ai kyrteng ia ki kum ki nursery ha ki surok bah .
Haba kren ha ka jingialang u Chairman u la buh ia ka sur jong ki jingiakren da kaba batai lyngkot ia ki saw tylli ki jingialang ba stad jong ka jingialang :
Hynrei ka BMC kam shym la leh palat ia kane .
Hato don ka lad kaba kham bha ban thoh ia kane ?
Baroh ar tylli ki team kim don jingeh ei ei na ka jingmynsaw .
La kha ia ka na ka kmie ka Cora kaba long ka nongsumar bad u kpa jong u Thomas Blige uba dei u nongtem jazz .
u heh ka BJP u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jingkylla ha ka sain pyrthei kan sa jia shen ha ka jylla .
Ka long kaba bha shibun , Mr . Ka Lau .
Ka MP barim ka BJP ka Nana Patole kaba la pyniasoh sha ka Congress katto katne por mynshwa kan iakhun pyrshah ia u Nitin Gadkari myntri ka sorkar pdeng ha Nagpur .
Nga kham pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ki dohkha ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ki tile ruh ki la tyrkhong bad ka surok kam long kaba ryntih .
Nga lah ban ioh ia ka jingpynpoi .
Hynrei ka jingngeit jong u Noah kam shym la long ha kaei kaba u lah ban iohi . U apostol Paul u la thoh ba la ai ia u Noah ia ka jingmaham na bneng shaphang kiei kiei kiba ym pat iohi .
Da kaba klet ia kiei kiei kiba shadien bad da kaba kner sha kiei kiei kiba shakhmat , u la thoh u apostol Paul , Nga ia beh sha ka thong ban ioh ia ka khusnam .
Ia kine ki jingthmu la pyndep lyngba ki 112 tylli ki Seng Pynmih Mar rep kiba treikam ha ka Jylla .
Ka kynhun pahara khappud ka la lap ruh ba ka Pakistan ha ki por ba dang shen ka la buh katto katne ki jaka peitkai ha ki bynta jong ka Abohar bad Gurdaspur ha Punjab .
U nongshah kem u dei u nongshong shnong jong ka Bhanpur .
Phi lah ban pyniasoh ia baroh ar da kaba shu phah SMS :
U Arjun Rampal u dang pynlut ia ka por jong ka jingim jong u bad ka samla jong u ka Gabriella Demetriades bad u khun jong u u Arik .
Baroh ki lah ban phong ia kaei kaba ki kwah .
Na ki tang hynriew ngut ki dei ki khynnah kynthei .
U la pynbna ia ka jingthmu jong u ban mihkhmat ia ka Morocco ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Kane ka jingbatai kaba nyngkong eh kaba la ai haneng ka thew ia ka bynta kaba bha tam jong ka kolshor .
Phi lah ban peit ia ka Pakistan pyrshah ia ka Bangladesh ha ka Hotstar ha India .
Kumta da ka jingbitar , nga la leit sha la ka kamra .
Katto katne ki khiew kiba la pyni ha katei ka jingpyni ki la shah khusnam ha ki jingialehkai Panathenaic , kiba la pynlong ha Athens kum ka jingburom ia ka blei Athena .
Hooid , ka don ka jingkylla kaba khraw bha .
Kane ka long ka jingpynkynmaw ia baroh kiba sngewthuh , sngap bad iohi .
Ka tnad ka koit ka khiah ha ki nongkyndong jong ka ri bad ka projek jong ka koit ka khiah jong ka Tamil Nadu ki la noh synniang shibun eh ha kaba pynurlong ia ka jingsumar paidbah kaba kham shalor ha ka Jylla .
Ka jingpynbna ka ong ba ki iew die mrad kin lah ban khaii tang ia ki masi na ka bynta ka rep ka riang kum ka jingrep bad ka jingpynmih dud .
Ha u snem ba la dep ha ka por u bnai Jymmang haduh u bnai Iaiong , 108 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok .
Khatduh eh , bun ki briew ha Europe ki pyndonkam ia ki jingpeit jngai jong ki ha ka por mynmiet , mynstep bad ha ka por miet , haba ki khmat jong ki ki kham heh .
Ha u snem 2018 ki don 4 607 ngut ki nongpang .
Kane ka dei ka Feed na ka RBI na ka bynta ki jingpynbna khubor .
Ka India Bathymmai ka dei ban long ka imlang sahlang kaba mareh sha ka lawei , hynrei ka dei ruh ban long ka imlang sahlang kaba sngewrit .
La siat da u dkhot jong ka kynhun Expedition 53 uba don ha ka ISS , ka Aurora Borealis ka dei ka jingjia kaba ju jia bha na ka bynta ki nongleit jingleit kiba don ha katei ka steshon ha suinbneng .
Ngin sa kem ia u shen .
Nga dang shu ioh jingim ' tang kawei ka lad kaba nga ioh ban leh ia kata ka long lyngba kane ka pelts .
Khlem lah ban len ba u Saha u la long , ha kiba bun ki liang uba kham shakhmat ia ka por jong u , khamtam haba iadei bad ka jingpyniadei ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang bad ka jingroi jong ka saian .
" Ha ka jingkren lyngkot , ngam dei u briew uba bha ne uba sniew ha ka phlim , " ong u Jeevan ."
Bad kumno kane ka long ?
Ngi long kiba trei shitom ha ka jingiateh kular jong ka jingiatreilang ha ka thain ban ialeh pyrshah ia ki kam runar bad ki kam runar da ki tiar pyrshah ia ki lieng ha Asia ha kane ka nongbah hi .
" " " Nga la ju ngeit ha U Blei , hynrei haba nga peit kylleng ka ri Ireland Sepngi , kiei kiei kim shym la don jingmut ei ei ia nga . "
Ka Jenesis 1 : 28 ka iathuh ia ngi kaei kata ka jingiadei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Rahul u plie lad ia ka jingmut ban ialam ia ka seng ha Lok Sabha katba u dang ailad ia uwei pat ban long u president jong ka seng .
La weng noh ia ki tiar ialeh jong ka bad la pynkylla ia ki jaka sumar jong ka sha ki jaka trei na ka bynta ki tiar test .
U kylli shaphang u briew uba la don hangta kham mynshuwa .
Ki shipai India bad ki shipai suin ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur , la iathuh ka ANI .
U Carl Sagan shisien u la ai jingmut ia ka jinglong ba ki nongleit jingleit ha ka por ki lah ban don hangne ​​hynrei ki pynjah burom ia ka jingdon jong ki ne ym ithuh ia ki kum ki nongleit jingleit ha ka por .
Ka jingtyrwa ka ïaid pyrshah ïa ka jinglong ba skhem jong ka India ba ka nongrim ban pynbeit ïa baroh ki jingeh bad ka Pakistan kan long katkum ka jingïateh kular ha Shimla bad ka jingpynbna ha Lahore .
Kumno phi sngew haba phi ioh ia ka bynta ?
Kumta baroh ngi donkam ban shim khia ia ka jingmaham : To ai ba uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ba un ym hap . 1 Kor .
Ki seng pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha kaba iadei bad kane .
Kiba bun ki ktien prokram ki long kiba shu thoh . ki pyndonkam ia ki jingbud ryntih jong ki jingthoh kynthup ia ki kyntien , ki nombar bad ki dak thoh , kumba long ki ktien tynrai ba la thoh .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la shoh ia ka khun kaba kham rit jong u haba ka la byrngem ban pynpaw ia katei ka jingjia .
Kiwei pat ki ri kiba kongsan ki dei ka Australia , Vietnam bad Malaysia ki long kiwei pat ki ri kiba kham kongsan .
Ka Porto ka la jop ha ka lympung ïalehkai jong u snem 2003 bad 2011 , ha kaba ka la jop pyrshah ïa ka Braga ïa ka para kynhun na Portugal .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah ki ong ba kane ka jingtip kam pat biang .
Ka KSRTC ka la sangeh ban pynïaid ïa ki kam na Bengaluru sha Mangaluru Kukke Subramanya , Dharmasthala bad Kundapura namar ba u slap uba jur u dang lynshop ïa kine ki jaka bad ka la wanrah ïa ka jingtwa khyndew .
U la rep ia ka jaka kaba lai akar .
Ka aiom jong ki syntiew ros kumta ka iadei bad ki jinglehkmen tynrai jong ki nong Rome kiba iadei bad ka jingphuh bad jingiap syntiew .
Katba ngi dang kren , da ki phew ngut ki briew kiba la iap ki dang shah tep .
U la long ka jingduh jingkyrmen ia ki kmie ki kpa jong u .
La khang ia ki nongthoh khubor na India wat ban ieng shabar ki khyrdop jong ka jaka ialehkai SAARC ha Pakistan
Ban iasam sa kawei ka jingshem .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India , u Nongbishar ba donburom S . P .
La ïohi ruh ïa ka Shilpa Shetty bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan ha kane ka khana .
La pynkup burom ia ka ha kawei ka prokram .
" " " Ki tdem ding ki her bad ki kiew sha jrong Ka thma kaba ym pat ju don mynno mynno ruh " " " " Uno uno u nongshun u nud ia ki da kaba shlur " " " " U dei u tdem uba buh dak " " "
Ka jingpynheh ia ka ain pyrthei kaba iadei bad ka jinglong briew
Ka polisi jong ki phareng ka la iarap tang ban pynkylla ia ki marpoh khyndew na ki nongrep bad ki nongtrei kti sha ki nongkhaii , ki nongai ram bad ki nongseng kam bar ri .
U Bajrang bad ka Sangeeta ki lah ban ia poi kha hadien ka jingialehkai Olympic ha Tokyo .
Ka dei ban iai bteng ia ki jingmih .
Ha ka taiew ba la dep , ka iingbishar ka la ong ia ka Parliament ba kan pyrkhat ban thaw ia ka ain kaba thymmai ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingshah thombor .
Bad ngam sngewthuh aiu mano mano ruh kin ong shaphang kane , .
" " " The Muslim community has remained " " " " backward " " " " due to the ideas propagated by people like Owaisi , the Sena said lashing out further at the MIM leader . " " "
Kham bunsien ia ka jingbishar bniah la leh da kine ki tnat ai jingkhein bad kumta kan pynduh noh ia ka jingdonkam ban bishar bniah naduh kaba kut jong u nongbei tyngka .
Pynitynnad da ka jingkhleh jyrngam bad ai .
Ka jingpynbha ia ka jingshai ha ki surok ha ki jaka ba la ithuh kum ki Hot Spot .
Ia ki khusnam jong ka ri yn ai sha u Prof .
Ki Balang ki lah ban rai ban plie hadien ka lockdown ong ka Varappuzha Latin Archdiocese .
Ia ki tiar pyniap briew ruh la lap da ki pulit .
Hynrei ki la thmu nyngkong ban lum ia ki dkhot bad ka pisa na ka bynta kata ka jingthmu .
Ia kynduh u Lat ka TN u Banwarilal Purohit ia u PM Modi ha Delhi
Kum ki briew ha ka dur .
Ym duna ia ka 62 ngut ki briew ki la iap bad da ki hajar ngut ki la duh ia ki iing ki sem ha ki jingkulmar .
Okay , to ngin ia peit khyndiat ia ki data .
U la mih na India ha u bnai Risaw 2016 shisngi shuwa ba ka sorkar kan leh ban weng noh ia ka passport jong u .
Pyndap ia ki sohjew ba la shet bad khleh bha .
Ka jingïada ka long kawei na ki .
Pyndam ia ka thup memo ba la jied .
Pynsah ia ki kot ki sla kiba donkam bad phi haba phi niah kali .
U PM Modi un long u kongsan ha ka jingialang pynkup burom kaba 51 jong ka IIT Delhi
U nongshah kynnoh u la suba ba ka tnga jong u ka la leh be-ijot
Ka jingshah thep kol jong u Rahul na u Cummins ka la kylla long ka phang jong ka jingshah kynthoh namar ba u dang bat ha ka 60 bad u la set ia ka kol kaba heh bha .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynpaw ia ka jingeh jong ka Rafale da kaba pyniadei ia ka bad ka jingeh kaba mynta ha ka CBI .
Ka tempi ka dei kawei na ki jaka kyntang ha kaba ki Hindu ki ainguh sha ki kpa tymmen da ka jingiarap jong ki lyngdoh .
Ka Express Tribune ka ong ba katei ka dur ka dei ka dur thok khlem kano kano ka jingpynshisha bad ka dei ka jingpynbna paidbah da ka Veena Malik . Ka dur ba la shim da u nongthoh
" " " Kane kam dei ka jingpyrta jong ngi ."
Hynrei ka kam jong ka kam dei tang ha ki mishon leit sha suinbneng .
Ha kawei pat ka liang , ha ki ri Sepngi , uwei u mih ban iaid kjat ryngkat bad ka ryndang kaba la teh ha ka tyrpeng kaba sha ka liang kadiang naduh dang rit .
Hadien kata ka mukotduma ka la sahkut , u la ong .
" Balei ka Congress ka kren da ka ktien Pakistan ? " " "
Ka khubor ka la saphriang lyngba ka WhatsApp .
Hynrei ki jingtip ba sdang shaphang ka BC ki long kiba duna bha na kiba bun ki thain Himalaya kiba don ki um slap .
Yn nym pynmih ia kano kano ka phlim Bollywood ha ka sngi palei ba nyngkong jong u bnai ba khatduh jong u snem .
Kumno lada Im leit sha Japan ?
Ia kane la iathuh da u Deputy Commissioner u KM Pandurang .
Ka myntri rangbah duh ka Ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la pdiang sngewbha ia u hangtei .
Ngim don kano kano ka jait jingpyntip hapoh .
Haba Ka Jingkylla Jingmut Ka Long Kaba Donkam .
Ka phainal kan long ha ka 27 tarik u Nailar .
D Katno ngut ki khun ngin ioh ?
" Ka sah ha ka jingmut jong nga ." " "
Kane ka sngi ka dei ka lynnong ksiar ha ka rukom bishar jong ka ri India .
Kane ka mut , te , ba kum kine ki briew ki la long briew , ki la iap bad hadien ki la mihpat ban im ha bneng ryngkat bad U Khrist .
" " " U Einstein ha rud duriaw " " . "
Ka Teeth Maestro ka iathuh ba u Ali Kapadia uba dei u nongshna phlim na Pakistan dang shen u la sdang ia ka projek phlim kaba kren shaphang ka jingsuk hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Ki saw ngut ki kpa tymmen jong u , u kpa tymmen bad u kpa tymmen jong u baroh ki don ha ka kam sumar .
Ka thuk thuk kaba lieh ka ieng ha ki phlang .
La lap ia ka met iap jong i khyllung ba dang kha ha hospital .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka sorkar ka la pynbeit ia ki jingdonkam ban plie ia ki 190 tylli ki skul rit ha Srinagar namar ba ki bor pahara ki dang sahkut ha kiba bun ki bynta jong ka Valley .
Pyniabynta ia baroh ki 17 tylli ki circle ha ki 17 tylli ki unit .
Pyndap ia ka jingmih jong kawei pa kawei ka dice .
Katto katne ki nongleit jingleit ki ngeit ba ka jingleit kylleng ka Kailash baroh kawei dei ban leh ha ka shisngi , kaba ym shim ba ka long ka kam kaba suk .
Katba nang kiew ka leit ka wan bad ka jingpyniadei , ka ioh ka kot bad ki kam sain hima sima jong ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ki la nang iasoh lang .
Haba pynpaw ia ki jingnoh synniang jong ka jaitbynriew Dawoodi Bohra , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jaitbynriew ka la ju don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew bad jingroi jong ka ri India .
Ka kynhun ki nongmareh dirt bike ha ka lain
Katba nga dang sngap ia ki jingai jingmut jong ki , nga la nang kiew stet bad nga la lah ban bud bha ia ka jinghikai . Na ka dewbah kaba rkhiang sha ka ïew mawkordor
Bad la plie ia ka bneng bad kan long ki khyrdop .
Ka IOA bad ka tnad ialehkai ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
" Kum ka aktor , kum kine ki bynta ki tynjuh ia nga " " ka la ong ha ka PTI .
Ha u snem 1980 ka la kylla long ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO bad la kdew ia ka kum ka . . .
Ia ka mishon jong ki lah ban shem ha ka blog jong ki :
U la shim ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la duh ia ka jingshaniah , la hap ka kynhun synrop .
Ka long shisha ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga bad nga sngewnguh ia ki nongbishar , ia u nongpynwandur jingrwai jong nga bad ia ka Sony Entertainment Television kiba la ngeit ha nga .
Katba ka um ka dang jem bha haba ym don ei ei kaba jia , ka Iyer kaba jur ka pynmih katto katne ki umsaw kiba shyrkhei .
U Tahir Raj Bhasin un ak kum u Sunil Gavaskar .
Ki met iap kiba la ioh tam la ithuh kum u Ravinder Singh bad u Karan na ka shnong Balla bad u para jong u Ravinder u Narinder Singh na ka shnong Bathan hajan Hajipur .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut na ki ka long kaba jur bha , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Kanwal D Kaur , u Simran bad u Sandeep kiba la leh ia ki bynta ba kongsan .
U sngewkmen bad sngew sarong ia kane ka jingkylla jong ki jingjia .
Ka la nang hiar naduh ka .
" " " Ka jingap ka la kut noh khatduh ."
La pyndonkam ia ka rubber kaba heh bha kum ki jingpynsah ha kiba bun ki karkhana shna tiar bad ki mar , wat la ki ar tylli kiba pawnam bha ki long ki karkhana shna kot bad ki karpet carpet .
" Uwei u riewstad u ong ba ka rong saw " " ka dei ka rong kaba stet , ne kaba neh . "
Yn shim khia pyrshah ia kito kiba la pynlong ia ka jingjia aksiden namar ka jingbym shimkhia jong ki .
" U myntri ba wan jngoh u la ong ha ka PTI , " " Ha baroh ki ri ba ka FETO ka don , ngi kyrpad ia ki ban shim khia mardor ban pynduh noh ia ki na ki jaka jong ki . " " "
Ka thup ïalehkai jong ka IPL 2020 : Ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun nyngkong
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ruh ha katei ka jingiasiat suloi .
Naduh kata ka por u la jah noh .
U nongpang u la khlad noh hadien ha ka sngi .
Bigg Boss 12 : Tip ia ki nongjop bigg boss ba mynshuwa bad ka pisa khusnam jong ki .
Kumba 600 million ngut ki briew kata shiteng na ka jingbun briew ha ri India kim don lad ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Kane ka sienjam ka long hadien ka jingkhang kaba kum kane ha Iraq , Nepal , ka jylla India ka Gujarat bad ka jylla Aceh jong ka Indonesia .
Ka jingsuk bad ka jingburom ia baroh !
Ngam lah ban iathuh ia ka lawei mynta .
U la shah beh sha India ha u snem 2002 .
Katto katne ngut ki briew kiba ap ban kiew rel .
Da kane ka jingpyrkhat kaba pawnam , la pyrkhat ba ki ktien creole ki long kiba duk , ki jingmih kiba rim kiba jngai na ki ktien ba ki thmu ban kren ha Europe .
Ngin sa pynmih ia ka sur pyrshah ia ka AFSPA .
Ïa ka jingïatreilang bad jingkhmih bniah ha ka kyrdan jong ka jylla halor ka jingpeitngor da ki drone la pynïaid da u DGP u Loknath Behera bad u ADGP u Manoj Abraham .
Nalor kata la pyndap ia kane ka skuter da ki tyrpeng alloy , ryngkat bad ki disc bad drum brake ha ki tyrpeng kiba shakhmat bad kiba shadien .
Lada ngi pyniaid ia ka Interpol RCN pyrshah ia ki ngin sa lah ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka IPS .
Kumjuh ruh ka Bollywood ka rakhe ia ka Holi da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw .
U pyrkhat ba u don uwei u khun shynrang .
" U Bah Lawrence Babu uba dei u Chairman ha Kerala State Private Bus Operators ' Federation u la ong " " Ka kam pyniaid bos shimet ka iaid lyngba ia ka por kaba sniew tam ha ka histori jong ka " .
Ka kmie jong nga ka pang jur , ka khuslai shibun na ka bynta jong nga .
Pynkhuid ia ka pot da ki kot lyngkdop .
Kiba bun ki nongtrei kiba sah ha kine ki iing ki dei ki nongtrei kper sha ne ki nongniah taksi .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Baramulla jong ka Kashmir shatei lam mihngi bad ka shnong Bannihal ha ka thain Jammu la pynsangeh noh na ka bynta katei ka sngi .
Ki nongtrei ki kwah ruh ban sdang ia ki klas LKG bad UKG ha ki jaka pule Anganwadi .
Ka kot tarik jong ka eksamin HSC ha Maharashtra 2021
Kumba ong u George Orwell , Ka lad kaba biang tam ban pynjot ia ka jaitbynriew ka long ban kyntait bad pynduh noh ia la ka jong ka jingsngewthuh ia ka histori jong ka .
Ka Kitab Mormon ka ong ba lada ki mynsiem barim u Adam bad ka Im ki sah khlem pop , kin jin da la long ki bym don khun bad ki bym don jingkmen , marwei ha ka Paradais .
Kin don ki rel ba la pynkhluit ha ki rel ba stet bad ki rel ba la pynkhriat kumjuh ka la ong .
Ka Maldives ka la mad ia ka jingkulmar hadien ba ka Supreme Court ka la rai ha ka taiew ba la dep ban pyllait noh ia ki nongialam sain pyrthei ba hakhmat eh kiba kynthup ia u President barim u Nasheed bad u Vice President barim u Ahmed Adeeb .
Kan long ka kamram jong ki tnad synshar ba dei peit ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia baroh ki rai jong ka komiti ba la ai bor .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa na u .
Ka show ka long kaba sngewtynnad bha .
Tang kawei ka bol kaba khatduh .
U kpa jong ki MLA ka DMK u la siat ia ka . . .
Ngi la sngew lyngngoh ia ka jait seng kaba u la tei ia ka Flipkart .
Ka aktor barim ka Jayalalithaa Jayaram ka dei kawei na ki riew saiñ pyrthei kaba la pynkhihwin bha ha ka ri India .
Bad ngim iahap shuh bad kata .
Ka ICE ka la ong ba ka iatreilang bad ka jingtohkit .
U Nitin Gadkari u la ong ba ka sorkar kam don jingduna ha ka pisa ne ka pisa hynrei ka duna ka jinglah ban shim ia ki rai .
U Shah u la don ruh ka bynta kaba kongsan ban pynsngewthuh ia ka sorkar Modi ban pynlong ain ia ka niam laitluid jong ka Gujarat .
Ki bor synshar ha Italy bad Tunisia ki dang ïatreilang bad ka France halor kane ka jingtohkit .
U Ray um shym la shah ithuh kum u kpa jong u .
Baroh ki if bad but ki dei ban kut noh haba u PM u la ong ba ngin ap ia ka rai jong ka Supreme Court , u la ong .
Ka jingithuh kum ki Agent ba la mynjur .
U Keaton u la im da kaba ialong paralok bad u sing bad pynbha ia ki bniat jong u .
Ha skul ki sobjek kiba u kham sngewtynnad ki long ka histori bad ka sain hima sima .
Label na ka bynta ban pynrung ia ka jaka buh jingthoh
Ki rangbah kin sngewtynnad ia ka jingtrei jong phi ha ka ophis .
Ka phlim kaba la pynmih da u Amit Maitra bad u Sombhu Mitra , ka phlim kaba la thoh da u Khwaja Ahmad Abbas la pynmih bad ak bynta da u Raj Kapoor .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ithuh ne kem ia ki nongleh kam sniew .
" " " Ngan sa ia kren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan hadien katto katne sngi bad ngan iathuh ia u ba ka jingiakren ka dei ban long arliang mamla " " la ong u president jong ka France .
Watla katta ruh ka dang pyniaid beit ia ki kam bad pyllait tulop ia ki doktor bad ki nonghikai jong ka , u la ong .
U Ganguly um shym la ai jingtip ei ei ruh em halor ka jingthaw ia ka komiti ai jingmut ia ka kriket kaba dei ban thung ia ki nongjied ia ka ri .
Ki hynniew ngut ki Full member jong ka ICC ki ban iashim bynta ki long :
Ki dei ban sngewthuh ba ki briew ki lah ban iohi lyngba ka buit . ba kane ka dei ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ki jingeh kiba shisha .
Kaba phylla ka long ba ngim shym la lah ban shem ia ka tyllong kaba bha ban jubab ia kane ka jingkylli haduh katta katta .
Ki briew ha India ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ki social media ha ka taiew ba la dep .
Na ki briew baroh kiba shah ktah , 23 ngut ki dei ki kynthei kiba armet , la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah ha Delhi .
U Nitish Kumar u pynpra ia ka jingsngap jar halor ka jingshah lehbein ha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur , u ong ‘ ngi sngewlehrain’.
Da ka jingsngewsih kaba jur , ka cinesouth ka iasoh bad kiwei pat ki riewlum jong ka pyrthei phlim ban sngewlem ia ka jingiap jong u Jeeva .
Teng teng , ka jaka kha jong ki kmie ki kpa ruh ka lah ban long kaba iadei , la ong ka iingbishar majistor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President u Ram Nath Kovind , u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki la shim ha ka twitter bad ki la ai burom ia ki martyr kiba shlur .
U Singh un long u kongsan ha kane ka sngi .
La lap ia ka met jong u ha madan .
U Kohli u sumar bha ia ka jingbam jong u , ka rukom lehkai bad ka koit ka khiah jong u ban lah ban lehkai bha ha madan .
Ka sorkar ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia , la ong u Thukral .
U la ong ba kane kan iarap ia ka Jylla ha kaba thaw ia la ka jong ka marpoh khyndew .
U la ong ba u la ju buh , na ka por sha ka por ia kine ki jingai jingmut ha khmat ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng bad ki tnad ba dei peit .
Ka Chanda Kochhar , MD bad CEO ka ICICI Bank ka la ong , Ki shipai India jong ngi ki shlur ban pahara ia ki khappud jong ngi bad ki iada ia ngi .
Kine ki chip ki don ruh ha kiba bun kiwei pat ki tiar kiba phi lah ban don kum ki watch , ki TV , ki radio , ki telephone , ki tiar , bad katto katne ki tiar .
Nga la klet ba nga dang peit ia ka phlim Marathi .
Ki samla pule kiba kynthup ia u Anurag , u Arun , u Deepshikha bad u Karamjeet ki la shna ia kane ka app hapoh ka jingialam jong ka Dean , Planning and Administration ka UGI ka Shweta Sharma .
Ka balang Khristan ba la pynsleh ka la long ka nongsumar bathymmai ia ki jingpynpaw jong U Jehobah .
U Sobha Singh u la sdang ban lum shipai da ka pisa ba la lute na iing u Krishnaram .
Hynrei ka tnad Pakistan ka la bynrap ba ka Pakistan ka dang plie bad ka don ka jingkyrmen halor kane ka kam .
Ka Pakistan kan beh ia ka thong kaba 337 ron .
Mynta la tyrwa ban pynrung ia ka jaka Coach Mitra , ka jaka treikam kaba don tang kawei ka jingkhang ban pynrung kyrteng ia baroh ki jingujor bad ki jingdonkam kiba iadei bad ki coach .
Kumta kaba ki lah ban leh ka long tang ban pyndonkam da ka Facebook , Twitter bad WhatsApp ban kren pyrshah .
Ki 8 tylli ki bike ba pawnam ha ka bynta 125cc
La pynmih ia ka Order kaba iadei .
Da kaba ktah ia ka kti jong ka ka jingshit ka hiar , u nongpang u sngew ia ka jingsuk kaba hiar baroh kawei .
Pyndait lang ia baroh ki jingtap ryngkat bad ka shithi aplikeshon
La iathuh ba U Myntri Rangbah ka Delhi, U Arvind Kejriwal, ula bthah ban ujor FIR pyrshah ia u Maulana, uba ialam ia ka jingiaseng ha West Nizamuddin.
U Vij u la ong ba la ai jingmynjur ruh ban thied 415 tylli ki tiar thymmai kiba shongdor kumba 15 klur tyngka mynta u bnai .
Ki nongwad bniah ki pynpaw ba bun na ki jingtip ba la mih kum ki email , ki nombar ba lah ban ïakynduh , bad ki jingtip ba ïadei bad ka jingsiew la pynkylla .
U Dabid u la kyrpad : Na ka bynta ki kyrteng jong phi , Ah Trai , phi dei ban map wat ia ka jingbakla jong nga namar ka long kaba khraw .
U Kumaraswamy u la ong ruh ba u la batai ia ki jingshisha sha ki nongialam ka Congress .
Hadien katto katne ki jingeh kiba paw shai , u Rohit u jop ban thaw ia ka pyrthei kaba kyrpang na ka bynta jong u bad u khun jong u u Sunil .
Ngan sa poi ha ka jingkhang jong phi hadien 12 kynta .
Ki kynhun runar ki Dangal kiba kynthup ia u Aamir Khan , ka Fatima Sana Shaikh , ka Zaira Wasim , ka Aparshakti Khurana bad ka Sakshi Tanwar ki la wan ban peit ia ka phlim jong u Sanyas .
La lap ia ka met jong ka ha ka sngi kaba bud ha kawei ka khlaw .
Ka Samsung ka dei ka kompeni kaba nyngkong eh ban die ïa ki smartphone ha India ha ka snem kaba hynriew lynter katkum ka jingtip na ka CMR .
U Mehta u la tieng bad u la sngew shiphang ba u don ha kano kano ka jingpynshitom .
Kumjuh ruh ngi la iohi ba phi la jan tang ban tweet ha ka ktien phareng ?
Ki la ïohi da ka jingkmen ba la pyndep ïa ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ha ka jingroi bad jinglong ba phylla jong ka seng U Jehobah ha ka pyrthei .
Tang khyndiat eh na u lain jong ka jylla California , u phai shaphang shathie ban iaid marryngkat bad u lain bad khatduh u iaid lyngba sha California ha Crystal Bay .
Kim dei hok ban shah khot briew , bad kim dei ban don hok ban im ha ka imlang sahlang .
Ngam kwah ia ka Charisse ne ka Becca .
U la kdew ia ki kam pynroi bapher bapher ba la leh ha HP hapoh ka sorkar Modi .
Ko Blei uba isynei , nga donkam ia ka jingisynei jong phi mynta .
Ki jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim
Ka Saina ka la leh bha ha ka jingialehkai bad kan sa leh bha ha ka sain pyrthei ruh .
" " " Dei ban don shuh shuh ka jingpynkylla sha ka ktien Hindi , ka thoh ka tar jong baroh ki ktien thain khnang ba ngin lah ban ioh ia ka thoh ka tar jong baroh ki ktien India da kaba suk ," " u la ong . "
Hynrei ia ka kyrdan pule jong ka la khang da ki bor synshar jong ka ri Bilat ha ka skulbah Calcutta .
Hynrei u nongniah jong katei ka kali u la lait im khlem mynsaw na katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpyrkhat sain pyrthei jong u Confucius ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingpyrkhat akor jong u .
Ha ki kaiphod jong u snem 2014 , ka Nagpur ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 31 kum ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka ri katkum ka jingkhein jong ka PM 10 .
" Ka kyrteng ba thikna jong ka jaka ka dang long tang ka " " " Virgin Islands " " , hynrei la ju pyndonkam ia ka kyrteng " " " Bilat " " " . "
Ki nongap kol : u Francisco Dorronsoro , u Arshdeep Singh , u Ankit Bhuyan .
U Perkins u dei u khun u ksiew jong u nongleit jingleit jong ka liengsuin, u John Howland.
Ka kmie jong u ka dei ka tnga jong ka ïing bad u kpa jong u u dei u nongshna dur na ka bynta u aktor Telugu u Mohan Babu .
Ki Faculty jong ka Centre na ka bynta ka jingbun briew bad ka jingroi jingpar .
Ka Pakistan ka dei ban teh lakam ia ka jingshun kaba jur jong ka ia ka India .
Wat la ki kiar na ka jingpynbna paidbah palat hynrei teng teng ki ju iohi lang ha ki jaka paidbah .
U nongpynbna khubor ba pawnam u Arnab Goswami
ki mrad khlaw , ki hati bad kiwei kiwei .
Phi lah ban shna ia kane ka jingbam ha iing da kaba pynlut tang khyndiat eh .
Balei phim kylli ia u Amrit shaphang kane ?
Ka longiing ka sngew sarong ia ka jingjop jong u .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray ryngkat u heh ka BJP u Amit Shah .
Wat pyndonkam ia ka pillow kaba jem palat ne kaba rit palat .
Katba ka bus heh ka la wan da ka jingstet kaba khraw nadien .
Nga la kloi ban leh kumta ban lait na ki jingma jong ka ktem .
Ka bynta jong ki kynthei ha ka sain pyrthei ka nang kiew ha ri Philippines .
" " " Ka dei ka rai kaba bha shibun jong ka SC ."
Kane ka jingpynpaw ka wan hadien katto katne sngi ba kumba 10 tylli ki bank ki la khang lut ïa baroh ki jingpynïaid kam nabar ri ha ki card jong ki , hadien ka jingsngewkhia ba la pynpaw halor ka jingpynkheiñ ïa ki jingtip jong ki card credit bad debit , ong ka khubor jong ka Geo News .
Kumno phi lah ban pyni ia ka jinglong kaba iadei ha ka rukom lehkai bad jingpynbyrngia ?
" " " Ngi la dawa na ka Election Commission ba kan pynlong kloi katba lah ia ka jingthep vote ha ka dorbar thawain ."
Utei u briew u sah ha ka thain Rajeev Nagar jong ka nongbah .
Hato ngi ngeit ha ki kambah ?
U Rayudu u la ïaleh ban pynkylla ïa ka bol namar ba ka bol kam shym la wan sha ka bat bad ha kaba kut u la shah pynngat ha ka kjat shwa ban pynhap ïa u Nathan Lyon.
Ha ka 10th Plan ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki jaka pule Technical bad ka jingshim ia ki samla pule baroh .
Kum kane ka jinglong ka suinbneng la antad ha kane ka nongbah ha kine ki lai ne saw sngi ban wan .
Ki dei ki khun jong ngi , la ong u Abhay haba jubab ia ka jingkylli .
Hynrei hato ka seng Congress ka la ju pyndonkam ia kata .
Kumjuh ki samla pule jong ka Loyola College hangne ​​ruh ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Uwei u la thoh shithi , nga la jubab ia ka .
Bad wat lada phi iap ruh U Blei U lah ban pynmihpat ia phi na ka jingiap . Kata ka long kaba U Blei U thmu na ka bynta jong ngi bad kata ka long kaban sa jia .
Hynrei ka long ruh kaba lait .
U la tyrwa Tk 800 hajar na ka bynta ki bahaïing jong kiba la khlad noh , Tk 200 hajar na ka bynta kiba mynsaw bad Tk 50 hajar na ka bynta ki jingthung jingtep kiba la shah pynjulor .
Ka BJP kaba kwah ban pynkhyllem ia ka sorkar Gehlot ha Rajasthan ka la pyrshang ban shim kabu ia ka jingbym sngewtynnad jong u Sachin Pilot .
Haba la pynlong ki jingiakren ban pynbeit ia ka jingeh , ka Surya ka la rynsied noh na ka .
Ka kynhun ka long kaba husiar , teng teng ka peit sha jrong , ka sngap bad ka sngap ia ka Iyer .
U Chandrababu u la lah ban pyndep ia ki jingkular jong u ha ka elekshon .
Wad ka SGPC ia ka kyrdan nongbah bakhuid ia ka Sultanpur Lodhi
Ki dkhot ka seng ki la dawa ba dei ban wanrah ia ka ain ha kaba iadei bad kane ha ka iing dorbar jong ka Punjab Vidhan Sabha .
Bad kam long kaba lah ban iehnoh .
Namar ba ka pisa America ka long kaba la wad bha da kiba bun ki ri wat halor ka pisa jong ki hi bad kaba kham duna ka jingeh ban pyni nuksa , bun ki jaitbynriew bad ki kynhun jong ka pyrthei poh khyndew ki pynlut pisa na ka .
U nongialam jong ka ri uba don ka jingiadei kaba khraw ha baroh ki jaitbynriew , u nongialam uba shisha .
Ahmedabad : U President ka BJP u Amit Shah u la kyrpad ia ki nongthep vote ha Gujarat ba kin kyrshan biang sa shisien ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka sngi palei .
Katno ka long kaba kongsan ha ka jingim jong ka ?
Ka jingpyndonkam kaba heh tam ia ka jingshakri da ki nongpyndonkam mobile phone ka jia ha Philippines , ha kaba la phah 27 tylli ki jingthoh ha ka shisngi na ka bynta uwei u nongpyndonkam .
Ka kamram jong ki Khola ka long lehse ban kitkhlieh shitom ia ka tnad wad bniah .
Um shym la shongkurim ia kawei ka jingthmu ne ka mishon , u la don ka harem jong ki Muse ban pynngop ia u .
Ka jingtuid um ha ki surok ka wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
U Shivraj Singh Chouhan u la tip ia kane lyngba ki lad pathai khubor .
Phi lah ban thied ia ka SBI FASTag ha ka dor 400 .
Ka jingbeh jong ka Iyer ruh ka la long kaba rit .
Nga kynmaw ba nga iohi ia u comet jong u Halley .
Ki iaid khlem da poi shano shano ruh .
Nga la thaw tang ia ki Jin bad ki briew , ba kin shakri ia Nga .
Ka jingbym lah ban ai kano kano ka jingtip kaba iadei bad ka jingtrei jong ka kum ka pisa ban buh pisa katkum ka jingdawa jong ka Board .
To ap , namar phim tip ha kano ka sngi U Trai jong phi un wan . . . .
Mynta u don ha ka jingshah set phatok ha ki pulit Vigilance .
Ngi dang don shibun kiei kiei ban leh .
Shwa ban wan ki nong Europe ym shym la don jingthoh kaba shai shaphang ki jingkhynñiuh jumai .
Ka Kiwi da jop ko da 97 Run .
La ki iasyriem ne em bad ka khyndew kaba bha ka shong ha ki .
Nga dei ban pynduh khun lashai .
Ka Hasina ka la iakynduh ia u PM Modi
Ka Janhvi Kapoor ka paw bha ha kane ka dur sari kaba suk
Ka principal ka la pynshisha ia ka jingshah beh skul , da kaba ong , Ka la mih noh na skul shwa ba ki klas kin kut .
U blei na ka bynta u kpa, u zeus.
La ai ia u Rs 2 . 5 lak , ka takma ksiar bad ka khusnam .
Kane ka Wikipedia ka don 3 ngut ki nongpyniaid ryngkat bad 13 671 ngut ki nongpyndonkam ba la register bad 25 ngut ki nongpyndonkam ba dang treikam .
Ha ka 26 tarik u Iaiong 1982 u la thoh ia ka RBI kaba nyngkong eh jong u .
Kumta , kin ym ngeit ia ka : Ka nuksa jong ki briew barim ka don hangta .
U Antony , u Ghulam Nabi Azad bad u Ahmed Patel na ka Congress .
Kumta hato kane ka dei ka madan thma ?
Sngewbha share bad noh synniang lada lah .
U President ka America u Donald Trump u la phah ia ka jubab ba nyngkong sha ka Senate halor ka jingkhot weng noh ia u President jong ka America
Ha pdeng ka ri khlaw .
8 . 14 Yn seng ia ka shnong Light Engineering Cluster hajan ka Dhaka na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna jingshai .
Kane , ong ka kaiphod , ka iarap ia ka jingsngew jong ki khynnah bad ka pynduna ia ka jinglong marwei .
Kham hadien ka jingpdiang burom Rashtrapati Bhavan , u PM Trudeau bad ka iing jong u ki la leit sha Rajghat ban ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Kane ka dei ka Govt Engineering College kaba nyngkong bad kaba marwei ha ka elaka Kurnool .
Ka bhah jong ki kynthei kiba ioh tulop ka kham bun ha ki jaka sor , ka jingwad bniah ka pyni .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la ioh ia ka por kaba bha tam ha Baghdad .
Ha ka jingjia jong ka Schavan , ym tang ka jingthoh doktor jong ka kaba i kumba la pynkhein palat ia ka , hynrei wat ia ka kam sain pyrthei jong ka ruh .
Bad ruh , ngi lah ban jah rngai .
Hadien ba u la leit sha ki jingiaseng ba la khang jong ki Nongsakhi hangta katto katne por , la pynbaptis ia u ha kaba rieh .
U dei u Chairman jong ka skulbah jong ka jylla Kerala mynta .
Ka Indira Gandhi ka Myntri Rangbah duh ka ri ka la pynbna ha ka IAEA ba ka prokram nuclear jong ka India kam shym la pynlong shipai watla ka la ai bor ban trei nyngkong halor ka jingshna ia u bom hydrogen .
Baroh ki kylla long kiba suk bad kiba kham long tynrai .
Uwei pat u la ong ba u la iap da ka jingiap kaba tynrai .
Kata kam shym la long ha ka por .
" Save a life " " ad kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba jylliew bha la ka long kaba thymmai , kaba treikam , ne kaba pynmong . "
Ka projek ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongleit nongwan .
Kam long kumba la plan bha .
U Modi um dei u issue na ka bynta ka Congress ong u Digvijay .
" " " Ka long kaba donkam bha ban iada ia ka kriket Test ."
Ka pound 11 . 5 million ka iing kaba la thied na u kpa jong u nongjop ha ka ri Bilat da ka kompeni kaba don jingiadei bad ki ri duriaw .
Uwei u nongkyrshan u la kylli “ Hato phin shongkurim ia u SRK lada phim iakynduh ia u Ajay Devgn ?
Hynrei u Dwarkanath u la leh katba lah ban burom ia ka jingkynmaw jong ka kmie jong u .
Hadien ba la dep , sa sait bha ia ka da ka um kaba khriat .
Ki nongshna kali kum ka Mahindra bad ka Maruti Suzuki ki ai jingpynlait pisa ia ki katto katne ki kali jong ki .
Ha kaba sdang jong u snem 2010 , ka khun jong ka ka la khlad noh na ka jingpang shini .
" Ha ka kot " " Kaei kaba stick . " " "
Ia kane ka smartphone yn sa lah ban ioh tang lyngba ka Flipkart .
Ka dur jong u Endalk , la pyndonkam da ka jingbit .
Kumno ban pynkylla ia ka kyrteng ha ka Aadhaar Card ?
Halor ki jingbthah ba la ioh na u myntri ka tnad rel , ki ophisar ka tnad rel na ki ones , ki Production Unit , ki Division bad kiwei kiwei ki unit ki la ai palat 2000 tylli ki jingai jingmut sha ka Railway Board .
U la pan jingiarap na ka sorkar India .
Kam lah ban long ba bun ki jingkylli kin long kumjuh .
Ka Napier Museum ka pyni ia ki jingdeng kiba kordor , ki bleithaw nar , ki kali tempi , ki jingker nar , ki jingker sniang bad bun ki jingtei histori kiba iadei bad ka spah snem kaba 12 bad 15 .
U Jisu u la ong : Nga la kwah eh ban bam ia kane ka jingkhawai niam bad phi shuwa ba ngan shah shitom .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal
Ka Lingua franca ka dei ka ktien ne ka jingkhleh lang jong ki ktien ba la pyndonkam kum ka lad ban ïakren da ki briew kiba ki ktien tynrai jong ki ki ïapher .
Baroh lait noh arngut na ki nongphetwir la kem biang .
Bad kumno ka ktah ia ka phone Android jong phi ?
Kaei kaba ki hynmen ki la ong ha ka iingbishar .
Kaei ka jingmyntoi ha kane ?
Ka jingbym lah ban shna ia ka jinglong jong ka GdkPixbufLoader . U nongpynrung
Ai sngewbha ia u sohjew ha ka tempi , phin sa ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga kwah ban iohsngew ia baroh .
Bun ki la shah pynshlur ban pynsuk ia la ka jong ka jingim bad ki la kylla long ki nongsdang . Kiwei pat ki lah ban long pioneer katto katne bnai man la u snem .
Ka jingkylla jong ka pisa tyngka ka shong ha ka jingpynkylla ia ka ram ne ka jingpynkylla ia ka equity .
Ka la kham bha ha ka sien kaba ar .
U Akbar u la ieit ia ka , bad u la hukum ia u Abdul Wasi ban pyniakhlad noh ia ka .
Palat 900 tylli ki phorm la die haduh mynta .
Belgrade : U nongïalehkai phutbol jong ka Serbia u Aleksandar Prijovic u la shah kem namar ba u la pynkheiñ ïa ka pakhang shnong ba la pynjari ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki sangeh noh ia ki kam jong ki katto katne por .
Mynta to ngin tip shaphang ka jingkylla jong ki jingjia na ka jingthoh jong u Shahidul Alam ha ka blog jong u :
" Lada uta u briew u shah shoh kan don ka jingkhihwin lyngba kane ka jylla kaban kut tang ha ka jingjot jong ngi." " "
" Kum kine ki jingpyrkhat ki i kumba ki khot ia ka jingbatai kaba kyrpang ia ka " " jingtip " " ban kynthup ia ki rukom im . "
Kumjuh ruh ka dor jong ka entropy kan long ka jingbud kaba sawdong , kan long kumjuh kum kata na ka bynta ka sawdong kaba shalor .
Ngam jyllop arngut ki khynnah shynrang ha wah Kharkharia
Nga ai ia ka jingim jong nga baroh kawei .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u Pawan Kumar .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait palat Rs .
" Bad wat la phi pyrkhat kumno kumno shaphang jong nga hynrei phi lah ban shem ia ka jingsuk ha kaba phi tip ba phi trei ia ka kam U Blei mynta ka miet ." " "
Na ka bynta ka jingbuh pisa kaba la buh thikna hapdeng 390 sngi haduh 2 snem , ki bank ki pynhiar ia ka sut da 0 . 15 percent kan treikam ha ka sngi thohdieng , la pyni ia ka website jong ka ICICI Bank .
Ka sorkar Maharashtra kan siew bai stipend man la u bnai ia ki kyrtong jong ki Scheduled Tribe kiba pynkhreh ia ka eksamin UPSC
Ka pyniakhlad ia ka pung Pavna bad ka pung Indrayani .
Ha Patna : U Khun rangbah jong ka RJD u Lalu Prasad Yadavs u khun rangbah jong u Tej Pratap bad ka Aishwarya Rai ki la iateh lok .
Kumno ban pynlong ia ka jingiakren view ha ka Gmail .
10 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka jylla u Chandrakant Patil u la khot ia ki nongkhaii sha ka jingialang ha Mantralaya ha ka sngi Thohdieng ban pynbeit ia kane ka jingeh .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula khot ban weng noh mardor ïa u General Bajwa bad ula ong ba ki shipai Pak ki dei ban nang ïa ka khubor jong ka jingieid bad ka jingïalong shipara kaba la tyrwa da u Sri Guru Nanak Dev ji .
Ha ka por jong ka jingthep vote ha ka dorbar thawain ka komishon elekshon ka la long kaba khlem treikam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mukesh Chhabra bad la ai kyrteng ia kane ka phlim Dil Bechara .
Pynthikna ka BCCI ba ka India kan iashim bynta ha ka ICC Champions Trophy 2017
Hooid phi lah ban buh jingkynmaw ia ka jingshisha ba ngi don 2 tylli ki jingkhein hangne ​​, ka jingkhein X bad ka jingkhein Y bad ngi don 3 tylli ki bym tip .
U la mih kum u nongialehkai ba kongsan ha ka sain pyrthei pyrthei mynta .
Kawei ka daw ka long ka jingkylla ha ka rukom die bad thied kali .
U Vice President , Rajasthan Pradesh Congress Committee .
Phi lah ban pynlong ia ka phlim ban treikam tang lada phi leh bha .
Katba u Wang u dang pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka seng komunist jong ka China , ka jingmut shimet jong u ka long ban sah hajan ka sorkar bad ban jngai na ka sain pyrthei .
Kine ki parabangeit , la ka long ha kano kano ka rta , ki ai ki jingshakri kiba ai jingmyntoi ia baroh .
U Shoaib Akhtar u la kyrshan ia u Rohit sharma ban long kapten ka India
U Myntri Rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav u la dawa na u Yogi Adityanath ban iehnoh kam halor ka jingleh thok jong ka EFP .
Haduh mynta la ai pisa ia ki 20 million ngut ki briew bad la ai pisa haduh shi million klur tyngka sha ki khlem da wad kano kano ka jingpynthikna .
Dei u nongpyniaid u Soumik Sen uba la iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana bad nga la sngewtynnad shibun ia ka .
Nga la buh shibun ki jingpyrshang na ka bynta kata .
Lada phim kwah ba kin noh synniang biang sha ka jingialehkai , te nga tharai phi donkam ban wad ia uwei pat ban noh synniang ha ka kriket , u la ong .
Ka NLC India Limited ha Cuddalore ha Tamilnadu .
Ngan long u kpa tymmen haduh ka jingiap , namar ka jingshong syiem ka long ha ka snem 1995 .
Thang u SP ia ka dur jong ka sorkar pdeng
" " " Hapoh ka steshon rel Vadnagar , ka don ka jaka dih sha kaba rit , na kaba u PM jong ngi u la sdang lehse ia ka jingim jong u " .
Iap samla hadien ba la hap ha ka tyllong um
Ia kane ka bill ban thaw kyrpang ia ka jylla Telangana la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka taiew ba la dep .
La pyni ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok .
Ha kawei ka por ngi la ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai bad ngi la ioh kawei ka jingjop , kaba iehnoh ia phi bad u lum ban kiew .
Ha kane ka sngi pynskhem ia kane ka jingplie paidbah ia kane ka kam la don lang u CM ka Bihar u Nitish Kumar , u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , u CM ka sorkar pdeng u Sushil K Modi .
Dei ban khang pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki mobile phone haba niah kali .
Ka kolshor drok ka la nang jyllei ha ka nongbah .
Ha Amritsar ka dei ka Captain Amrinder Singh pyrshah ia u nongialam ba radbah jong ka seng BJP u Arun Jaitely bad ha Gurdaspur u Partap Singh Bajwa un iakhun pyrshah ia u Vinod Khanna .
Ka don ka dewbilat bad ka dewmet ha man la ki jaka .
Ki briew ki donkam ban sngewthuh ia kata .
Sngewsih ban tip ba u Shri Atalji um don shuh .
Ha ka spah snem kaba saw , ong u Rice , ka balang ka la khang ia u lyngdoh uba la shongkurim ban iathiah shongkha ha ka miet shuwa ban rakhe ia ka Iukharist .
Ka long ka bor kaba khraw na ka bynta ka jingbha . Kumno ka niam Khristan ka la bakla ia ka jingmut jong ka hukum U Khrist bad kumno ngi iaid shaphang ban pyndep ia kata ka hukum ?
Nangta u pynkut ba baroh ki nongtuh ki dei ki briew jong ka Xinjiang .
Ka 400 klur tyngka ka jingsiew bai lutksan katkum ka ' Ain U Blei ' . .
Ban jubab ia kata , to ngin bishar ia ki kyntien kiba U Jehobah u la kren ha U Jisu ha ka por ba pynbaptis ia U Jisu .
Thik kumjuh , ka jia wat na ka bynta ka jingbud ryntih kaba don ha ka RNA .
Ka jaka wad bniah , yn thung ia ki dieng ha ka jaka kaba 2700 hektar .
Bad kumta kane ka long kaba im ha ka Web . Ka jingpynbor ia ka da ka Seadragon .
Ngi sngewthuh ba u Gowda um pat ai ia ka jingkren jong u ha kaba iadei bad katei ka jingkynnoh .
Da kaba leh kumta , u la pyniasoh lang ia ar tylli ki tnat bapher bapher jong ka jingkhein bad u la wanrah ia ka phang jingpule kaba thymmai kata ka theory jong ki nombar analytic .
Kata ka dei ka jaka ba ka jingleh ka long .
Kata ka la ktah ia ka khmat jong u president .
Ia ki jaka la dei ban phiah ha ki bynta naduh 150 haduh 200 tylli ki iing .
Ki jaka pule : kolej 45 , kolej teknikal 10 , skul pdeng 584 , skul rit 1342 , skul paidbah 22 , skul khynnah 23 , madrasa 244 .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la kyrpad ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar Uttarakhand ban pynjur ia ka jingpyllait im bad ban pynkynriah kloi ia kito kiba sahkut ha kane ka jylla .
La iathuh ba u la buh palat ia ka 13 kilo ka jingkhia ban ioh ia ka met kaba iasyriem bad u Sanjay Dutt .
" " " Ka Pakistan ka kyrshan ia ka jingieid bad jingsuk namar ki thma kim dei ka lad ban pynbeit ia ki jingeh , kiba lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren " " u la ong . "
Ka jingjahthait ka dei ka jinglong tynrai bad kam long kaba pynmynsaw .
Ka jaka ka don ar tylli ki bynta .
Katba ki pulit ki la rah ia utei u nongshah kynnoh ha phatok bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
La kynmaw burom ia u Baba Sahib Bhim Rao Ambedkar ha ka sngi rakhe sngi iap jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Ki samla pule ki la sngewtynnad ia ki jingleit kai , ki jingleit lieng , ki jingleit jngi bad ki jingialehkai um .
Ha ka jaka kata dei ban long u Modi uba dei ban lehrain halor ka jingkren jong u ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi bad ia ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi , u la ong .
Ki trai jong ki jaka shna nar ki ong ba ki lah ban sdang biang ia ka jingtrei jong ki tang hadien ba la pyndep ia ki rukom treikam kiba eh ban ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang .
" " " U la ong ruh ia nga ' Phi long u nongjop jong nga ' ."
" " " Kat kum u Jamison bad u Brereton , ha ka jingpynkylla jong ki ia ka Rigveda ha u snem 2014 , ka jingbuh por ia kane ka jingthoh ka la long bad ka lah ban dang long ka mat jong ka jingiakren bad jingpyrkhat biang " " ".
Khatduh eh u Saul u la iap ha ka thma .
Ki nose kim ju ia tyngkhuh , bieit !
Ia une u briew la rah sha hospital ban ioh jingsumar , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka policy ka long ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew ba kordor jong ka jylla , nalor ban talasi ia ka jingtih mawshun beain .
Da ki spah ngut ki nongtrei ki la ïalum lang ha Ambedkar Chowk bypass bad pyndeng ïa ka dur jong u Dr Ambedkar .
U Sunil Dagga u la shah kem ha ka kynhun CBI ha ka nongbah ong u heh ka CBI .
" U Coppola bad u Puzo ki la jied ia ka kyrteng " " Ka jingiap jong u Michael Corleone " ", hynrei ka Paramount Pictures ka shem ba kata ka long ka bym lah ban pdiang."
Haba ka jingleit jingwan ka leit jngoh ia ki iing kiba don sawdong ka tempi , ki briew kin ju aiti ia u khaw , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingainguh sha U Blei .
Nga la nang ban kham shahshkor bad ban ym pynleit jingmut ha ki jingbitar . Hadien ka por , u tnga jong nga u la iasoh bad nga ha ka jingpule .
Ia u nongshah kynnoh la bat da ki nongshong shnong bad la aiti noh sha ki pulit .
Bad phi lah ban subscribe tang kawei ka jingpyniasoh na ka bynta ka ophis bad ka jingpyndonkam ha iing .
Ka Delhi Division ka pynlut T.32 klur ha kaba sait bad sam ia ki jain linen man la u snem .
Ia ki seng trai ri trai muluk kiba la ai jingeh tam ia ki la pynkynriah noh sha ki jaka ba jngai jong ka Peru , Bolivia bad Argentina shatei lam mihngi .
Da kaba tip ia kane nga la ong ia phi ba nga dei u nongtih jingtep bad ym u kritik .
Haba jubab ia kane , u Chairman u la ong ba ka dei ka mat kaba khia bad kaba khia bha bad ka ri baroh kawei ka long kaba jynjar .
Baroh ki kren shaphang ka jingheh jong u Chris Gayles, hynrei ka long kaba 3 lbs.
U Ophisar Pynbeit Khlaw , Ki Nilgiri .
Ka Pakistan ka kam ba ka dei ka nongshah pyndik kaba khraw tam ha ki kam lehnoh .
Ki lum jong ka Papi Kondalu ki long kiba pawnam bha na ka bynta ki wahduid kiba itynnad ha Munivaatam .
Ka ïing pynmih phlim kaba dang pyndep ïa kiwei pat ki nongïalehkai ka thmu ban ring ïa kane ka phlim ha Chitradurga , Mumbai , Hyderabad , bad Rajasthan .
" " " Haduh 180 000 ngut ki nongwan buhai shnong beain kiba don ki rekod leh kam sniew , kiba la hukum ban beh noh na ka ri jong ngi , mynta ka miet ki iaid kai laitluid ban byrngem ia ki nongshong shnong kiba suk . " " "
Katei ka longkmie ka la mynsaw jur bad la pynkit noh ia ka sha hospital .
U Modi Govt U La Pynshisha Ba Kam Mon Ban Iada Ia Ka Hok Jong Ki Jaidbynriew Rit Paid : Human Rights Watch Report
Lait na kane yn sa iohi ruh ia u Anil Kapoor ha ka biopic jong u Abhinav Bindra ha kaba la iathuh ba un ak kum u kpa jong une u nongialehkai .
Ka dei ban pynshlur ia ngi ban trei ban pynduh ia kiwei pat ki jingduna ha ki dkhot met bad kiwei kiwei ki jingpang bad ban shim ia ka jingeh jong ka kjat kaba jem .
U kyrmen ba ka jingtei kan long kaba la dep katkum ka por ba la buh .
Katei ka seng ka la pynieng 22 ngut ki kyrtong ha Western Uttar Pradesh kiba kynthup ia u Raj Babbar bad u Salman Khurshid .
Hynrei ka jingktah jong ka ka kham khraw shibun .
“ Ngi kwah ba kin leit phai noh kloi katba lah ,” “ u la bynrap .”
67 klur la mynjur kum ka jingai jingiarap na ka Sorkar India bad ka Sorkar Tamil Nadu hapoh ka skhim AMRUT .
Ka jaka jong ka jingap .
Ka kriket kam shym la long shuh kumjuh .
Ka la thoh ia la ka jong ka jinglong bad ka la thaw ia ka histori .
Ki jingjop : La thaw ia ki jaka thep vote ba long nuksa : 1485 . Ka Sanklap Patra kaba la pynmih ha ka 1, 91, 34, 211. Ka mobile Android , kaba ring dur ia ki nongthep vote , la pyntreikam : 2469 tylli ki jaka thep vote , ka jingpynbna paidbah na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki nongthep vote : 3236 tylli ki jaka thep vote .
Ka step kaba bud ka long , shisha , ka jingpynrung ia ka jingtap kaba pyrshah ia ka jingshai .
Kumta , ngi don ka jingpynrung kaba heh .
Ka jingsngewsih ka dei ka jingsngew ba kynsan kynsan jong ka jingsngewsih .
Ngi la shem ba kine ki iing jingpyrshang ha ka avg ki pyndonkam palat ia ka 100 GB ha ka shibnai .
Ka jingtip jong ka tnad ka long kaba la rim palat ia ka shisnem .
Bud pyrkhing ia kine ki kyndon ban lait na ka jingma jong ka jingpang .
Katkum ka jingai jingmut ba la ioh na ki 830 ngut ki nongphone , la pynbeit ia 765 tylli ki jingujor hapoh ka jingiatreilang bad ki kompeni bapher bapher .
Katba ka NIA ka dang bteng ban tohkit halor kane ka kam .
Haba pyrkhat ia ka jingiadei kaba sniew jong u bad ka RSS , u Modi u kwah ban pynlong ia u nongmihkhmat jong ka Sangh ha ka jingsngewbha .
Ka long kaba donkam ba ki khynnah kim dei ban shah iehnoh bein ha kane ka por kaba eh .
baroh ki jait jinglong ki kha beit ha ka sla ba nyngkong jong ngi .
Kumta ha ka jaka kata , ki stad saian ki la wad ia ka lad ban pynslem ia ki atom beit beit da ka jingshai laser .
Ka la don ka jingiakren na ka bynta katto katne por .
Katba u Tsai u la ai jaka rieh ia ki nongphetwir sain pyrthei na Hong Kong .
U myntri rangbah u la pynbna ba mynta ka sngi ia ka bynta kaba heh jong ka Kashi ruh la lait na ka jingeh ban pyndait ia ki wire elektrik .
Kata baroh ka shong ha ka jingpynshlur jong ngi .
Kane kan dei ka SUV kaba ar jong ka Audi ban shna ha India hadien ka Q7.
Ngam dei ban iehnoh ei ei na kaei kaba nga bat mynta .
Kine ki jinglong kiba suk jong ka Internet , ha ka pyrthei baroh kawei , ki pynkylla ia ka jingpynmih , jingdie bad jingsam ia kano kano kaei kaei kaba lah ban pynduna sha ka file kompiwtor na ka bynta ban pynpoi .
Haba ki briew ki tyrwa ki lad ki lynti ban weng ia ka jingeh kaba la pynmih ha Eden , kumno ngi lah ban iarap ia ki ?
Ia kane ka show yn pyni beit ha ka National Geographic bad Hotstar ha ka 6 tarik Naiwieng 2019 , ha ka por 11 baje . 30 baje mynmiet .
KA JINGPYNBNA IA KA AIN PYNBNA , 1963 .
" " " Hooid , kata ka dei ka syntiew kaba nga sngewtynnad eh ."
Kiei kiei ki la kylla shibun naduh ka jingiap jong u .
Bad kane ka long kaba shisha na ka bynta kiba bun kiwei pat .
Baroh ar tylli ki phone kin don ha ka rong kaba lieh shai , kaba lieh tang bad kaba ym dei kaba rong saw .
Hato phin iabam ja miet bad nga bad ka tnga jong nga mynta ka janmiet ?
U myntri rangbah u la kitbok kitrwiang ruh ia ki briew ha ka sngi Eid ka ban sa rakhe hadien katto katne sngi .
Dang shen ka la seng ia ka Tiraz Centre kaba pyniaid ia ka jaka buh jingthoh barit ha Amman , kaba buh ia ki jinglum jong ka bad kaba aiti ban pynneh pynsah ia ki riti dustur jong ka Jordan bad Palestine .
Kynmaw ia ka kyrteng jong u Jimmy .
Kane ka projek kan pynmih 25 MW ka bor ding .
Ka iingbishar ka la ong ba kan buh ia ka tarik ban bishar bniah ia ki jingkyrpad ban bishar bniah .
Halor ka khlieh , ki kynhun khlur kiba rben ki la paw biang , mynta la pyndait lang da ki dur lain jong ki blei bapher bapher kiba ki pyni .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ruh ha katei ka jingsiat .
Ka tempi ka kynthup ia ki jaka ba bun jait na ka bynta ki mot , wat la ka mot hi kam don shuh .
Ka jingsma jong ka sniehdoh namar ki katto katne ki jingbam ne ki virus .
Da kane ka jingiap ha ka Jylla ka la kiew sha ka 21 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u PM barim .
Ka la pyllait ia ki 12 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u CM barim ka Bihar u Jagannath Mishra .
Lada U Blei U pynpaw kumno ka bynta bym lah ban iohi jong ka seng jong u ka treikam , hato un ym kwah ba ngin sngewthuh kumno kawei pa kawei ka bynta ka trei ia la ka kam ha ka pyrthei ?
U la pyrshang ban tan ia nga shapoh .
Ka Principal jong katei ka kolej ka Neena Dhawan ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki samla pule bad ka la ai mynsiem ia ki ban pynphriang ia ka jingtip ha kaba iadei bad katei ka mat .
Ia ka sniehdoh jong ki khynnah ruh dei ban buh ha ka painkhana ne tep .
Ki nongialam jong ka AL ki la ong ba ka BNP ka dei ka seng sain pyrthei kaba heh .
Khyndiat sngi mynshwa ka RCB ka la pyndam noh ïa ka dur jong ka na ka Twitter jong ka shwa ban weng noh ïa baroh ki jingthoh na ka Instagram jong ka ruh .
Ha iew churi , uwei u nongniah saikil u la ktah ia ka Kmie jong nga .
Ka bynta kaba khraw jong ka mang tyngka jong ka tnat treikam jong ka Russia la pyndonkam na ka bynta ka ISS .
Kata ka dei ka bynta kaba ngi pynpaw kum ka jaka kaba jur bha ha kaba ki nongthaw polisi ki dei ban shim khia , ong u Sharma .
Ka para Abigail ka la kdew ba kan . . .
Uwei pa uwei na ki un hap ban ïakynduh bad ka tnad ka koit ka khiah bad yn pynlong ïa ka jingtest man ka por ha kine ki jaka sumar , ong u Sarma .
Mynta ka dur ka la kylla .
Ngi la wad kylleng kylleng ia phi .
Ka BCCI ka la shim ruh ia ka rai ban weng noh ia ka jingujor pyrshah ia u Steve Smith bad u Peter Handscomb .
2 Katno ka longiing longsem briew ka donkam eh ia kum kane ka jingpyllait im ha kane ka por !
U PM Modi halor ka Bill pynkylla nongshong shnong : U sngewkmen ba la mynjur ia ka da ka Lok Sabha . ka long kaba iadei bad ka akor jong ka ri India .
Ka shong ha ka jingsngew jong ngi ia ka jaitbynriew bad ka jingaiti jong ngi ia ki jingmut bad ki nongrim ba kongsan kiba la buh na ka bynta jong ngi da u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Ha kawei ka sngi ha skul , uwei u phadar Greek Orthodox , u nonghikai niam jong ngi u la ong ia nga ba ngan shah tynjuh ha ka jinghikai jong ki sngi .
Katba ngi dang iajan bad ka mill , u nongpyniaid lynti jong ngi u khublei ia ngi bad u ialam ia ngi shapoh . Baroh sawdong jong ngi ki mashin kiba heh ki treikam .
Hynrei , ym kum ki iing jong ki , ki kper jong ki ki long kiba jngai bha .
Ym donkam ban iakren biang ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran : Ka Synjuk Europe .
Hynrei ki bill ba la mynjur da ka Lok Sabha bad kiba dang sahkut ha Rajya Sabha ki jah noh da ka jingpyndam noh ia ka iing dorbar ba shapoh .
Kito ki ban ialeh ia ka eksamin ki lah ban shim ia ka admit card da kaba bud ia kine ki step kiba suk kiba la ai harum .
Namar ka jingkhlain kaba heh bha jong ka bor ding ilektrik , la khmih lynti ba ki thliew kiba lieh kiba mih na ka jinghap jong ki khlur kin bat ia ka charge kaba jan neutral jong u khlur .
U Haasan u la leit jngoh ia ka Tamil Nadu na ka bynta ban pynkhlain ia ka seng thymmai jong u ha ka sain pyrthei .
Ki la bam ruh ia ki sohjew , ki rewaris bad ki gachak ba la sam ha katei ka sngi .
Ngi shu lah ban iehnoh ia ki marwei .
Naduh u snem 1964 haduh 1969 bad sa shisien pat naduh u snem 1974 haduh 1995 u Dobyns u la long u dkhot jong ka kynhun shipai jong ka ri America .
Nga peit beit ia ka , Mr . Ka jingtap .
Haba ai jingkren nyngkong jong u ha katei ka jingialang , u Secretary ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba u la ong , ka jingkylla ha ka jinglong bad ka jingpyndonkam ka dei ka pdeng jong ka Swachh Bharat .
U la ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai Test bad 13 tylli ki jingialehkai ODI .
La hukum ia ki ban beh noh .
Utei u ophisar u la wad ia ka lynti jong u drok ban pynlong ia ka jingiadei ha Bengaluru ha u snem 2018 .
Ka Sonakshi Sinha ka la shah ieit bha ha ki nongkyrshan .
Bun ki ophisar ki la kren ha kane ka sngi bad ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki .
Ka jingpynbyrngia ka long kaba treikam bha ha kano kano ka por ba don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingkiew , wat la ka jingdon ia ka met um kaba tynrai ha ka suinbneng kam dei ka jingkhanglad .
U Sajid , Sameer Ahmed wa u Shakir Ansari da kem ya oo .
Ka dei kawei na ki lynti rel kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki nongwan jingiaseng ki la sngew lyngngoh shibun eh ia ka jingpynmih ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ba pura ha ka ktien Georgia .
Ka jingrwai ba shadien bad ka jingrwai jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Nangta u la pan ia ka jingkhot video .
