Ka nongialam jong ka CPM ka long kaba sngewsih .
Pyrkhat ia ki jinglong kiba u la pynpaw : ka jingieit , ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jingkhlain , ka jinglong ryntih , ka jinglong kaba pyrkhat , ka jinglong rit mynsiem , ka jingshlur bad ka jingbym sngewrit .
U Kerouac u la shah kynnoh kum u nongiarap , bad u Burroughs kum u nongsakhi ba kynja met , hynrei ym don uwei ruh na ki uba la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
U Rohit Sharma u la thmu ban long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka kynhun kriket jong ka ri India ban thep ia ka madan kaba nyngkong ha ka por ba ialehkai baseball ha ka ri America .
Bad kata ka dei ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ha kaba mynta la pdiang ia ki jingtei .
Ia ki Ahir ha ri India la tip da kiwei pat ki kyrteng kiba bun kynthup ia ka Gauli bad ka Ghosi lane ka Gop ha ri thor .
U hynmen rangbah jong u u Mustafa Kamal u la long u Nongbishar Rangbah jong ka Ri Bangladesh .
Ha ka jinglyngngoh jong nga baroh ki la panmap namar ba ki la lehbein ia nga bad namar ba ki la ot ia ka khlieh jong nga pyrshah ia ka mon jong nga .
Nga pyndonkam ia ka Apple namar ki long kiba suk ban sngewthuh bad baroh ki ioh ia ka .
Kiei kiei kiba bha ki shim por , Ka por sha ka por .
Kumjuh ruh mynta , bun na ki shakri U Jehobah teng teng ki sngew ba kim lah ban pyndep ïa ki kamram kiba la aiti ha ki .
Ki jingma jong ka jingbym wad ia ka jingpyniaid jong ki Blei
Ki pulit ki la ong ba ki la shim khia ia kane ka kam .
Ka kynhun pynïaid kan ïamir jingmut bad ïatreilang bad ki kynhun wadbniah kiba trei shitom ha ka jingpynwandur , ki nongpynmih software bapher bapher , bad ki kompeni ba pawnam ban pynthikna ïa ka jingpynpoi ïa ka jingpyndonkam bad ka software kaba biang .
U la pynliem ia u Kulkarni Rajaram Alias ​​Raja Gopal na ka seng Congress .
Ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam da u nongtied wiket na India ha England .
Phi lah ban shem ïa ki jingai jingmut kiba treikam ha kaba ïadei bad kine ki jingeh ha ka Jingmyntoi Na Ka Jinghikai Skul Pynïaid Blei , sla 184 , ha ka synduk Ka Jingjop ïa ki Jingeh ba Kyrpang .
La thaw ar tylli ki kynhun pulit .
U Shri Goel u la ban jur ba man la ka jaka pule ka dei ban don ka jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai ba kongsan .
Ka jingpang ha ki rangbah jong baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ka iapher na ki khynnah .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar Jharkhand : Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba khatduh
U aktor Gautami bad u Kamal Hassan ki la rai ban iakhlad noh hadien ba ki la ia don lang la jan 13 snem .
Ka Bar council jong ka ri India ka la thoh ia ka shithi sha ka iingbishar jong ka Delhi .
Da kaba antad ba ki don kumba 600 million ngut ki briew kiba iasoh ha kylleng ka pyrthei , ka jingkylla ha ka Internet ka la pynkylla ia ka rukom iakynduh bad treikam jong ka pyrthei .
Ka ai jingtip shaphang baroh ki gas bad ki jinglong ka suinbneng ha kajuh ka por .
Ha kane ka jingmut ki jingrwai Bangla ba mynta ki mih na Kolkata .
Ki briew ha Manik Farm ki dang sah ha ki ïingjaiñ rit ba la buh ha u bnai Naitung ba la dep . Kine ki ïingjaiñ mynta ki don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ka jingshongkha tang kawei ka tnga ka long ka rukom shongkha kaba ju don hapdeng ki Toto hynrei ym khang ban shongkha bun tnga .
Hadien ka BJP bad ka Aam Aadmi Party ka Congress ruh ka la pynmih ia ka thup jong ki 54 ngut ki kyrtong hynnin ka sngi na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpyndonkam ia u lime bad kiwei kiwei ki dawai ban pynkhuid ia ka um jong ka pung ka nang kiew .
Ki pulit ki dei ki atiar jong ka jylla .
Ka la long ka jingjia kaba pynkynmaw .
Ha ka por jong ka equinox , ka long ka rukom ban rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei da kaba pynsawa ia ka jingsawa jong ka jingsuk jong ka Japan , kaba la ai sngewbha da ka Japan sha ka ri .
Ki jingkren phylla jong ki nongialam ka BJP halor ka eit masi bad ka snieh masi .
" " " Katkum ka kaiphod ba la pynmih ha ka kot khubor palat 220 tylli ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ki la jia tang ha ka shisnem . " " "
Katno ki kamai shisha ?
Ka jingshon dur kaba bud la thmu ban pynlong ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
" U Klausner u batai ia ki kum " " kiba ieng ha ka kyrdan pdeng " " namar ki la pdiang ia ka niam Jiw bad " " ki la sumar ia ka bynta jong ki riti dustur jong ka , hynrei . . . kim shym la long ki Jiw kiba pura ." " "
Hynrei ha ka rukom kaba thikna yn pyndonkam tang ia ki kali kit nongpang jong ka Sorkar bad ki jaka sumar jong ka Sorkar .
Kane ka rel ka lah ban kit 248 ngut ki nongleit nongwan , u la bynrap .
Ki hap ban shim bun ki lad ki lynti kiba lyngkot bad kiba jrong .
Ka India ka kyntait ia ka jingtyrwa ban iapynbeit da kaba ong ba baroh ki jingeh bad ka Pakistan dei ban pynbeit lang .
Nga don 1 , 2 , 3 tylli ki jaka hadien jong u decimal .
Plie U Sh R K Singh ia ka Website Bathymmai jong ka Tnad Bor Bathymmai bad Ba lah ban Pynthymmai
U nonghikai u la shah set phatok namar ka jingleh beijot ia u khynnah skul
Ka Samantha kaba 18 snem ka rta na ka ri America ka leh kumjuh .
Nga pyrkhat ba ha ki rta bapher bapher , baroh ngi lehse ngi la iaid lyngba ia kine ki phase .
U myntri ain ka Bangladesh u Anisul Huq ha ka taiew ba la dep u la ong ba ka RCBC ka dei ban kit ia ka jingkitkhlieh namar ka jingpdiang ia ka pisa tuh .
Haduh katno ka Gospel u Ioannis ka la ai jingshai shuh shuh ? Nangta ka don ka Gospel u Ioannis kaba la thoh palat 30 snem hadien ba u Markos u la thoh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ngi la iohi shisha ia ka jingjia aksiden .
Hadien u la leit sha Lahore bad u la iasoh bad u D . I . V . Kolej bad u la pass ia ka F . Sc .
Hynrei watla ki dei ki jait Lite jong ki ar tylli ki flagphone kiba pher bak-ly-bak, hynrei ka Samsung Galaxy Note bad ka S10 Lite ki ïasam shibun ki jinglong.
Hato ka pynhun ia kane kawei ?
U kpa jong ka Sippy u dei u nongpynmih G . P . Ka Sipi .
Ia u Sriram la pynkynriah noh na ka phatok jong ka kolej doktor sha ka ICU jong ka kolej doktor Thiruvananthapuram katkum ka jingbthah jong ki surgeon .
Ka ain pynshitom ka ai ia ka jingshah set phatok haduh ar snem ryngkat bad ka kuna .
2 Ha kylleng ka pyrthei , ka jingdon ki briew kiba pdiang ia ka khubor babha ka nang kiew .
Baroh ki jingjulor ki long ha ki dor jong u snem 1993 jong ki pisa jong ki .
U Shafiq Bhai um sngewthuh ei ei .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia ki jingpynmih phlim jong u la rakhe kum ki tamasa da ki nongkyrshan jong u .
Ka jingrwai ka dei jong u Jaidev .
phi lah ban shah pynthut ban pyrkhat ia kano kano kawei pat ka kam , hynrei ym , kumno nga sngew .
Hadien ba la kut ka thma bah ba ar , la pynpra noh suki suki ia ka hima phareng .
JAIPUR : U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh un thep kyrteng na ka bynta ka bypoll sha Rajya Sabha na Rajasthan .
Hynrei ngi dang pyrshang ia ka level jong ngi kaba bha tam .
Kumta ka long kaba sngewtynnad shibun bad nga sngewkmen , ka la ong .
Ka kynthup ia ka bneng , ka um , ki jingthung , ki dieng baroh .
" Ka Sneha kaba la sngewkmen ka la ong shuh shuh , " " U Myntri Rangbahduh jong ka ri u la phah shithi sha nga " .
Haba u nongshun u step ia ka kaei kaba jia katkum ka jingong jong phi ?
Ka kam kam dei shuh tang ka kam kaba la ju leh .
Lber 17 tarik ka DELHI Capitals pyrshah ia ka Chennai Super Kings
La khang ia ka mukotduma jong ka jingiap jong ka Sridevi : U nongbishar jong ka Dubai
Ki poim jong u ki long kiba la thaw da ka jingiasoh lang jong ka dustur bad ka jinglong mynta .
U Sube Singh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Talwandi ha Gurdaspur Tehsil .
Off u la leit shapoh khlaw , ha kaba ha ki lai taiew u la ot ia ki dieng kiba biang na ka bynta kawei ka iing baroh kawei !
La pynbiang ia ka jaka sah bad jaka sah khlem jingsiew .
Ba U Jisu U la im shuwa ban wan sha ka pyrthei ka paw shai na ki ktien jong u : Shuwa ba u Abraham un mih , nga la long .
Ka Sheela ka dei ka nongshlur jong u Arun bad u Vivek u pynbiang ia ka jinglehkai sngewtynnad.
Ki jingthew ki long kiba duna haduh minus 1,110 shi ton ha ka jingthew kaba shadien , katba ka long kaba heh haduh 3,502 ha ka jingthew kaba shakhmat .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jingiarap na ki paralok jong ki .
U la ong ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba suk bad ka kwah ia ka jingsuk kaba neh ha kane ka thain .
Kane kan dei ka kabu kaba khatduh na ka bynta baroh ki trai kali bad yn nym pynjlan ia ka tarik hadien kane
Mynta la pynthikna ar tylli ki phlim bad ki tarik ban pynmih .
Unnao : Kawei pat ka nongmudui leh beijot , ka kmie jong ka ka pyrshang ban thang ialade namar ka jingbym leh ei ei jong ki pulit .
Ki pulit ki la kem ia u nongkhaii tuh u Vimal Raghav bad ki la ioh kurup 18 tylli ki karton kyiad beain .
Balei phim lah ban leh kumjuh ?
Ka kular ia ka jingdon kaba skhem , ka jingshemphang kaba pynthymmai ia ka jingniah kali bad ka jingpyniasoh kaba khlem jingeh .
" Da kaba kdew da ka kti sha ka khlieh jong Nga , ka la kren ia baroh kiba don ha Bneng bad ia baroh kiba don ha ka Pyrthei da kaba ong : " " Da U Blei ! "
Ki jingialehkai kriket ba kynmaw burom ia u Malcolm Marshall ki ju ialehkai ruh ha Handsworth Park ha Birmingham ha England .
Ia ka X6 kaba thymmai la tyrwa ha ki ar tylli ki rukom : xLine bad M Sport .
“ Ngi la shim khia ia ka tweet jong u aktor Vivek Oberoi halor ki exit poll bad dang pynmih ia ka jingpynbna sha u."
Palat 150 tylli ki dukan ki la treikam ha kylleng ka ri India .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki Anjuman ki pynphriang ïa ka ‘ jar ’ ha ka imlang sahlang Muslim jong ka Bengal .
U la hikai ia nga ban iehnoh ia ka jingpang .
Ka dei shaphang jong phi , shaniah ha nga .
Man la u briew ha ka phlim u shai ha la ka jong ka jong ka hok .
Hato phi hikai ba ka jingai ia ka met ka long ka lad ban pynkhuid ia ka pop ? Jngai na ka !
Ki nong Iraq : em , ki la pyllait ia u Saddam Hussein hynrei haba ki iohi ia ka jaka jong ki ba la bat da ki bor bar ri ki la sngewsih shibun , ki la sngew ba ka burom jong ki ka la shah ktah .
Ka phlim ' Baahubali 2' jong u Prabhas ka la KHLEM BAN PYNBNA ia kane kawei ka RECORD jong u Shah Rukh Khan !
DEHRADUN : U Naresh Bansal u BJP u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha ka Rajya Sabha na Uttarakhand ha ka sngi Nyngkong namar ba ka Congress ka liangpyrshah ka la rai ban nym pynieng kyrtong iano iano ruh na ka bynta katei ka shuki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh la buh ban wan poi hangne ​​lashai ka sngi .
Kito ki bym don ryngkat bad ngi kim dei da ka jingbatai ki nongshun jong ngi .
Ha shwa ban phiah , u Suhrawardy u la pynskhem ia ki jingmyntoi jong ka jaidbynriew Muslim .
Kane ka dei ka jingheh jong ka jingmih .
La wad ia u Dinesh ha ki katto katne ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah lehbein , jingshah lute , jingshah rahbor bad jingshah pyniap briew .
Kiba bun ki briew kiba pynmih bad bam ia ki dohkha , ka dud bad ka doh kim ju sangeh ban pyrkhat ia ka jinglong jong ki syiar , ki masi ne ki sniang kiba ka esh bad .
Hadien kata ka la pynneh ia ka jingjngai na ka BJP bad ka Congress .
Ki mat kiba pynjynjar ia ka rukom bishar hok
Ki don shibun ki jingiathuhkhana shaphang kane ka tamasa .
Ia kane ka tamasa la tip paidbah kum ka tamasa Banni .
U Nongialam jong ngi , U Jisu Khrist , u long u Syiem jong ka jingsuk , bad ka khubor kaba ki shakri jong U Jehobah ki wanrah ka long ka khubor jong ka jingsuk kaba kynja Blei .
6 : 15 baje mynmiet : Ka Actress ka Khushboo ka la rung sha ka Congress . Ka la iehnoh ia ka DMK hynnin ka sngi .
Bad ka jingdon ia ka jingbun palat ka lah ban pynlah ia kiba ieid jong ngi ban shim ia ka jingsuk , ban bam , ban dih bad ban lehkmen .
U la ioh ia ka khusnam Mitsubushi na Japan ha u snem 1982 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam thoh khubor bad ha u snem 1992 la ai ia u ia ka khusnam Swadhinata kaba heh duh jong ka jylla .
Kane ka kam ka la pynlong ia ka jingleh mraw kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom da ka ain .
U la ju ong ia ka man ka por .
Ka la long ruh shi bynta jong ka Vishaka Komiti halor ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka trei .
U Irfan Pathan u la iasoh bad u Narendra Modi ha ka jingialang elekshon ha Kheda
Blink sawdong 10 sien stet bha .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 15 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Ka Reliance Industries ha ka sngi Nyngkong ka la long ka kompeni India kaba nyngkong eh ban kiew dor ha iew haduh USD 150 billion kaba la iarap da ka jingkiew kaba bteng ha ka dor jong ki share jong ka .
Ka sorkar NDA ka sngewskhem ban jop ia ka vote .
Pule ruh : U President u CJI barim u Ranjan Gogoy u la jied sha Rajya Sabha
Da ka jingsngewbha ngan knia ha me , pynbna ka Salm 54 : 6 .
" Da kaba iasam ia ki dur jong ki lai tylli ki sim bapher bapher , u aktor u la thoh , " " Ki nongwan mynstep ! "
Kane ka seng ka la rai ban weng noh ia ka bor ba la ai ha u Kamal Hossain bad kumjuh ruh ha u Amir Ul Islam ban pyniaid ia ka mukotduma Masdar Hossain ong ka kyrwoh .
U la ong , kane ka dei ka jingai burom ba shisha ia u Mahatma Gandhi uba ju kyrshan ia ka jingkhuid jingsuba .
Nalor kata , u bnai bakhuid jong ki Muslim u la dep ban sdang .
U la ong ba ki nongshong shnong ki dei ban long kiba la pynkhreh ban ai ki daw kiba biang , kum ka jingdonkam ha ka koit ka khiah ne ka jingshngain lada ki mih na la iing .
Ka Punjab ka kam ba ka dei tang ma ka ka jylla ha ka ri kaba la thaw ia ka polisi ialehkai .
Ki riewstad jong ka Ghana ki dawa ban weng noh ia u mot jong u ' Gandhi ' uba lehbein jaitbynriew .
Ia une u mot la shna da u Nadir Ali Jamali uba don ka jingiadei bad ka tnad shna dur jong ka skulbah Sindh .
Ka kam khaii ka la hiar da 50 percent .
Ka jingrwai ka don ka jingsawa Gujarati ha ka .
Ki lah ban leit die shano shano ruh ba ki kwah .
Ka jingpynlut por na ka bynta lade man la ka sngi ruh ka long kaba donkam .
Hooid bad em , u la jubab .
Ka dor jong ka kompeni ha ka iew ka hat mynta ka long haduh 3, 320 tyngka . 65 klur tyngka .
Ngam tip . Bah .
Ïakynduh ka kynhun BJP ïa ka Election Commission halor ka West Bengal
Katba u Mulayam u la pynjngai ialade ha ki ar tylli ki bynta ba nyngkong , ka Sonia Gandhi ruh kam shym la iadon bynta ha ka jingialap elekshon namar ka jingpang .
Ha ka liang mihngi , ki jaka ba la iada ki don ha khappud bad ka Chitwan National Park jong ka Nepal katba ka jylla India ka Uttar Pradesh ka khappud ia kane ka jaka ri jingri na ka liang sepngi .
Katkum ki jingbthah jong U Jisu ba la thoh ha Mathaios 28 : 19 , 20 , ngi pyrshang katba lah ban leh aiu bad balei ?
Ka Delhi kan thep vote na ka bynta ki hynriew tylli ki Lok Sabha jong ka ha ka Sngi U Blei ha kane ka elekshon parliamentary kaba dang iaid shakhmat .
Ryngkat ki pynmih ia ka stew kaba sniew kaba ki khot ka leachate , kaba lah ban leit sha ki um hapoh khyndew , ka khyndew bad ki wah , kaba pynsniew ia ki jingthaw ba im bad pynsniew ia ki mrad khlaw .
Phi lah ban peit ia ka jingiakren baroh kawei hangne ​​:
Ka jingsngewkmen ba nga la leh bha ha lade bad ha ka kyrdan jong ka kynhun .
Bad mano ha ka pyrthei ban jied ia phi , eh ?
Ka don ki jingthoh ha kaba kut jong kawei pa kawei ka Gospel , bad ki dur .
Ha Kosovo ki nong Albania ki dei ki jaitbynriew kiba heh tam ha ka ri .
Phi mut ban ong ba lada u tip shaphang kata te un sa lah ban pule ia ka jingmut jong nga ?
“Ka Gujarat kam dei hangno hangno ruh ha kano kano ka kyrdan” ong u Digvijay Singh.
Hato ngi khein kor ia ki para Khristan kiba la tymmen ?
Wat tap ia ka khmat jong phi da ki layer jong ka concealer .
Hato kumta phin sa pynsan pynrangbah ia la u khun ?
U la don kumba hynniew snem ka rta .
Ka jingpynbun palat ia ki mrad ka pynjot ia ka jingtap jong ki phlang bad ka pynlong ia ka jingtwa khyndew .
Ki jingpyrshang jong u briew kim shym la lah ban khanglad ia ka jingtuid jong ka jingsniew . Ki tnad sain pyrthei , ki tnad khaii pateng bad ki tnad niam jong kane ka pyrthei kim shym la pyndep satia ia ka jingdonkam ba kongsan jong u briew na ka bynta ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka koit ka khiah .
Ka long kaba eh ban ong .
Ia kane ka jingdawa la phah sha ka bor synshar jong ka Agra kaba la leit sha ka skulbah .
Nalor kiwei pat la donlang u symbud myntri rangbah ka BJP u Bhrugu Baxipatra bad u nongaiktien u Dilip Mohanty .
Te , ngam shym la die ia ki nigger kiba ngam kwah ban die .
Uno uno u nongrwai samla Tamil un pynlong ia ki khlur Malayalam ban leit bud ia ka .
Ka jingpynlait kynsan ia ka um na ka dam Mullaperiyar da ka Tamil Nadu ka dei ka daw jong ka jingshlei um
" " " Ka kynhun jong ki shynrang jong ka Australia kan nym shong quarantine ha Perth ynda ki la wanphai na UK . " " "
Na kine kiba mynsaw arngut la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ha Srinagar .
Nga khmih lynti ban trei hapoh u Pep Guardiola bad pyrshang ban iarap ia ka klob ban ioh ia ka jingjop .
Q : Hato ka BJP kan leit marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Haba ki khun ki shah iehnoh ha ki kmie ki kpa jong ki , u wad ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynim ia la ka jong ka jingim bad ia ka jingim jong ki hynmen jong u .
U nonghikai jong ka skulbah Goa u professor Varun Sahni u la don lang ha kane ka sngi baroh kawei .
Nga la leh ia ka jingtrei kaba jur ha iing jong nga namar ba ki gym ki la khang .
Wat la ka por ka lah ban long kaba lyngkot katno katno ruh .
Ka jingai jingkyrshan kaba heh tam na ka bynta kawei ka kynhun ha ka shisnem ka long Rs . 25,000 tylli.
Kumba ki Jingthoh Bakhuid ki sakhi , U Jehobah u long uba rit mynsiem , hynrei u pynpaw ia ka jingbitar kaba hok bad ka bor kaba shyrkhei haba ka por ka khot ia ki .
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 31 ron ha ka jingjop ba pawnam ha Adelaide .
U la jurip ia ka jingheh sawdong jong ka kamra .
Guo Jing : March 24 , 2020
Nangta ki shipai ki la thang ia ka iing .
Ïakhih pyrshah ïa ka jingshah thombor ki myntri ka sorkar pdeng ka Ganjam BJP
Khlem pep ki briew kin sa ïoh ïa kum kine ki jinglong ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka met bad ki la pyrshang ban thaw ia ka jaka ba jia ka kam runar .
La iaroh ia ka Biofuel kum ka lad kaba bha tam na ka bynta ka jingialeh jong ka pyrthei na ka bynta ki marpoh khyndew .
Nga sngewkmen ba la buh ia ki Atal Tinkering Labs ha ki hajar tylli ki skul ha kylleng ka ri .
U la kdew shuh shuh ba kine ki longïing kin ïoh ïa u khaw , u kba bad ka umsoh ha ka dor kaba long Rs shi kg .
Ki shniuh barit , ka kot , ki tduh barit jong ka jain bad ki bniat ki i kumba ki jngi halor ka lyngkhot amber bad ki ia tyngkhuh bad ka .
U nongiasaid ain u la kyntait ba ia ka eksamin NEET 2017 hap ban pyndam noh bad pynlong biang ia ka .
Ka Syndicate Bank ka dei ban pyniasoh bad ka Canara Bank .
Ka Puri , ka jaka sah jong u Blei Jagannath ka khring ia ki million ngut ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Ka China ka la ong ba ka jingïakynad khappud kaba la pynjynjar bad ka India bad katto katne ki mat thymmai kiba mih ki buh ïa ka jingeh kaba khraw ïa ka jingroi jong ka jingïadei hapdeng ki ar ri .
Ka HC ka la ai ia ka jingbthah jong ka hadien ba ka la bishar bniah ia ka kaiphod jinglong jingman ba la ai da ka CBI .
Ka ong ba ngim lah ban ai daw .
Kane ka list kam pat biang , phi lah ban iarap ia ka Wikipedia da kaba pyniar ia ka .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra : Ka BJP ka la ioh ia ka jingmih na ka exit poll
Ki nongialehkai barim ki don ka jingmut ba lada u Amir u lah ban ialehkai bad u lah ban ialehkai bha , te dei ban pyrkhat ruh ia u na ka bynta ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England .
Ia u aktor la siew Rs .
Ban iohi ia ka kynhun kaba iaid shlur ha madan kaba lait ka long kaba eh haduh katta katta .
Kiba kum ma ki kim pat ju thaw ha ka ri ?
Ia kane ka Skul la pyniaid . . .
" " " Kata kan long tang ban khang ia ka khyrdop , phi tip , ka India ka pyniaid ia ka jingialehkai ."
Ki skul bad ki kolej ruh ki la mad ïa ka jingeh na ka jingpang khlam .
U Shri Satyendar Jain myntri ba donburom jong ka tnad pynroi sor ban buh kopi ia kine harum :
Mano ba pynlong ia ka Tuticorin ka madan thma ?
U Jehobah u la ngeit skhem ba U Jisu un pyndep hok ïa ka kamram jong u bad un pyrshah ïa u Ksuid katba u dang don ha ka pyrthei .
Ki jhur na ka bynta ka dohnud kaba koit ba khiah .
La kem arngut ki nongshah kynnoh tuh kali
Ka Hidayet ka lah ban ialam ia u sha iing .
Ha baroh ki snem 1970 bad haduh ki snem 1980 , u Poly u la synshar ia ka series .
Ka tnad ialehkai ka la kham jied ia u nongialehkai hockey jong u Dhyan Chand ban ia u nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna .
La sngew ba ka kyntien cult ka don ka jingmut kaba sniew palat .
Haba ïakren shaphang ki phlim kiba la ïoh pdiang na ka bynta kane ka Festival DG , ka tnad Films ka la ong ba ka MIFF ka la khring haduh 791 tylli ki jingïashim bynta na ki 37 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki 5 tylli ki exam ki dei kiba dei ban tip !
Ki shipai China ki don ha Doklam .
" " " Nga la kylli ia u, " " kaei kata kaba phi la pyrkhat ? " " ".
Katba u Executive Director ka PNB u Sanjiv Sharan u la ong ba ia kane ka kam dang tohkit bad ka dang don hapoh ka jingpynkhreh .
Hadien ba la kut ka thma pohïing la aiti biang ïa u Abdallah Ibn Amir ban pynïoh biang ïa ka jingsynshar jong ki Muslim halor ka Khurasan .
of India U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka India u Pt .
Ha Haryana ia ki jinghikai jong ka Ain la ai da ki kolej bad ki skulbah bapher bapher jong ki riew shimet bad sorkar haduh sanphew tylli ki jaka hikai ain .
Ka don ruh ka dur jong ka jingkhang sngi jong ki Buddhist ba la thoh ha ki tnum , kaba pynlong ia ka Hindola Torana ka jaka kaba duna bha jong ka jingtei ba la khleh lang jong ki jinglong Buddhist bad Hindu .
Ka jingroi jong ka volume jong ngi ka long 4 . 2 na ka shispah .
Katto katne 2, 600 snem mynshuwa , ha ka snem 632 B . C . E . , ki nong Babilon bad ki paralok jong ki ki la pynjot ia ka Assyria .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Durga Koya .
Yn ai ïa ki dkhot ïa ki tiar ïada COVID kiba kynthup ïa ki Face Shield , ki Mask , ki Gloves bad ki Sanitizers .
Da kaba tei halor kine ki saw tylli ki jingshisha ba kongsan , ngi tip ha ka kitab Jingpynpaw ba baroh 144 000 ngut ki briew kin synshar ryngkat bad U Jisu kum ki syiem bad ki lyngdoh ha bneng .
" " " Da kaba jubab mardor , ki shipai Army bad Assam Rifles kiba la pynkhreh ki la mareh sha katei ka jaka . "
Hapoh 20 bnai , ki sur ba laitluid , ki riew shimet bad ki tnat treikam ki la sdang ban khih ha ka kjat .
Ka la dei ban shah sumar , em ?
Baroh ka dei ka jinglehkai elekshon , u la bynrap .
Na ki 94 049 ngut kiba ioh pang ha ka jylla tang 39 856 ngut kiba dang shah sumar .
Ym duna ia ka 10 tylli yn sa plie ha ka por ban wan .
Lah ban don u slap uba jur bad ka eriong .
Ka jingïakhih jong ka Chipko ha ka jingïadei kaba kham jylliew jong ka ka ïadei bad ka jingsumar ïa ka jinglong ryntih jong ka mariang ha ka Mariang .
U la ong ba kane kan ktah ruh ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang : Kane ka mih na kawei ka jait khniang jingpang kaba ki khot ka Streptococcus Pneumonia .
U nongkhot u la dawa bai lutksan kaba T.3 lak .
Ha kaba sngewsih ia ki jingleh bakla jong ka balang , u Luther um shym la don marwei .
Kawei ka jingsawa kaba la bthei , kaba dei ruh jong ka snem 1717 , la buh hapoh ka iingmane .
Jop ka Congress 94 ngut ha Rajasthan
Ia ka poim la phiah ha ki san bynta .
Kumta u Yama uba la shah pynrem u la hap ban pynim biang ia u Satyavan .
U Majrooh u la ong ba ki tymmen bad ki nongpang kiba don ia ki jingpang bampong kum ka jingpang dohnud , jingpang snam , bad jingpang shini kin ioh ia ka jingai dawai na kane ka kynhun ha ka bynta kaba ar .
U slap u la pynlong ia u Lat ka Texas Greg Abbott ban pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh na ka bynta ki 13 tylli ki county kiba la shah ktah ha ki jingsahkut jong ka Imelda .
La khot ruh ia u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u HD Deve Gowda .
Ka China ka dei ka paralok ba kongsan jong ka North bad ka lynti jingim ha ka liang ka ioh ka kot hynrei ka jingïadei ka la nang sniew dang shen namar ki jingpyrshang nuclear bad ki missile jong ka North kiba la pynmih ïa ka jingeh ha kane ka dewlynnong .
2 U paidbah uba bun u la ialum lang ha khmat ka iing .
Ki nuksa ba lah ban iohi da ka mariang jong ka bording ilektrik ki kynthup ia ka jingshai , ka jingmih bording kaba sngur , bad ka lyer sngi , ka tynrai jong ki polar auroras .
Nalor kata , U Blei Jehobah u dei hok ia ka jingieit bad jingsngap jar jong ngi . Da ka jingieit u la pynlong ia ka jingpyllait ia ngi da ka jingsiewspah .
Ha Afghanistan ha ka por thma .
Ka la leit ban thaw sorkar ha Goa bad Manipur kaba la pynkyndit ia kawei ka seng kaba heh tam hangta kata ka Congress .
Ka kali bumper kaba iaid ka kit ia ka jingkhih , hynrei kam lah ban kit ia ka bor .
Kumta , kane ka dei ka jingjrong kaba shiteng bad ka ong ka dur jong ka sinusoidal .
" " " Ka bynta ba shabar ka dei ka tduh ba jem jong ka silicate kaba pher ha ka liang ka chemical , kaba la buh hapoh jong ka da ka mantle kaba jem bha " " " .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka Bengals ha kane ka samoi .
Ki shipai ki ai ka jingsumar kaba bha tam ia ki briew jong ki .
Ka jingmih ka hiar haba ki dor ki kiew .
Ki la phah shiphew tylli na kita ki jingrwai sha ka Madonna .
Da ka Post ba la thoh sha u Secretary ka Finance Commission kaba shiphew , 1999 .
Nalor ka jingak ha kane ka phlim , u Ajay u dei ruh uwei na ki nongpynmih phlim .
La ai khublei ruh ia ki samla pule na ka bynta ka jinglehkai ba bha jong ki .
Ka bus kaba don ka jingshai jong u briew uba iaid ha ka jingkhang .
Katto katne ngut ki briew ki dang shna la ki jong ki jingpynitynnad Khristmas ha iing .
U la ong ba 51 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng kin shah pyntreikam na ka bynta kane ka jingthep vote .
Ka kynhun kaba la tip kyrteng kum ka Hindu Raksha Dal ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka Ms . Aruna Roy , Mazdoor Kisan Shakti Sangatan , Rajsamand , Rajasthan
Nga kyntu ba ia ka roadmap na ka bynta ban thaw ia ka dei ban pyndep kloi katba lah .
kaba bthah , na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah , ba baroh ne kino kino ki jingbishar kiba dang sahteng ha khmat kum kata ka Kashari , ym dei ban pynmih ha kano kano ka rukom .
Hangta ngi pule : Ha ka jingsarong jong u u bymman u beh sngur ia uba shah pynshitom bein . . . . u la lehbein ia U Jehobah .
Baroh ki la ong Hooid ! bad la pynkylla : .
Ka jingleh kaba la leh da ki nongñiah rel mynta ka sngi ka lah ban long biang lashai ka sngi da ki nongpynbha bad ki nongtrei ha ki steshon , la ban jur u Wend .
Dang shen , ka nongak phlim Highway ka Alia Bhatt ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad uwei na ki mrad ba ka ri , u Edward .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki mat ba kongsan ba la pynpaw ha ka jingpule .
" Uwei pat u la thoh : " " U Coronavirus un jah noh hadien ba la peit ia kane ka video . " " "
Ban lait na kane ki samla pule ki dei ban phong ia ka Vidya Yantra .
Shuwa ban kem ia u u la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka Bangladesh ha ki kynta ba nyngkong jong ka step jong ka 26 tarik u Risaw .
Kane ka mut , ba ka saphriang kum ka ding khlaw .
Ka tarik ba la antad ban sdang ban tei ne kiwei kiwei ki kam shna
Ka jingiaid paidbah ka long kawei na ki jingjia ba kongsan tam ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka long ka jingkwah U Blei ba man la ka sngi kaba thymmai ban wan kan wanrah shibun ki jingjop bad ki jingkmen kiba khraw ha ka jingim jong phi .
Ngam shym la ioh ia ka . Kumno kane ka long kaba iadei ?
U Giriraj Singh u la pynkhih ia u Rahul Gandhi.
U la tip shaphang ki nonglute kiba pynlong ia ka jingpyntieng ha ki nongbah ba kongsan jong ka Bengal .
Hangta ka don ka mon ka don ka lad .
La kem ia u da ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit ka Delhi bad ki pulit ka Manipur .
Ka lad ban leit sha ki ïew ka long tang da ka lieng shnong kaba don motor namar ba ym don ki jaka jngi ha ki ïew .
U Gyantosh Jha uba dei u principal jong katei ka kolej u la ong ba ka kolej jong ngi ka la pawnam hadien ba ka la ioh ia ki kyrdan kiba heh ha ki snem kiba la leit noh .
Kiba bun ki jylla kiba la ioh ia ki kyndon ba kyrpang katkum ka Article 371 ki don ha ka thain shatei lammihngi , bad ka kyrdan ba kyrpang ka thmu ban pynneh pynsah ia ka kolshor riewlum jong ki .
Ki la shoh ia nga ruh , u la bynrap .
Ia kane la bud sa kiwei pat haduh ka snem 1803 .
Kane ka sngi ka dei ka jingsdang jong ka jinghikai ha ka AIIMS bad ka dei ka sngi ba la pynlong ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki klas MBBS ha u snem 1956 .
Na ka bynta u snem 2016 ka IDBI jong ka sorkar pdeng kan long ka nongkyrshan ba kongsan jong kane ka jingïamareh .
U Rajan u shah wad ha palat 85 tylli ki kam runar , naduh ka jingpyniap briew , ka jingdawa pisa , ka jingkhaii tuh bad ka jingkhaii drok .
Ha shuwa kane u Sting bad u Luger ki la ialeh pyrshah .
Ki jinglong jong ki kynja scandium ki long kiba hapdeng hapdeng jong ki jong u aluminium bad u yttrium .
Ha ka liang ka jingthung jingtep , ka Belgium ka iasam hapdeng ki jylla jong ka duriaw bah bad ka thain pdeng jong ka thain ba kylleng hapoh ka hima Boreal .
U Gurkirat Kirpal Singh uba dei u Director ka tnad Social Security u la ong ba u nongshah kynnoh u Jagtar Singh uba dei u nongthoh ha Naushera Pannuan ha Tarn Taran district bad u peon u Sarban Singh ki la shah sospon .
Ki jingdon jingem jong u ki la kiew na ka 2 . 49 klur ha u snem 2019 sha ka T.2 . 85 klur
U la ong , Ka kynthei ka dei ka tynrai jong ka jinglong .
Ka shong ha kaei kaba ki pyrkhat .
U ong ba ka jingialang kaba hadien kan ym long tad haduh ban da don ka jinglong kaba biang .
U Sourav Ganguly u la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw
" Ha kaba kut , kylli ia u " " Phi donkam um ? " " ".
Mynjur ka kynhun myntri ka Cadre Review jong ka tnad ai jingtip jong ka ri India
Ha ka 600 RPM ngi kwah ba ha ka 600 RPM ka bor brake ka dei ban iaryngkat bad ka 500 Newton meter , ka bor brake ka dei ban long katno ?
20 Ha kaba pynkut , balei ka jingkhuid ka long kaba donkam ia ngi baroh ?
Kane ka ktah ia ka jingshaniah bad jingiatreilang ha ka jaitbynriew .
Hynriew ngut ki nongleit kurim na ka bynta ki hynriew ngut ki nongleit kurim .
Ka Sensex ka kut noh da ka jinghiar kaba 434 point hadien ba ka RBI ka la pynduna ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew , ka la pynduna ia ka dor jong ka repo .
Kumba long ha kiba bun ki shnong riewlum ha ka thaiñ Gadchiroli , ki 35 tylli ki longïing jong ki Gattepalli ki shaniah ha ki sla Tendu bad kiwei kiwei ki mar khlaw na ka bynta ka jingbam jong ki .
Da kaba tei ia kane ka rukom , u nongthoh khubor u Drosnin u la pynlong ia la ki jong ki jingpyrshang , da kaba wad ia ki jingtip ba la buhrieh ha ki san tylli ki kot ba nyngkong jong ka Baibl Hebru .
Hynrei kata ka la long ka jingsuk shuwa ka eriong .
Kumjuh ruh ka jingtei ia ka kad lieng kaba jylliew ha ka thain East Coast ruh ka dang iaid shakhmat stet bha .
Ngin sa khot ia u u kpa jong ka ri India .
U myntri kam pohiing u la khot ia ki riewshlur ban ialam ia ki samla kiba kwah ban rung sha ka tnat iada ri bad ban pynkupbor ia ki ha ka lynti kaba bha .
U hynmen jong ki nongshah pyniap u Abul Kalam Azad u la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Motijheel ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ki jingpynkylla ha ki kad lieng bah ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii
U heh ka BSP u Mayawati ha kaba kut u la jied ia u Ajit Jogis Janata Congress halor ka Congress ha Chhattisgarh , bad pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki 22 tylli ki seat ha Madhya Pradesh .
Na ki 11 percent ki nongkynthoh kiba la pan ram na ka bynta ki kam khaii , 27 percent ki dei na Bengaluru , ka Mecca jong ki kam sdang .
Ka long ruh kaba sngewtynnad bha .
Ka long kaba ma haduh katta katta ia ki nongleit nongwan bad kumjuh ia kiwei pat kiba don ha surok .
Ka sngewtynnad ban khot ia lade WW .
La kynnoh ba u Quddusi ryngkat bad kiwei pat u la pynthikna ia ki katto katne ki Medical College ban ioh ia ki hukum kiba bha na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka jingrwai ka la ialam ia ka Sinha sha ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la tip kum ka Tum Bin , kaba la pynmih da u Anubhav Sinha bad kaba la pynmih da ka Super Cassettes Industries Limited .
Ym don jingtyrwa na ka BJP ban pynheh ia ka kynhun myntri : Nitish Kumar
Ka la ioh ia ka kyrdan master ha ka kam synshar paidbah , ha u snem 2003 na ka skulbah Ilorin .
U PM Modi u la leit sha ka jingialang kaba phra jong ka thain mihngi kum u kongsan ha ka jingkhot jong u Putin .
Ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban buh ia ka por kaba kyrpang na ka bynta ka jingkylli jong ki Myntri Rangbahduh ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India , ngi donkam ban peit bniah ia ka histori jong ka rukom synshar dorbar .
Ka jingsynshar briew kaba khlem tbit bad kaba bamsap ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba ym lah ban batai .
Hynrei haba nga leit sha ka Ïing Hima ha kaba ki Nongsakhi ki pynlong ïa ki jingïaseng jong ki , ki shynrang bad kumjuh ruh ki kynthei ki leh sbun ïa nga .
" 360 Digital Influence , ka blog jong ka kompeni pyniadei bad ki paidbah jong ka Ogilvy , ka wad bniah ia ka jingkylli , ' lada ka jingsngewrit ka long kaba " saphriang " " ? "
Ka New Delhi ka la kren shai ba ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
U Mir Chand , u Ajay Kumar , u Kirpal Singh , u Anil Kumar , u Ajay Sharma , u Avinash Sharma , u Rajesh Sharma , u Kasturi Lal Lambardar , u Ghanshyam bad kiwei kiwei .
" Uwei u para marjan uba la ai ruh ia ka kti jingiarap u la kynthoh : " " Hynnin ka miet nga la sangeh ban pyrkhat katno phi long kiba kyrpang phi ki briew ! "
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 61 , 1 bad 14 hapoh ka ain Excise Act .
Lehse ngi sngewsih namar ba uwei na ki dkhot jong ka ïing jong ngi uba la shah pynbaptis u la pynkheiñ ïa U Blei da kaba shongkurim ïa u bym ngeit .
Ki karkhana ba shaniah ki la kiew 1 . 03 na ka shispah , Ka Jingshaniah 7 . 02 na ka shispah bad ka Bor Shaniah 3 . 85 na ka shispah .
Kaba ar , ka Angaria Bank ka don kumba 125 km shabar duriaw ha khmat ka rud duriaw Ratnagiri .
Ki surok ki la khang ha palat 100 tylli ki shnong jong ka Haryana .
1898 u la pass ia ka eksamin metric bad hadien ba u la ioh thung ha ka skul shnong kum u nonghikai .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka skul paidbah jong ka Guru Nanak .
Ka koit ka khiah kam dei tang ka jingbym don jingpang hynrei ka jinglong jong ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang , ka mynsiem , ka mariang bad ka pisa tyngka .
Ïa kine ki jingïalehkai la pynïaid da u Govind Singh , u Vijay Kumar , u Amolak , u Ravinder Kumar , u Darbari Lal , u Vijender Paul Kaur bad u Suraj Kaur .
Don ia u slider uba treikam ha ka por ba tan
Napdeng jong ki don kane kawei kaba la thoh kum ka jingpynwandur ia ka dur bad ka jingdro .
" " " Nga peit ia kajuh ka tnad bad nga buddien ia ka jinglong jingman man ka sngi . "
U la ong ba ia kine ki kam yn pyndep ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ha ka 9 tarik Risaw 2020 ki dak jingpang ki la nang jur bad la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet ha Kalaburgi .
Kane ka ailad ia u nongthaw khiew ban pynbha ia ka jinglong bad ka dur jong ka khiew , kynthup ia ki jingpynitynnad bad ki dur kiba kham bha .
Ka lah ban long ka jinghiar um halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal ha ki 24 kynta ban wan bad kan nang jur shuh shuh sha ka jinghiar um kaba jylliew ha ki 48 kynta ban wan .
Ka link kan sa treikam shisien ba la pynbna ia ka result .
Ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ba ka lyer bad ka eriong ka la pynjulor ia ki jingthung jingtep .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la ak da ka Hema Malini , u Rajkummar Rao bad ka Rakul Preet Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka lynti iaid jong u snem 2017 ka dei kaba lai .
1 Don ki briew kiba pyrkhat ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ban pynleit jingmut kham bha ha kaba ïarap ban pynduna ïa ki jingeh kiba ki briew ki ïakynduh mynta .
Kum ka nuksa kaei kaba u la leh ha kaba iadei bad u Lasaros ?
Ka jingrit ha ka jingbun ne ha ka jingbun .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1105 baje .
Hynrei kane kam shym la long satia ka jingkut jong ka jingshna tiar pynbthei kaba heh ha Faversham .
Phi nym ioh ia kano kano ka jaka .
Ka painkhana kaba plie ha ka kamra kaba rit bha .
La ai ia ka khusnam Arjuna ha u snem 2014 .
Kine ki dei ban dei ki nongtrei jong ka BJP , u la ong .
Kan ym slem shuh mynta bad ka jingjynjar jong phi kan sa kut noh .
Ka jingwad bniah ka lap ba katba nang dih sikret ha ka shisngi da ka kmie ha ka por ba pun khun katta nang jur ka jingma na ka jingpang cancer ha ki khun jong ka .
Mynta ka don ka rupa ba la pyni da ka ksiar .
KA JINGPYNBNA : Ka jingpynthikna ka long ka jingkren kaba shisha ne ka jingkular ba kaei kaei kan sa jia thikna .
U lah ban thied da kaba suk bad ioh Tk 50 ,000 man u bnai ban maramot ia ka kali .
Balei kumta ? Namar ki katto katne ki daw , katkum ka jingong jong ka tnad Antarctica jong ka Australia .
Ki briew ki la don ha ka jingeh .
Ka bus kaba don ki rong stripe ka iaid ha kawei ka surok sor ha ka por miet .
" " " Ka kad liengsuin jong ka Kota ka paw ba ka dei na ka bynta ki nongialam sain pyrthei ym ki briew jong ka Kota namar tang ki liengsuin rit jong ki nongialam sain pyrthei ki lah ban pynhap ia ka ."
ka kyrteng jong nga ka dei u Ram Shankar Nikumbh bad nga dei u nonghikai ha New Era School ha Panchgani .
Ki nongpyniaid jong katei ka hotel ki la leit sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ka NCLAT ka la rai ruh ba ka jingthung ia u N Chandrasekaran ka dei kaba beain .
Kane ka madan ka long khyndiat kum ka kper Eden .
Ki karkhana pynkhuid umphniang ba thymmai ha Bhatinda , Paradip bad Bina kin nang pynheh shuh shuh ia ka jinglah ban pynkhuid umphniang hapoh ka ri kaba pynlong ia ka India kum ka jaka pynkhuid umphniang ba kongsan ka dei ka South Asia .
Ki Naxalite ki la thang ia kawei ka bos hadien ba ki la bthah ia ki nongleit nongwan kiba shong ha ka ban hiar ha Chhattisgarhs Bijapur district , la ong uwei u heh pulit mynta ka sngi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia u samla Shashi Kapoor uba la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award .
Hynrei shisien ba phi la poi ha ka jaka ba phi leit , ka long kaba sngewtynnad shibun .
Baroh kiba ioh pang : 44661 , Kiba dang pang : 19676 , Kiba iap : 435 ngut , Kiba dang pang ha Chennai : 14667 ngut . Karnataka : U CM u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka projek kad liengsuin kaba T.220 klur ha Shivamogga .
" Hynrei phi ong ' Lada u briew u iathuh ha la u kpa ne la ka kmie " " Kano kano ka jingmyntoi kaba phi lah ban ioh na nga ka long ka Korban , kata ka mut ba la ai ha U Blei " " .
Ka tarik ba thikna jong ka jingpynmih ia ka Nexus 6 ym pat lah ban pynbna .
Ka teknoloji kaba jop tam ka mih na ka lynti .
hadien shisnem , ka tnat ka la pynrung lang ia ki kam barim jong ka Citicorp kumjuh .
U CM u la kyntu ia u myntri u Jagdeesh Reddy ban sumar bha ia katei ka longiing .
Nga la pyrkhat ba kane ka dei .
Yn nym pynlong eksamin ia ki samla pule CBSE Class 10 lait noh tang ia ki samla pule na North East Delhi .
35 lak meter ka jain Handloom kaba shong dor Rs . 695 . 50 klur bad die ia ki mar shna kti haduh Rs . 852 ka . 93 klur tyngka .
Ia ka tarik ban mynjur ia ki district bad ban phah ia ki online data sha ka jylla la buh ha ka 15 haduh 27 tarik u Lber , 2020 .
Hynrei wat ha kata ka por ruh bun ki briew ki bat ia ka .
Tweak ia ka bad pynlong ia ka kum ka jong phi . Ki khubor ba la pynbeit kyrpang ki iarap shibun ha kaba iarap ia kiwei .
Ki don lai ngut ki khun kynthei ka Ella , ka Ava bad ka Leah .
La mynjur , ba ka aiom kaba khatduh kam shym la long kaba khraw .
Ka jingieit , jingsumar , jingshaniah , jingburom , jingsngewthuh jingmut kaba khlem kut .
Kane ka dei ka jingshisha histori kaba ym don mano mano ba lah ban kyntait .
U don laiphew tylli ki kulai polo .
Ka Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ki ialehkai ia ki Charades .
Hynrei u la ong ba ia ki shipai Pakistan la ai ia ka jubab kaba biang na ki shipai India .
Hangne ​​la ai wai ia ki dukan ha ka bai wai kaba duna eh kaba long T.3,000 .
Ka India ka kyrmen ban pyndep ia ka jingleit sha suinbneng kaba don ki nongtrei ha u snem 2022 .
Ka dei ka phlim kaba heh na ka bynta jong ngi baroh .
Julian , kane ka dei ka por ba phi bat ia nga bad ong ia nga ba baroh ki long kiba bha .
Kane ka donkam palat ia ka 2n tylli ki khubor .
Nga la don ki nongpyniaid kiba bha bad ki nongthoh kiba bha .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka seng ki kynthup ïa ka MasterCard , ka PayPal , ka Visa , ka Spotify AB , ka Vodafone Group , ki kompeni ba buh pisa bad ki seng bym donkam kamai .
U Shah Rukh Khan kum u nongkyrshan u la long uba tbit bha.
Ka bording ha kata ka jaka kyrpang ruh ka la shah ot .
Ka National Solar Mission ka don ka thong ban pynmih bording na ka sngi haduh 20 GW ha u snem 2020 .
1 , 750 ka lah ban shah tyrwa kum ka jingdonkam ba lah ban jied kumba la pyni ha ka dur .
Uwei um lah ban pynkylla ia ka jaka kha .
La khot ia ka jingialang ba kyrpang jong ka komiti khajna iing ha ka 8 tarik u Iaiong ban shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingpynjari ia ka khajna iing .
Won 't sngewphylla lada ka jop ia ka ! !
Ia kane ka topic ym lah ban iehnoh .
Ym don jingmyntoi khlem ka jingsngewsih .
Hynrei hadien habud , ki jingiakren ki la sah khlem kut .
" " " U la lah ban ialeh pyrshah ia u Uddhav Thackeray, u Raj Thackeray, ka Sonia Gandhi ha kawei ka por."
Ka kham dei shaphang ka roi ka par ban ia ka politik hangne ​​, ka la ong .
Hynrei u Nek Chand um shym la don marwei .
La pynkut noh ia ki jingshakri jong baroh lai ngut ki nonghikai .
Ngi la kyntu ia u President ban pyndonkam ia ka bor jong u ban iada ia ka rajdharma , la ong u Manmohan Singh ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u President .
Te , ngi shu pyni ia ka website ha ka jaka jong ka , na ka bynta kata ka por baroh , kum u nongpyndap , bad ngi la pawnam bha ha Iceland , ngi la leit sha Iceland bad ngi la kren shaphang kane ka mat .
Ka kali ka la pynkhreh , lada phi la pynkhreh ban leit .
Kum kane ka jingbam dei ban thied tang hadien ba la dep leh ia ka test sur .
Balei ba ka jingshongkurim bad u bym ngeit ka lah ban long ka jingma bad kaei ka daw kaba kongsan tam ban shongkurim tang ha U Trai ?
Ia kane ka jingshisha la pynpaw da u ha Facebook .
Ha kaba kut , ki nongialam ki la mih ha ka step jong ka sngi Thohdieng , hadien ka jingiakren kaba jynjar kaba 16 kynta , ryngkat bad ka jingiateh jingsuk ban pyni ia ka jingpyrshang jong ki .
U Talabani u la kular ïa ka jingïarap jong ka Iraq ïa ka Turkey ban pynkynriah ïa ki lehnoh PKK na ki jaka sah jong ki ha ki lum ba rben jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Iraq .
Ki riewstad jingkhein ki la wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh la palat 250 snem .
" " " Kane ka jingpyrshang kaba khraw kan kyntiew ia ka roi ka par ha ka thain ."
Ha ka jingshisha , ka jingbam vegan ka dei ka rukom bam kaba kynthup ïa ka jingduh noh ïa baroh ki jingbam ba la shna na ki mrad , kynthup ïa ki dohkha , ki dohkha , ki dud , bad ka umsohjew .
Ka jingrwai jong u Buckley kam iadei bad kano kano ka skul shna jingrwai kyrpang .
Ym don kawei ruh na kine kaba dei ka khubor .
Kaei ka jingpynkut kaba lah ban shim ?
Ha ka tiar waqf , u lah ban buh ia ka rukom kum ka jingbuddien ia ki mutawallis .
Baroh ka jingialang ka la ong ba kin leh kumta . namar kata ka jingjia ka la long kaba dei ha ki khmat jong ki briew baroh .
Kumjuh ruh ka jingshaniah kaba ki briew ki buh ha ngi ki nongleh byrtong ki dei ban khih da kajuh ka jingtieng , sir .
Lait na u Stead , u coach ka New Zealand u Craig McMillan u la pynpaw ba ka jingïasam ïa ka trophy ka dei ka kam kaba dei eh ban leh .
Ka kot ka ktah ia ki katto katne na kine ki mat .
Ka jingbun jong ka pisa kaba la sdang ia ka kam thymmai .
Ia ka IABF la khang mynta da ka seng ialehkai jong ka pyrthei bad ki nongialehkai jong ka ri India ki lah ban iashim bynta ha ki jingialehkai jong ka pyrthei hapoh ka lama jong ka AIBA .
Ka dei ka elekshon Assembly kaba nyngkong eh ha Gujarat hadien ba u Modi u la long Myntri Rangbahduh .
Nion ha ka button Shithi Khot ha ka iing .
Katba ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit hynrei ym shym la book iano iano ruh .
Ia kawei pa kawei ka jingbun jong ka jingthew la khot ka jingthew .
La iathuh ba kiwei pat ki nongtrei kin shah tyrwa ia ka ' lad ' ban pynkiew ia kajuh ka kynta trei , ka jingpynhiar tulop da 5 percent lane ka jingpynhiar 50 percent ia ka bainong man la u snem .
Kollam : U myntri ka tnad pule puthi u K T Jaleel u la shah kynnoh ba u la pynkhein ia ki kyndon ban tuklar bad ban pass ia u samla pule B Tech uba la pheil ha kawei ka sobjek wat la la pynshong dor biang .
Yn pyllait noh ia ka curfew ha Guwahati ha ka sngi thohdieng , ka internet kan sdang biang .
U slap uba jur u la lynshop ha Punjab , Haryana , Jammu and Kashmir bad Himachal Pradesh .
Ki pyrshang ban khanglad ia ka mishon kaba heh .
Ia ka glutaraldehyde la pyndonkam kum ka dawai pyniap khniang bad kum ka dawai .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u DG barim ka NTRO u la ai jingkren halor ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba kongsan .
La plie saw tylli ki jaka buh dawai kiba heh ha Delhi , Guwahati , Bengaluru , Chennai khnang ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai Janaushadhi kiba biang ha baroh ki kendra jong ka PMBJP .
Ka Iran ka la ong ba ka la jop ban pynher ia u Satellite shipai sha ka Orbit .
Ia ki dur jong katei ka jingjia la pynmih ha ki social media .
U Rahul Gandhi ruh u la thoh biang ha ka twitter jong u .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ia kynduh ia u Lat ka jylla u Satya Pal Malik ha Raj Bhawan ha ka sngi thohdieng .
Hynrei kam shym la long kaba lait na ka mark .
Pule ruh : Ka Priyanka Gandhi ka pynrem ia ka BJP halor ka ioh ka kot, ki nongrep ki shah pynshitom.
Ka nongaiktien jong ka Tata Motors ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Baroh ki skul kiba don hajan ki don mynta ha ka lockdown , ong ka kyrwoh .
U long kumjuh kum kiwei pat .
Ia ka eksamin ba nyngkong la buh ban long ha ka 27 tarik u Iaiong 2021 .
U kloi ha ka jingshisha ban iap ha ka jaka jong phi !
Ka don ha ka thain Mundgod jong ka Elaka Uttara Kannada .
U la ong ba ka kynhun jong ki MP ka Akali kan sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh bad ia u Myntri kam bar ri ha kane ka bynta .
Pyrshah ki samla pule kolej halor ka jingduna nongtrei
" Uwei u riewstad jong ka Baibl u ai jingmut ba ka jingpyndonkam U Blei ia kane ka kyntien ka pyni ba " " U TRAI U sngewnguh ia ka jinglut jingsep jong kaei kaba u pan . " " "
U nongthoh jingrwai u Gulzar u la thoh ia ki kyntien jingrwai bad u Ganesh Acharya u la pynwandur ia ka .
La pdiang burom ia u PM Modi da u CM ka Andhra Pradesh YSR u Jaganmohan Reddy ha ka kad liengsuin ha Tirupati .
Lym kumta ka lah ban long kaba shyrkhei .
Ban pyni nuksa : Hato u khnai uba im kum u briew uba la san tang kumba 50 sngi u lah ban sngewthuh ia ka jingim jong ngi kaba 70 ne 80 snem ?
Ia kane ka system la pynskhem na ka bynta ka jingshngain bad ka jingtreikam da ki tnad ba la pynskhem da ka NABL . Kane ka rukom treikam ka la iaid lyngba ki jingtest ba pyrkhing bha bad ki jingpyrshang beta ha ka jaka sumar jong ka NAL .
Ki la pynbna ruh ba lada ka Internet radio kan tei ia ki kam na ka jingmih na ki jingrwai ba la shon , ki nongrwai bad ki trai jong kita ki jingrwai ba la shon ki dei ban ioh ia ka jingsiew kaba hok .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha jaka buh metiap jong ka Mymensingh Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ban pyni nuksa : U briew u lah ban kwah ban leit sha kawei ka jaka kaba kyrpang . Ka jingpoi sha kata ka jaka nangta ka kylla long ka thong , ne jingthmu jong u .
Ka la paw ha ki jait jingrwai bapher bapher , naduh ki phlim sngewtynnad haduh ki phlim thoh kot , bad ka la ioh ia ka rekod saw tylli ki khusnam Academy na ka bynta ka nongak ba bha tam .
Ka phlim ka la long ka jingma kaba khraw ha ka liang ka khaii pateng .
Nga hi nga sngew ba haba iadei bad ka kam jong nga , nga long uba mynta bha .
Ha ka synshar paidbah , uwei pa uwei u don la ka jong ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
U Rajinikanth yn sa iohi hadien ha ka ' 2 . 0 . '
U Deputy Inspector General jong ki pulit u Harinarayan Chari Mishra u la ong ba ki pulit kim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba ia dei bad kane ka jingleh Hack .
Ki long kiba kham sngap jar .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki suba donkti , u la ong .
Ym don mano mano ba long halor ka ain bad kino kino kiba donkti ha kum kane ka kam runar dei ban pynngat ha ka ain , la ong u heh ka Punjab Congress u Sunil Kumar Jakhar haba kren ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament .
Nga tharai ba ka don ka jingmut .
Ki khlem wad kano kano ka jingpynjot .
Ka don shibun ka jingma na ka bynta baroh ar tylli ki team .
u la kylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki don sa katto katne ngut kiwei pat kiba ïakhun kynthup ïa u symbud myntri kam pohïing u Sajid Javid bad u symbud kam bar ri u Jeremy Hunt .
Baroh ar ki kot khubor bad ka kot lyngkdop la pule .
Ka Amazon ka la ong ba kan buh hakhmat eh ïa ka jingpynpoi ïa ki tiar kiba kongsan kum ki marbam ba kongsan ha ïing , ki marbam ba la song , ka jingsumar pang , ka jingkhuid jingsuba bad ki tiar ba ïada ïalade .
Nangta ka la long ka jingialehkai kaba pher bak-ly-bak .
Tang 20 ngut na kita ki 100 ngut ki lah ban don ha ka system ha kajuh ka por .
Katkum ki khubor kiba la ioh lum ki pulit ka Porbandar ki la pyllait paidbah ia ki poster ha ka nongbah kiba kyrpad ia ki khynnah kynthei ba kim dei ban phong ia ki jeans , ki skirt lyngkot bad kum kine kiwei pat ki jain kiba pynjah burom ha ki jaka paidbah .
U nongialam ka seng u Shah Faesal u la ong ha kane ka jingiakren bad u bah Arfa Khanum Sherwani lada weng noh ia ka Article 370 ka jingiadei jong ka India bad ka Kashmir ruh kan kut noh .
Kiwei pat ki lai ngut kiba ioh pang ki dei na ka shnong Jawaharpur ha kaba u kpa uba 67 snem ka rta bad ka kurim kaba 43 snem ka rta bad u hynmen uba 38 snem ka rta jong ka Panch jong katei ka shnong la test positive .
Kane ka Sorkar ka la pynlong ia ka jingpeitngor kaba bteng pyrshah ia kino kino ki kam lehnoh .
Katkum ka rukom ha Valencia , la shet ia ka paella ha ka ding kaba plie , kaba la pynmeh da ki tnat sohjew bad sohjew ryngkat bad ki soh sohjew .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2916 . 51 shi bbl ha ka 30 . 10 . 2015 haba ianujor bad ka T.2990 . 59 shi bbl ha ka 29 . 10 . 2015 .
Kawei pat ka jingpyrkhat ka long ka nongrim . Kawei ka kompeni ka la lah ban test ia ka jingtei ba la shna halor ki pad rubber kiba pyndonkam da ki damper kiba jem .
Namar u slap , ban sah ha iing kan long ka lad kaba kham bha .
Hadien ka ' Mr . Romeo ’ bad ‘ Kushi ’ balei ba kam shym la ak ha ki phlim Tamil ?
Hadien ba u la pass ia ka BA na ka kolej president , u la ioh ia ka kyrdan BL ha ka snem 1861 .
Ka longïing jong u Dhoni ka dei kaba wan na ka Elaka Almora ha Uttarakhand .
Ka BJP ka la pynieng ruh ia saw ngut ki kyrtong Kashmiri Pandit bad uwei u nongialam Sikh ha ki jaka thaw dorbar ha Kashmir Valley bad lai ngut ki Buddhist na ka thain Ladakh kum ka sienjam ba kongsan .
Ngam sngew ei ei ia ka rukom ba ki la pynlong ia ki jingtohkit jong ki ha ki por ba la leit noh .
U kpa jong u nongshna phlim u Hrithik Roshan u Rakesh Roshan uba ka phlim Kaabil kaba dang shen ka la pawnam bha bad u la ia poi kha bad ka Pinky Roshan la 46 snem mynta .
Kumta , ngi don ki bangle hangne ​​, ka don ka jingdeng nar kaba suk bad ka don ka jingshai kaba la thaw na ka .
Hadien kane , la beh ia u da ki katto katne ki nongleh kam sniew .
Bad ka jingïoh ïa ka jingsngewthuh ka long ban jied kham bun ban ïa ka rupa . Ki Proberb 16 : 16 .
U Steinmetz , u riewstad uba nyngkong eh haba iadei bad ka bording , u la long uba la rem kum u khlieh jong ka tnad khein jingkhein .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ jong kane ka thaiñ ka dei kaba la pynïaid da ka kad liengsuiñ jong ka Taiwan ha ka nongbah Taoyuan kaba marjan bad ka kad liengsuiñ jong ka Songshan ha Taipei .
" " " Kaei kaei ka iathuh ia nga ba ma phi bad ma nga ngim dei tang ma nga kiba leit jingiaseng mynta . " " "
U Jisu u la hukum ïa ki synran jong u ban kiew halor ka lieng bad ban leit shuwa ïa u sha shiliang duriaw katba u dang phah noh ïa ki paidbah .
Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka pisa rong saw , ka bamsap ym ka sain pyrthei : PM Modi
Kine ki bor ki paw ba ki pyntieng ia u shibun .
Kumta ki nongkhaii bad ki nongdie ia ki jait mar baroh ki la sahkut shabar Jerusalem shisien ne arsien .
Ki dur ki pyni ia u sniehdoh uba lieh bad ki dak kiba saw snam .
U kpa jong nga u long uba pyntieng haduh katta katta . Kumta katba nga nang san nga sngew ba ngam don ei ei kaba donkam ban ong .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " " " Sngewbha pdiang ia ka jingai khublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga halor ka jingjop jong phi ia ka nam lahduh jong ka Wimbledon Grand Slam Womenx80x99s Doubles ryngkat bad ka Martina Hingis . "
Ha ka thain Tral jong ka Kashmir ba shathie ha Pulwama district ka la don ka jingiasiat suloi ha ka thain Mandoora mynta ka janmiet .
Baroh ki rai policy , ki rai technical bad ki rai ain jong ka Sorkar ki long katkum kine ki saw tylli ki kyrdan .
U Reddy u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Nga la leit thied syiar ha ka sngi Thohdieng .
Ka Bollywood ka dap da ki khmat kiba itynnad .
Ha u bnai Risaw 2017 , u Mohammad Iqbal u chairman jong ka tnad shna dawai u la shah pynkynriah sha ka tnad treikam jong ka Bangladesh kum u nongpyniaid jong ka da ka sorkar Bangladesh .
Baroh kiei kiei ki dei ban long kiba la khein .
U nongialam jong ka seng Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la pynbna ba un hiar shuki noh ia ka sorkar jong u .
Haba pynphai kylla ka Kiwis ka la lah ban pynurlong ïa ka thong ha ka over kaba 48 da kaba hap noh 5 wickets .
' Darbar ' : Ka jingpeit nyngkong ia ka phlim pulit jong u khlur ba pawnam u Rajinikanth !
Kumta kaei kaba nga la pyni ia phi haduh mynta ka long tang ka jingiadei , em ?
U Matthew u dei u samla pule na America uba la wan sha Paris ban pule ia ka ktien Phareng .
Nga la iohi 2 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba la mynsaw . . .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ka lokpal yn sa buh ha ka tnad Cooperative ha ka sien kaba nyngkong ha Madhya Pradesh .
Ha ka jaka jong ki yn bujli da ka UltraTech Cement , ka Titan bad ka Nestle India .
" Ha Delhi , ka Congress ka la ong ba ka jingleh jong ka CBI ha Kolkata ka long kaba shai ba ka long kaba " khlem akor " " bad ka " " " thombor " " ia ka synshar khadar jong ka sorkar pdeng ."
Kata kam shym la pynsangeh ia phi mynshuwa .
Ym don kano kano ka kyndon satia ha ka ain tynrai kaba khang ia ki khynnah ban trei ne trei ha ki kam jong ka longiing kynthup ia ki kam kiba don jingma bad wat ha ka por skul .
Ia kane ka jingiakhih la khot namar ka jingsiew bad katto katne kiwei pat ki mat .
" " " Ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh jong ki surok bah jong ka Sri Lanka mynta ka la sahkut noh " " . "
Ka Kawasaki ka dang die mynta ia ka thuk thuk W175 ha kylleng ki iew bapher bapher jong ka pyrthei .
Baroh ki jingiathuhkhana ki dap da ka jingialehkai kaba jylliew bad kaba im jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ym donkam ia ki gloves boxing
" Hynrei ngi hap ban long kiba don burom ." " "
Jack , ki la leit ban pyniap ia ngi .
Ka kynhun doktor jong ka BCCI ka la eksamin ia u bad ka la ai jingmut ba une u nongialehkai stet u donkam ban shongthait khyndiat khnang ban koit pura .
Hynrei ki Hindu trai shnong kiba ju leit ruh sha gurdwara ban mane Blei , ki la pyrshah ia kane ka jingshimti .
Kumno lah ban iada na ka jingpang herpes ?
Ha ki snem kiba hadien jong u , u Syiem Dabid u la pynshlur da ka jingkmen ïa ka jingmane kaba khuid . U la ai pisa bad pynbeit ia ka jingkyrshan na ka bynta ban tei ia ka tempi .
Ka tulop jong ki nonghikai ruh la pynkiew shibun .
Ka la poi sha ka kyrdan No . 1 ka kyrdan ha u bnai Iaiong 2003 .
Namarkata ngi lah ban sngewskhem ba ka jingthmu tynrai jong U Jehobah kan sa urlong thik ha ka por kaba la buh !
U PM Modi halor ka jinglong Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Hynrei ka eriong dewbilat , u slap bad u phria ki lah ban jia ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla namar ka jingjia ha ka thain .
Hato ym don lad ban pynkylla ia kiei kiei ?
Ki jingpdiang sngewbha ia ka jingleit jingwan ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti ban leit sha Sabarimala la pynsangeh noh , la ong u TDB .
Indonesia : Arngut ki la iap bad ki hajar ngut ki la shah pynkynriah na ka jingshlei um ha South Jakarta .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei , Kannada bad ka kolshor u C T Ravi u la ong ba ka don ka jingtyrwa ban thaw ia ka polisi jngohkai pyrthei kaba kyrpang na ka bynta ki lum sepngi .
Hynrei kim lah satia ban don ka jingkwah ia ka jingiap namar kaei kaba ki la leh . U Blei u tip bha ia ki bymhok .
Ha ri India ym lah ban leh kumta .
Ngim dei ban iapynbeit ia ka jingbha .
Paralok , Shuh shuh ki thain kum ka Africa , ki ri lum rit jong ka Pacific , ASEAN , Europe ne Asia mynta ki khein ia ka India kum ka paralok ba lah ban shaniah bad ka paralok ba lah ban shaniah .
U Leonardo DiCaprio kum u Howard Hughes
U la don ka jingshit kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha ka jingshisha , khlem ki enzyme phin sa iap thngan kloi , namar kan shim por 50 snem ban pynhiar ia ka jingbam kaba thikna , batai ka kot Ka Thread jong ka Jingim .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba nga la leh bad ka met jong nga ha kawei ka sngi .
Hato u la thang ia ki mar ki mata jongno jongno ne u la thaw jingkulmar ne u la pynkhein ia ka ain ?
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la pynlong kum u ophisar IPS uba la thok ia ki heh jong ka TTD .
Ha kawei pat ka liang , ka jinglong shabar pyrthei jong ki katto katne ki politishian ka kham long ka jingma ia ka jingsuk jong ki nongshong shnong bad ia ka jingiatylli jong ka imlang sahlang .
Ka World Cup ka long kaba kongsan bha namar ki nong Bangladesh ki sngewtynnad bha ia ka cricket .
U Myntri un iaid lyngba ki Boat , ki surok , ki rel , ki liengsuin bad da ka kjat .
Mynta , thoh shithi sha u Manager jong ka Company Mobile da kaba ujor halor ka mobile set .
La pynduna sha ka 28 percent .
La pynkit mar mar ia U Lakhvir sha Civil Hospital ha Machiwara bad nangne ​​la phah ia u sha DMC ha Ludhiana ha kaba u la khlad noh mynta ka sngi na ka jingmynsaw jong u .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba 12 ngut kiba mynsaw la phah sha ka jaka sumar jong ka thain .
U Bhola Singh u la ong ba u Modi u la ong shisien ba ka dong mihngi ka India ka don ka jabieng bad ka duna ka jingroi .
" Peit ia ka Jingim Da kaba Pyrkhat ia ka Sngi U Jehobah hapoh ka phang rit " " U la shun ia ka jingpyniakhlad , " " ha ka sla 125 . "
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket India barim bad mynta ki la kynthoh ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ka lad kaba thikna ban shna ia kum kine ki dur ba la pyniasoh lang ka long lyngba ka jingpyndonkam ia ki satellite kiba lah ban leh bun ki kam .
Lada ngi ong kumba 50 lak tyngka .
Bad shah suh ha kata ka thliew kaba dum .
Ki Hindu ha ka jingbun ki iawan lang hangne ​​ban mane ia u Shiva .
U Sikh tymmen u la wan sha u , u da pynkhih ia la ka ryndang kaba jrong da ki kti jong u .
Ïa kane ka longkmie la lap ïa ka metïap jong ka hajan ka madan Brar kaba don ha ka thaiñ Delhi Cantonment ha ka sngi saitjaiñ 2020 .
Ka jingshah rem ka la long kaba sniew haduh katta katta ba tang kumba 400 ngut na kawei ka kynhun shipai iaid kjat ki la lah ban poi sha ka jaka ba shngain ha Puerto Cabello .
Kumta u tnga jong ka u la mynjur ban phah ia ka sha kane ka kam .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka jingkhie jumai ha Chile : 8 ngut ki la iap , 1 mn la pynkynriah , la pynmih ia ka jingmaham jong ka tsunami kum 8 ngut . Ki jingkhynñiuh jumai kiba 3 tylli ki pynkhih ïa u Santiago
Kane ka biang na ka bynta uwei u khnai .
" Nga la khie sngap jar . " " Ka dei ka Jan ! " " ".
Kem ia kiba leh beijot bad pynmynsaw ia kane ka khynnah kynthei .
Ki heh ka RSU ki la iathuh ba ia kane ka jinghikai yn pynlong ha ka jaka ai jinghikai ia ki pulit ha Karai ha Gandhinagar .
Ki nongiakhih ki la khang ia ki jaka pule ha ka thain .
Ka la sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Khublei sngi kha ia u MS Dhoni : U Virat Kohli u ialam ia ka jingkitbok kitrwiang ia u kapten barim
" U S. Kumar jong ka kot khubor The Times of India u la ai ia kane ka phlim ia ka jingkhein kaba lai na ka san bad u la thoh kumne " " . . . Ka Ragini IPS ka dei tang ka phlim kamai ."
Uwei u lah ban iasaid ha baroh ar ki rukom .
Ki dei ban don ka hok ban leh ia kata .
" " " La pynmih ia ka hukum ban pyniap khniang ia ki DTC , ki cluster bus , Delhi Metro bad ki hospital man la ka sngi " " u la ong . "
U apostol Ioannis u thoh : Nga la iohi ia ka bneng ba la plie bad ha khmih ! ka kulai kaba lieh .
U Ramasundara Karunalaya Pandian u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u V Madhusudan Rao .
U Naqvi u la ong ba ki Muslim ki im ha India ym da ka jingpynbor hynrei da ka jingaiti ha ka jinglong trai ri . "
U Sardar u la don ka bynta kaba kongsan ha baroh ki jingpynbeit synshar na ka bynta ka jingphiah .
" U nongniah kali bad ka trok , baroh arngut ki la jah rngai ”, la ong u Rajesh Singh Chandel uba dei u heh pulit jong ka Shivpuri ha ki lad pathai khubor .
U Jehobah u la pyndonburom ia phi da ka jingai jong ka jinglaitluid .
Hato ka long kaba dei katkum ka ain sir ?
Ka kmie jong nga ka dang ot phlang ha kawei ka lyngkha kaba don hajan .
Ym lah ban don ki nongpeitkai kiba dang im kiba dei na kata ka por bad la tip bha ba ha ka thma laitluid jong ka snem 1857 la jan baroh ki jingthoh ha Avadh ki la shah pynjot .
Da kane ka jingkhein ia ka takma ksiar jong ka Kerala ka la poi sha ka 20 ngut .
Nga sngew lada phi long kiba sbun ia ki briew , ki long kiba sbun ia phi .
Ngi ieng pyrshah ia kino kino ki kam be-ain kiba leh shiliang , kiba pynduh ia ka jinglong shngain ha ka thain , kiba pynphriang ia ka jingbym thikna bad ka jingbym lah ban tip lypa ha ki kam pyrthei .
Ka Congress ka la jied ia ki 40 ngut ki nongialehkai khlur .
" " " Ka Pakistan High Commission ka la ju trei hapoh ki kyndon jong ka ain pyrthei bad ki kyndon synshar khadar , " " la kynnoh ka kyrwoh . "
Ia ki nongiakhih la ialam shabar na katei ka jaka da ki pulit .
Hynrei phi dei ban pynthikna ba u long shisha uba don pop .
O . U syiem u dei ruh u nongtem uba tbit bha .
Hynrei u la pynslem ia ka tarik haduh shibnai kumba la iathuh namar ki eksamin jong ki khun jong u .
Ki jingmynsaw na ki hammer kim lah ban pynpra ia kine .
Ka kompeni ka la die 10, 314 tylli ha u bnai Iaiong 2019 . ka jinghiar kaba 41 percent na ka 17 602 tylli ki unit ba la die ha u bnai Iaiong 2018 .
Hato u tnga jong phi u ieit ia phi haduh katne ?
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh jong u myllung Raghavanka , u Harishchandra Kavya .
Ia kane la bud mardor da ka jingshai jong ka doh kaba la shet .
Nga tharai ba ngi leh shisha ia ka kam kaba bha lang .
Katba u dang sah ha la ka jong ka Jingngeit u Mar Chrysostom u la lah ban kyntiew ia lade halor ki jingpyrkhat bad ki jingiapher niam baroh .
Ka PMO ka la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.2 lak na ka bynta ki bahaïing jong ka jingshah pynïap bad T.50 hajar na ka bynta kiba mynsaw .
Ka Tarnaka ka don ki dukan kiba pynbiang ia baroh ki jingdonkam kiba lah ban long .
Ka dur file jong u MP ka BJP na Unnao Sakshi Maharaj .
Ka samoi treikam kaba dang ïaid shakhmat jong ka Ïingdorbar jong ka Karnataka kaba don 224 tylli ki seat kan kut noh ha ka 28tarik Naitung .
U Srinivas bad u Manikyala Rao ki dei ki nongmihkhmat na ka seng BJP .
Nga la ioh ia kaei kaei kaba kongsan ban pynsngew ha phi ko boss .
U sohjew bad u sohjew ki dei ki jingthung ba die .
U la ong ruh ba ka UDF kan buh ia ka show kaba bha ha ka elekshon ban wan .
Ki jingeh jong ki liengsuiñ Jet kiba la shah pynhap ha madan ki long kumba ki nang kiew man la ka sngi .
Kam dei kaba la khang pyrshah ia kano kano ka party kyrpang .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingim jong u ka la shah pynduh noh namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Hapoh ka skhim AMRUT la jied 28 tylli ki seng shnong ha sor .
Lock ia ka tarik bad ka por .
Ka mang tyngka ban thung ia ki kynthei ba shlur ha ki phlim Telugu ka kham duna bha haba ianujor bad ka phlim Bollywood .
Kumno , te , ki briew kiba la jied kiba rit haba ianujor bad kiwei pat ha kata ka por ki la leh katkum ka jingai jingmut jong U Jisu ?
Ym don kaei kaei kaba kham sniew ban ia ki taksi thuk thuk ha ka nongbah kum ka Dakar .
Ka science ka ong ba kane ka lah ban wanrah ia ka jingshah thang , ka jingkhuslai bad wat ka jingsngewsih .
jong kito kiba la iap .
Nangta ka la poi ka por ba ki angel ki la iashim bynta ha kaba leh ia ka kam pyniakhlad kaba kongsan . Lano ?
90 percent na ka phlim la ring ha ka um .
La iathuh ba ka don ka jingnang jingstad kaba treikam ha ki 14 tylli ki ktien .
Hapoh ki unit jong ki sharak khlieh ki don ar tylli ki sharak lyer ha ka bumper ba shakhmat .
" U nongrwai playback u Arijit Singh u la panmap paidbah na u khlur ba pawnam u Salman Khan namar ba u la kynnoh ba u la pynjah burom ia u bad u la kyrpad ruh ia u ban bat ia ka jingrwai jong u ha ka phlim ban sa wan jong u aktor " " "Sultan " ".
Ki don ki jingbakla ha ka por ba pynwandur . Peit ia ka jingmih jong ka povray na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Hynrei kata ka lah ban shim por la kumno kumno sa shisnem lada ym palat .
Lada lap ia ka kyntien ba kongsan , la pyndonkam ia ka kyndon kaba pynkylla ia ki jingkynthoh jong u nongpyndonkam , bad la pynphai biang ia ka sentens ba mih .
Ka MNS ka la buh ia ki poster kiba pyni ia u Kadam kum u Ravan shabar ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ha Ghatkopar .
Ki la kynnoh ba ki arngut ki pyndonkam bakla ia ki jaka sah jong ka sorkar .
Ym don jingkylli ba U Jehobah u la pyndep ia ka jingkular iathuhlypa jong u ban pynmih ia u nongiathuhlypa kum u Moses .
Ha kawei pat ka liang 173 ngut ki nongpang ki la koit ha kane ka por .
Kumta u Modi u la thmu ban iohi ia ka .
U Mayor jong ka Davis u la sngewsih jur ia katei ka jingjia bad u la pyntip ba ki la sdang ia ka jingtohkit , ong ka kyrwoh .
Brussels : Ki bor synshar jong ka Belgium ki la hukum ban khang noh ia kawei ka gurdwara na ka bynta ka por bym lah buh por namar ba ka don ka jingma ia ka jingshngain .
Ia kane la kdew ha ka jingpynbna ba la shna .
Ka jinglong ka suinbneng kan pynlong ia ka tarik ba shisha .
Hynrei te balei ba ka iew ka hat ka long kaba eh ban ioh ?
U Khan u la pyndep ia ka kolej jong u ha ka Institute of Computer and Management Sciences da ka jingai jinghikai bad u la ioh ia ki marks kiba bha .
U Shri Kiren Rijiju , myntri kam poh iing u la khot ia ki briew ban burom ia kiwei pat ki jingstad bad u la kren shaphang ban thaw ia ka rukom pyntreikam ia ka IPR kaba khlain ha ka ri .
Khlem ma nga , ka pyrthei kan long kaba thylli kum u bnai .
Ka India bad ka Pakistan kim don ha tduh jong ka thma : U Omar Abdullah .
Ia kane ka rai la shim da u Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan ha ka sngi Nyngkong .
Iap u nongtuh ha ka jingialehkai suloi bad ki pulit
U la ialam ia ka kynhun sha ka score kaba donburom .
' Yn thaw ia ka sorkar Maharashtra hapoh u Fadnavis ' : Gadkari .
U Lat ka jylla u Dr Kiran Bedi u la plie ia ka prokram iakynduh samla riewlum kaba 12 ha Puducherry mynta ka sngi .
Arspah sanphew snem hadien , ha ka Pyrthei kaba dang long ka pdeng jong ka riti dustur , ngi kwah ne em .
Ia ki jingmih lah ban ioh na ka website ba pura , cbse . nic. ha ka cbjingmih . nic. hapoh .
Katba ia ka camera pat , kane ka smartphone ka don lai tylli ki camera ba shadien .
Em , nga mut ban ong , ngi shisha ngim don ia ka .
Ki la sdang ban thiah hangta .
Haba ka kmie jong ka ka la iehnoh ia ka jingngeit Orthodox ban long ka Sakhi , ki para marjan jong ka ki la kyntait ban sngap ia ka .
Hynrei mynta ka la don ka jingkylla kaba thymmai .
U RK Bhat u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Ka Emami Cement ka don ka jingtrei ha West Bengal , Odhisa , Chhattisgarh bad Bihar .
" " " Katkum ka khubor ba ngi la ioh 72 ngut ki briew ki la iap ha ka jylla na ka daw jong ka eriong Amphan . "
Kum u nong Burma uba don ki tynrai kiba jylliew ha kane ka pyrthei jong ki riti dustur Asia , nga kylli ia lade , Nga pyrkhat kumno shaphang ki riti dustur Asia ?
Pyndonkam duna ia ka calories ban ia kaba donkam
Ngin sa ioh ia ki jubab baroh shen bha .
U Myntri Rangbahduh u la batai kumno ki jingthmu bapher bapher jong ka Sorkar jong u ki la pynlong ban pynduh ia ka jingbamsap na ki bynta bapher bapher jong ka jingsynshar .
U Kumar u kwah ban ialeh elekshon na kajuh ka seng ha ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki rit paid .
Da ka jingmihpat , ka jingpynphai biang ia ka jingim hangne ​​ha pyrthei .
Da ka jingiarap jong ki nga lah ban shim ia ki rai kiba kham bha .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri ka jylla , kaba la iakynduh hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
U la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia , u la ong .
Katba u Jisu u dang don ha pyrthei u la trei shitom ban kyntiew ïa ki kam jong ka Hima bad ban pyndonburom ïa ka kyrteng U Kpa jong u .
Kawei pa kawei ka tiffin ka shongdor Rs 35 .
Ban thaw ia ka sorkar ka BJP ka donkam 44 ngut ki MLA .
Ka jingjop kan long ha Me , u nongpynmih ia ka jinglong jong ka ri India !
Mynta ngin ia phai sha ka jingiadei jong ka niam Islam bad ka niam mistik .
Lada uwei u koit hadien ba u la don ha kane ka jingbam katto katne sngi , ka lah ban long ba ka jingbam ba la pynduh noh ka dei ka tynrai jong ka jingeh .
haba la pynshoi ban leh ia kaba bakla ? haba iakynduh ia ka jingbym sngewthuh ne jingpyrshah ?
Hadien ba u MS Dhoni u la shah weng noh na ka thup jong ki nongialehkai ba la iateh kular bad ka BCCI , ki nongkyrshan ki la sdang ban kren shaphang ki jingjop jong u kapten barim bad ka jingshongthait jong u kaba la jan .
Ia kine la pyndonkam da ki nongtrei mon sngewbha jong ka United Hatzalahs ha kylleng ka Israel ban ai jingsumar kyrkieh ia ki briew hapoh ki khyndiat minit ba nyngkong jong ka jingjia ba sngewsih .
sha kadiang bad sha kadiang ha ki kynhun ?
Ki blang bad ki blang ki peit ia u nongap mrad ha ka kynroh jong ki .
Katkum ka jingong jong ka IndiGo , ka jingpynkylla bakla ia ki jingtip da u nongpyniaid jong ka ATC , ka la pynlong ia ka ATC ban bthah ia ki kali pynlip ding bad ki kali kit nongpang ban buh ha ka kad liengsuin .
Hadien kane ka jingpynbna , u Aamir u la ai khublei ia u Akshay da kaba thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewbha ia u ha ka twitter .
Hynrei kane kam dei ka jaka ba nga la don .
Ki sakhi thymmai ki la ktah ia ka jury da kaba sngewthuh bakla .
Haba jubab ia kane , u CM u la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
U la long ruh u nongthoh kot , uba la pynmih ia ki kot lyngkdop wat kum u myntri rangbahduh .
Ngam long ei ei hynrei u nongmaham uba paw .
Ki iew ha India kin dang khang ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ka shuti paidbah bad kin plie tang ha ka sngi Balang .
Pynbeit ia ka jingdonkam jong ka jingim kaba shongthait hapdeng ki nongpang shini .
U la ju ong ba u dei u Chen Chang Xing .
Da kata ka kynhun ka la iashim bynta ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha Asia ha New Delhi .
Ha kane ka Yatra la ïashim bynta da ki heh niam jong ki Hindu , Muslim , Sikh bad Khristan .
Halor ka mat shaphang ki kam lehnoh , u Trump u la ong , Ha ka jingiakren jong ngi , u Myntri Rangbahduh u Modi bad nga ngi la pynskhem ia ka jingkular jong ki ar tylli ki ri jong ngi ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi na ki kam lehnoh ba shyrkhei jong ki Islam .
Ki Ktien kiba batai ia U Jisu Ka Baibl ka kdew bunsien ia U Jisu kum U Khun U Blei .
Ka jaka pyni ia ki kali ha Hyderabad Motoplex ka don ha ka jaka kaba 4 , 134 sq .
Ki soh ha ki kynhun jong ki kin long kiba rit bad kiba jan ha kti .
" " " Nga kwah ban iathuh ia phi ba ka jingtreikam baroh kawei ka la sdang hadien ba nga la shongthait . ka jingtreikam baroh kawei jong ka jingbishar bniah , ki jingpyrshang , ki jingiateh kular ka la long ha u snem 2010 " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Tyagi ha ki nongthoh khubor .
La kular ia u Chandram ban ioh ia ka jinglaitluid lada u jop .
Bun na ka thain , kiba la iohsngew hadien kata shaphang ka jingkhaii ia ki dkhot met jong u briew ha ka sien kaba nyngkong , ki la sngewlyngngoh .
Balei ki khynnah kynthei ki dei ban pynmih jingeh
Katba ka rukom pyrkhat jong ki kam pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um kam shym la kylla , ka jingmut jong ki prokram ka la mad ia ka jingpynkylla kaba jur ha ki Plan San Snem kiba bud ryntih .
La lap ia ka kynthei ba la iap , la leh beijot ong ki pulit .
U Kaif u la ïalehkai ha ki 125 tylli ki ODI na ka bynta ka India katba u la ïalehkai ha ki 13 tylli ki Test .
Ha Madhya Pradesh la plie ia ki dukan jong ki marbam ba donkam naduh mynta ka sngi da kaba bud ryntih ia baroh ki lad jingiada bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U la thied rieh ia ki kot ba la thoh da u riew riewlum jong ka ri Indonesia u Sukarno bad u la pule ia ki ryngkat bad ki paralok jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shobha Kapoor , ka Ekta Kapoor , ka Sunir Kheterpal bad u Gaurav Bose .
Ki jinglong bad ki rukom thymmai ki mih man la ka sngi .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.9 . 31 klur ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
da ki spah snem , bad nga shaniah ia kawei ka nongbah .
La pynbna ia ka prokram seng kam jong ki samla pule kaba 10 bnai bad ka Dell EMC
Namarkata , ka jingsngewsih na ka liang jong kito kiba pyndonkam ia ka jingngeit mynta kam long kaba khlem jingianujor . Haba kumta ngi lah ban leh aiu ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ?
Pynjahthait bad leit shabar .
CWG 2014 : Ki nongialehkai ka India ki la khur saw tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rnong
Ka Thirukkural kam kdew ia kano kano ka jaitbynriew , nongialam , imlang sahlang , ktien , niam ne jaitbynriew ha ka kot baroh kawei , dei na kata ka daw ba la khot ia ka ka ' Universal Veda . '
Ki dei ki briew kiba riew shimet haduh katta katta .
Bad kin sa nang ban pynbeit na ka bynta kata .
Ngam lah ban kren bad uno uno ruh .
Ia kane ka jaka sumar ia kiba pang cancer yn buh ruh ha ka jaka sumar paidbah kaba don ha Ambala Cantonment .
Ka jingim ha Manipur ka la tyrkhong namar ba baroh ki dukan , ki iew ki hat , ki iing khaii bad ki iing pynbyrngia ki la khang katba ki kali kit mar ki la shah pynsangeh noh .
Ngi la iakren bad ka sorkar Goa ha kaba iadei bad ki camp hynrei ngi dang iakren ruh bad kiwei pat ki sorkar .
Khublei shibun ba phi la long kiba phylla !
Ka jingbym don jong kane ka pheromone ka pynlong ia u khniang ban long mahadei .
U Patil , u la ong ba ki pulit ki don jingiadei bad u khun jong u politishian Pappu Kalani hynrei dang shen u la pyniasoh ialade bad ka Shiv Sena .
Kane kan donkam ban pynlait ia ka um sha ka dam Idukki .
Ki don ki kynhun jong ki unit na ka bynta kawei pa kawei ka stripe .
Lada nga leh kumta phin pyniap ia nga ?
Baroh ki District la phiah ha ki hynriew tylli ki Zone .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dil Raju ryngkat bad u Anil Sunkara bad u Mahesh Babu .
" Ynda la dei ka por ngin pyni ia la ka bor " " . "
Katba ki paidbah nongkyrshan jong ka ri India pat ki khmih lynti bha ïa ka kriket namar ba khlem artatien ka Team India ka dei kaba la buh por ba kan don ha ka jingïalehkai .
Ki doktor khmat ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingpule jong u doktor khmat ka iapher na ka jong ki .
Ka dei kawei na ki jaka pule kaba heh tam ha India , kaba don kumba 5 lak ngut ki samla pule .
Kane ka jylla ka long ruh kaba ar hadien ka Maharashtra ha ka jingpynmih sapota .
Doktor . . doktor , sngewbha sngap ia nga .
Ki kynthei ki dei ban ioh ia ka hok kaba marryngkat bad ki dei ban ioh ia ka hok ha ka spah snem kaba 21 , la ka long ha kano kano ka imlang sahlang ne ka shnong ka thaw .
Kane ka jingshisha ba ngi laitluid ban jied hi ban ieit bad shakri ïa U Jehobah ka la pyntngen ïa ka kynthei kaba la kdew ha kaba sdang .
Ngi iohi ia ka jingkylla kaba stet .
Ia kane la pyndep , bad ki khun ki ksiew jong ki Jiw ki dang iai bteng ban don kum ka jaitbynriew kaba kyrpang haduh kine ki sngi .
Pyni ha ki keyboard ia ki keys kiba phi hap ban type .
U Hassan u la dawa ruh na ka sorkar ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar bad ban thaw ia ka ain kaba thymmai ban jop ia ka jingpynbna jong ka sorkar pdeng .
Ka jingleit sha kiba bun ki shnong ka la duh noh namar ka jingshah rong noh ki jingkieng bad ki surok ha ka jingshlei um .
Ka jingiadei bad ka lok jong phi kan kham bha .
Ka Sabitha Indra Reddy ka dei ka myntri ba dei peit ia ka kam mar poh khyndew ha ka kynhun myntri jong u YS Rajasekhara Reddy ha ka por ba la shim ia kane ka rai .
Bad kumta , ka lynti shakhmat ka long ha ka jingiatylli ha ka jaka jong ka jingjied .
Ki don baroh ki jait briew kiba trei hangta shynrang , kynthei , rong saw , Hispanic !
Ha ka thain sawdong ka Ponta Grossa ki don ruh katto katne ki nongkren Dutch .
Khlad hynniew ngut ki nongtrei lyngkha na ka jinghap ka tractor ha ka wah ha Telangana
Ki la iakren ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ki la mynjur ban iai bteng ban iakynduh .
Kumjuh ruh la pynkylla ia ka ' jingiatylli jong ka Jaidbynriew ' ban pule ' ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka Jaitbynriew ' .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah , ha ka tweet jong u , u la ong ba U Modi u dei u nongialam ba pawnam tam jong ka ri , uba aiti lut ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew bad ka jingbha jingmiat jong ki duk .
Ka don ha ka jylla Kerala Idukki .
Ha baroh ki kam ka don ka jingbym iahap ha ka bainong jong ki kynthei bad ki shynrang , ha kaba ki kynthei ki kamai tang 70 percent na ka bainong jong ki shynrang .
" Ka la long kaba nyngkong eh na ki " dur ballet " jong u Degas ."
Hynrei ngi dei ban kynmaw ba u la leh kumta mardor hadien ba u la ai ia ka jingmaham haneng ban ym kren biang biang ia kijuh ki kyntien .
Ngam kwah ban leit sha ki jingtip ba bniah .
Ki jingthaw ba im kiba la lap ha ka lieng ki long tang u kulai bad ka masi .
Ka jingiakhun ka India pyrshah ia ka Afghanistan ha ka World Cup 2020.
Ka jingiakren sain pyrthei kaba la pynjlan halor kane ka mat ka la long kaba khlem nongrim satia .
" Ha ka Hospital jong ngi ngi don ka kali kit met iap sha Junagarh , Kalampur bad Thuamul Rampur " " la ong u Dr Avinash uba dei u Medical ophisar ka hospital sorkar Thuamul Rampur ha ka ANI .
U lah ban ngeit ha nga .
Ki jingthiah ha ki hospital sorkar ki la sdang ban dap da ki nongpang kiba thymmai .
Ka jingkiew dor na ka bynta ki nonghikai nongwan
Ngi la ai shisha ia u Moses ia ka Jingthoh Bakhuid . kumta wat artatien ia ka jingpdiang jong u ia ka . bad Ngi la buh ia ka kum ka jingpyniaid ia ki khun Israel .
Kan sa paw la kumno kumno ha ki katto katne ki jylla kum ha Rajasthan bad ha Madhya Pradesh .
" " " Nga la kyrmen ba phin ym iohi ia ka dur jong nga ."
U nongshna phlim bad u nongbuh jingthoh jong ki phlim u Shivendra Singh Dungarpur uba la shna ia ka phlim ba la thoh ha u snem 2012 kaba la wad bniah ia ka jingim bad ka jingtrei jong u Nair , u la iasam ia kane ka khubor bad ka IANS .
Ka dei ka kam kaba nga kwah eh ban leh .
Ki lad pynbeit jong ka ki kynthup ïa ka jaka wad jingtip ba don ha ka thaiñ , ka suite pynïaid kam online , ka jingpynbna ïa ka website bad ki lad pynïaid iew .
Ki pulit ki la ioh ia ka dur jong ka CCTV ba la buh shabar jong katei ka iing .
Kane ka mut ba u la nang shisha ia ka kam khaii .
Tang hynnin ka sngi , ka jingshit kaba heh tam ka long 18 degree .
Lane phi dei tang ki khynnah script ?
Kane ka riti dustur ka la nang iaid na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka jaka shong kaba shaphang mihngi ruh la pynbha da kaba buh 450 tylli ki jaka shong thymmai .
Halor ka jingujor jong ka CBI , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jamin .
Ka la long kaba phylla shibun ban peit ia palat 1,000 ngut ki koidi kiba phong da ki pant rong jyrngam ba ki pyni ia ki jingshad ba la shna kyrpang .
Lada ka ri ka long kaba shngain ka dei tang hapoh ka sorkar u Modi , ka la ong .
Mano ba kham bakla ban ia uta uba khot , lait na U Allah , ia kito ki bym jubab satia ia u haduh ka Sngi Jingmihpat , kiba long shisha , ki bym shimkhia ia ka jingkyrpad jong ki ?
Lada la pynkhein ia ka hok jong u briew shimet , ia ka hok jong u la iada da kane ka ain .
Ka round ba la shem ha ki jingthung
Ka ding ka la bthei ha katei ka iing kaba don hajan ka jaka bam jong ka Taj Bangalore .
Baroh ki kol ki long kiba ar ha ka kylla miet .
Ka YARN ka iadei bad ki aplikeshon bad ka buh por ia ki jingdonkam na ka bynta ban pyndonkam ia ki .
U Veer Bala Rastogi u dei u nongthoh kot pule shaphang ka biology ha ri India .
Ka MP jong ka Samajwadi Party ka Jaya Bachchan ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah lehbein bad pyniap briew kaba shyrkhei dang shen ha Hyderabad ha Rajya Sabha .
Hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput , ka Kangana Ranaut ka la kren tyngeh pyrshah ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ka la khot pyrta ïa ka jingtreikam jong kane ka kam .
Ka jinglong jingman ha West Bengal ka dang long kaba shyrkhei bad ka jingtieng ia ka jingshah thombor ka don ha baroh ki jaka pule sumar bad ki hospital heh , la kynnoh ka IMA .
Ngim shym la kular ei ei kumta ngim shym la jop
U Pawan Kumar Bansal u kyrtong ka seng Congress na Chandigarh Lok Sabbha seat ha ka sngi thohdieng u la kynnoh ba u nongialeh pyrshah jong u ka BJP u Kirron Kher u la pyrshang ban pynjah burom ia u .
U kpa jong ka kmie jong ka u dei u Harlow Higinbotham uba dei u paralok jong ka dukan heh jong u Marshall Field ha Chicago .
Solomon mynta ka sngi ka dei ka sngi shongkurim jong phi .
U la pyntip ba la register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha VB police station Jalandhar bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Kochi : Uwei u nongleit jingleit u la duh noh ia ka kjat katba arngut kiwei pat ki la mynsaw na ka jingbthei jong ka oxygen cylinder ha ka lieng shipai duriaw jong ka India .
Nga sngew ba ki kjat jong nga ki tan ha madan .
Kan long shisha ka jingjia ban kynmaw junom .
Naei kine ki jingdro ki wan ?
U Pandit Nehru u la ai ia kane ka um sha ka Pakistan ha ka mynsiem jong u hynmen uba khraw .
Ki khunlung bad ki khynnah rit ki shaniah slem bha ha ka jingiarap jong ki kmie ki kpa .
Ynda ka la kyntait , u la pynngat ia ka Shivani ha ka jingthmu pyniap jong u bad la rai pynrem ia ka da kaba set phatok lai snem .
Ka Khmat jong u GV : Pynlaitluid ia ki nongthoh blog jong ka Zone 9 jong ka Ethiopia .
Ki dog khlem sniehdoh ki kham iaryngkat ha ka dur bad ka jingheh bad ki kham rem dor ban shna ban ia ki dog ba don ka sniehdoh ba tynrai .
Ka ai ia ki samla shynrang bad kynthei ia ka jingsngewthuh ba man la ka kynthei ka dei ban leh kumne .
Kane ka kam ka la sah thylli hadien ka jingrisaiñ jong u Mr Vishnu Bhagwan .
La kynnoh ba u la lum pisa da ki lak tyngka ha ka por ba la buh , la iathuh ki pulit .
Hadien ka jingiakren , ka sorkar lada donkam kan khot ia ka bynta kaba ar jong ka Monsoon Session ban thaw ia ki ain ba kongsan .
Lait na u Sushant , ha ka phlim ' Dil Bechara ' ka don ruh ka Sanjana Sanghi bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar kan sa ithuh shen ia baroh kita ki kam khamtam ha ka kyrdan ba rit kum ka kynhun III bad IV , ha kaba ka jingiakren ka long kaba lah ban kiar bad kan sangeh noh ia kane ka rukom leh .
Ka met jong u Peters , ha ka jingshisha , kam shym la lap ban tep ka long kaba shisha . Ka jaka mane jong ka St . U Peter bad ki jingtih bniah ha ka Vatican , da u Jocelyn Toynbee bad u John Ward Perkins .
Nga sngewkmen shibun ba ki briew ki la pdiang ia ka phlim .
Ki briew kin kham sngewtynnad ban pynleit jingmut ha ki jingeh jong kiwei pat ki briew ban ia ki jingeh jong ki hi .
Ka don ka jingduna ha ka system jong ngi .
Ia kane ka thuk thuk la pyntreikam da ka BS6 kaba iadei bad ka 955cc Superquadro engine kaba pynmih ia ka bor kaba 155bhp bad ka bor kaba 104Nm .
Ka sorkar Manipur ka la pynher lama ia saw tylli ki bos na Imphal ha ka 29 tarik Risaw sha Guwahati ban leit shim ia ki nong Manipuri kiba sahkut kum ka kynhun ba nyngkong eh jong ka plan ban pynkynriah ia ki nongshong shnong .
Ka phlim ka la lum haduh Rs .
Ka kam jong phi kan sa dep .
Nga shu pynleit jingmut ha kaei kaba don ha ki kti jong nga khlem da khein ia ka jinglong jingman .
Ki basin ki dap da ka um .
Ban pynduh ia ka jingkitkhlieh jong ki , la ai daw ba namar ki kynta ba pher jong ka miet ka Anita ka la jied ban ym ai jingkren ei ei .
Ngin sa burom ia ka hukum jong ki iingbishar .
Ki bam nua bad ki khublei ia baroh .
Kin ym pynduh noh ia ka jingsynshar ba man ka sngi jong ki Iingbishar ba rit hynrei kin dang long ki Iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki mat ba iadei bad ka mariang .
" Katkum ka jingthoh jong ka Columbia World Dictionary jong ka niam Islam , ia ki Barelvi la ju khot " " " Sufi " " namar ki jingleh mystik jong ki hynrei ki don tang khyndiat eh ka jingiadei bad ka niam Sufi ba rim."
Don kiba pyndep ia ka marwei marwei , don kiba pyndep lang .
Katto katne ngut ki riew shemphang , ki nongthoh bad ki nongtrei imlang sahlang ki la wan sha kane ka jingïalang .
Na Somnath ka rel ka leit sha ka jaka ri khlaw Gir .
Baroh ar tylli ki kompeni liengsuiñ ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kane ka mut ba ka dei kawei na ki 12 tylli ki lympung ba kongsan ha ka pyrthei bad kane ka ai point ia ki nongialehkai bad iarap ia ki ha kaba khein ia ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ngi dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki pulit ki la kem ia u KT Naveen Kumar uba shong ba sah ha Maddur ha ka Elaka Mandya na Bengaluru .
Kane ka dei ka jingkren kaba ar jong u PM Modi ha ka UNGA .
Uno uno u nong Algeria uba la leh ia ka kam ri jong u u la bat ia ka suloi ba la shna da ki nong China bad u la shakri ha ka kynhun shipai kaba la shna nuksa katkum ka kynhun shipai jong ki paidbah .
Ka tempi ka long kawei na ki tempi Doric kaba heh tam ha ri Grik .
Ka long kaba ym lah ban iasaid bad ki .
Kumba ka jingiapher hapdeng ka iing ka sem jong ka bad ka jong u Binoy kam long kaba lah ban sngewthuh , kumta ka la pyrkhat ba ka jingiapher hapdeng ki jaitbynriew kan long kumjuh .
Ia kane ka drama lah ban pyni nuksa da ka jinglong kaba lah ban don ha kawei ka ri .
Na ka liang ka komiti pynïaid jong ka kolej , u principal u Dr Varinder Kaur Thind bad ki samla pule ki la ai ka jingpdiang sngewbha ïa u kongsan .
U Ganesha u iadei bad kaei ?
Lada U Blei um shym la hukum ia ka manna , ki briew kin jin da la pyniap thngan ia ka jingshisha kaba ki la pdiang kloi .
Ka sorkar kan tohkit halor ka jingshah thombor jong u nongai jingmut jong u chairman ka BNP u Reaz Rahman , ong u myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal ha ka sngi thohdieng .
U la leit sha ki bad u la pan ia ka bhah jong u hynrei ki la kyntait ban ai ei ei ia u .
Ka dei ka khynnah kaba phylla .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , 7 . 2 million ngut ki nongsiew khajna ki la leit sha ka GST na ka rukom siew khajna kaba mynshuwa bad sa 1 . 8 million ngut ki nongshim jingkhein thymmai la pynrung .
Ka tape ba don ha ka kompiwtor ha kaba la buh jingthoh ia baroh ki prokram na ka bynta ka rukom pyniaid .
U DSP u Assandh Dalbir Singh u la hiar mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ki bor pulit kiba jur bad la shim ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei ynda u la long u Nongsakhi , u lah ban ai shi spun shini , kaba don ka dor kaba mar katjuh ha ki jylla kiba jngai .
Ki myntri haba ki dang shim smai ki la shim kyrteng ia ki nongialam jong ki bad kiwei kiwei , kaba ym long katkum ka protocol , la ong u Patil ha ki nongthoh khubor ha ka iing dorbar thaw ain hangne ​​.
7 Ha ka jingïapher , pyrkhat ïa ka jinglong ha Israel kumba 700 snem hadien .
Ki jingkular jong U Jehobah kin urlong shisha .
MI vs KKR , IPL 2017 : Kumba ka la jia ha Bangalore .
Kane ka la pynlong ia ka jingmih kaba da ki klur ha ka nongbah .
Ka India ka la jop 5 tylli ki khusnam ksiar bad 2 tylli ki rnong ha Guwahati bad la pynbna ia ka kum ka Team Champion . Ka Russia ka la long kaba nyngkong bad bud sa ka Kazakhstan .
Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga , la thoh u Paul .
Kumno shaphang ki jingmih ba shisha ?
' ' Ka pyrthei kan ioh ban iohi ia u Yuvraj Singh bad u Zoravar Singh bashisha .
Ka jubab , kumba la khmih lynti , ka long , em bad em .
Donkam ban peitngor kyrpang ha ki distrik Dehradun , Haridwar , Nainital bad Udham Singh Nagar .
Ngin sa shim lang ia baroh .
Bad ngam kwah ban leit sha Bangalor . To ngan sah hangne ​​.
Ka Bihar ka dang sah ha ka jingshah ktah ha ka jingshlei um
Ka tnad kam pohiing ka paw ba ka pynslem ia ki jingtip ba la pan na ka , la ong u nongialehkai RTI u Ajay Dubey .
Ki don sa lai ngut kiba iap marwei ha Bihar bad Jammu and Kashmir , arngut ha Andhra Pradesh bad mar uwei ha Haryana , Karnataka , Kerala bad Uttarakhand .
Ka jingdonkam ka long ban nang kumno ban pyniaid ia ka jingeh ha ka rukom kaba biang .
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïakhun ha madan ïalehkai ha London .
Nga ai khublei ia ka BJP na ka bynta kata .
Nyngkong eh , ka dei ka juk .
Ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang ka Mi 5c na ka Xiaomi haduh mynta .
Ka nongbah Chennai ka la don ha ka jingeh jong ka jingduna um kaba jur bha .
Ka thup jong ki jingpyniap briew kiba la pynbor ia ki briew tamil
Ka kyndon 377 kam pat shah pynduh haduh mynta .
Ki don 1 , 31 , 113 tylli ki Tnad Post Ophis kiba treikam ha ki jaka nongkyndong .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane .
Ai iakynduh ia ka jingiap kumjuh .
Ki la long kiba tbit bha bad ki sngewnguh ia ka jingbym thikna kaba ki county ki iakynduh ha kane ka por .
Hynrei uwei na ki u don ka ram kaba heh bad um don lad ban siew ia ka .
Hynrei u tnga jong ka paralok jong ka u la leh beijot ia ka .
Ki shnong baroh kawei ki la shah rong noh .
La pynlong ruh ia ka lucky draw ryngkat bad ki jingai sngewbha ne jingmyntoi ba la pynthikna sha ki nongthied .
Da ka jingpyrshang jong ka sorkar u Modi ka India ka la sdang ban shalan ia ka umphniang nar sha Malaysia , Indonesia bad Sri Lanka .
Ngin iathuh ia phi balei :
Te hato kane ka dei ka camera smartphone kaba bha tam ?
Paralok , ka Agency ka dang wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli . Bad ki briew jong ka ri jong ngi ruh ki wad ia ki jubab .
Hangta kin jin da la ioh ia ka jingjahthait kaba shisha ym tang ha ka sngi Sabbaton hynrei ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Damn kane ka kynthei ka khlain !
U la phet krad naduh ka 3 tarik u Jylliew haba ki pulit ki la pyrshang ban leit khynra ia ka shnong jong u , Bikru kaba don hajan Kanpur .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ong ‘ ‘ Da ki lak ngut ki riewngeit na kylleng ka ri ki wan sha Kashmir man la u snem ban mane ïa u ‘ Shivling ’ ba kyntang jong ka Amarnath .
Ka dei ka bynta kaba rit kaba nga dang leh ha ka phlim .
Ka la pynliem ia u rangbah shipai ka Shiv Sena u Anand Adsul da ka jingiapher kaba 36 951 vote ha Amravati .
Ka facebook ka don u nongiakhun ha ka google plus .
Ka Okuhara pyrshah ia ka Sindhu ha ka jingiakhun ha ka pyrthei
Ka leh ia ka kam kaba phylla .
Hadien kata la ïohi ïa u bad ka Anushka Sharma ha ka phlim Phillauri .
Ka Centre ka la ong ba namar ki lad jingiada ba la shim , ym shym la don wat tang kawei ka jingim ba la duh bad ym shym la don wat tang uwei u kuli ba la siat .
U la pyniaid , pynmih bad thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta ki katto katne ki phlim jong u .
Ki nongpynjot ki la pynkiew ia ki lynti ha ka snem kaba bud .
Hynrei ym ha ka MCG .
Ka projek ka kynthup ruh ia ka jingtreikam bad jingpynbha ia ka projek haduh 15 snem .
Ka long kaba nga tip mynta ka sngi ba ka long kaba pang jingmut jingpyrkhat , .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Baroh ka long kaba bha .
Katto katne ki jingpyniaid la batai harum :
Ka Kashari ka la ailad ia u Karti ban ia kynduh ia u kpa bad ka kmie jongu ka Nalini Chidambaram kiba don lang ha katei ka kamra bishar na ka bynta shi minit .
Ha ka jingshisha ka Anonymous India ka la ai tiar ia ki bor synshar ban pynkhlain shuh shuh ia ka ain IT kum ka jingkynthoh ia ki kam jong ki .
Ka CBI na ka liang jong ka ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U Tom u la don ha New York ha kata ka por .
Hato don mano mano ba lah ban thoh ia kaei kaba ka la thoh .
" Bad kata ka long kaba kut balei ba ngi la leit rung hangta ha ka por ba nyngkong eh ." " "
Wat iehnoh ia ka khlem da peit .
Wat nym sngewsih lada phim iahap jingmut bad u paralok , namar ka jingiapher jingmut ha ki mat kiba kongsan ka long kaba ym lah ban kiar hapoh ka jingiadei kaba mynta hapdeng u Venus bad u Saturn .
Kumta kaei ka lawei jong ka jingleit jingwan ?
Hynrei na ka bynta jong nga kane kam don jingmut .
Ka tnga jong u Shah Rukh ka Gauri Khan ruh ka la sam ia ki dur jong ki khun jong ka .
Kumta u la sdang ia ka karkhana rit bad u la sdang ban die ia ki mar ba la shna ha la ka jong ka jaka online .
Kane kan rah ia ka cinema sha kawei pat ka kyrdan .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad .
Ia ki nongioh jingmyntoi jong ka AAY la ai 35 kg u khaw khlem jingsiew naduh ka 01 . 06 . 2011 .
U rangbah shipai ba la shongthait u la pyniap ialade
Haba mih khmat na ka bynta ka sorkar Maharashtra , u Additional Solicitor General u Tushar Mehta u la ong ba ki nongmudui ki dei ki nongwei ia kane ka kam bad ym lah ban shah ia ki ban tuklar ha ka kam runar .
Ha kane ka jingiakynad , 5 ngut ki pulit ki la mynsaw , la iathuh uwei u heh pulit .
U la pyndep da ki shiphew tylli ki four bad ar tylli ki six ha ka jingthep jong u .
Kane ka la pynjur ruh ia ka jingeh ha ki katto katne ki jaka jong ka sor .
Dang shen u Nitish u la iakynduh ia u vice president ka Congress u Rahul Gandhi ban iakren halor ka jingiehnoh kam u Tejashwi .
U myntri rangbah ka jylla u la kren sha kiba ha iing ha sem jong ki pulit jong ka Haryana ha ka National Police Memorial ha Delhi ha ka sngi thohdieng .
Pynkylla ka iingbishar Egypt ia ka jingpynshitom iap ia u Morsi
Hynrei kam shym la shong bad u tnga jong ka hadien ba ka la shongkurim .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong da ka India .
Ka jingthmu kam iahap bad nga .
" " " Katba ngi nangroi ha ka jingsngewnguh ia kata ka jingaiei bym dei hok , ka jingsngewbha jong ngi ka nangroi ha kaba leh ia ka mon U Blei bad ha kaba pyndep ia kaei kaba u la bynshet ha ngi ban leh . " " "
Na ka bynta u Shivananda ka jingjop ne rem kam pher , ka jingiakhun elekshon ka dei ka jingsngewtynnat jong u .
Nga mut ban ong , pyni ia ki kolej ba phi sngewkhia ia kiwei pat .
Ki jingkylla kiba phylla ki ap ha khmat . Hynrei na ka bynta kito kiba leh stad , ki don ki jingkyrmen kiba phylla .
Ka nongrwai drama ba pawnam ha ka telebishon ka Aupee Karim ka la ioh ia ka jingkyrkhu da ka khun kynthei .
Baroh arngut ki pulit CISF bad ki pulit Delhi la iohi ba ki don bun bha ha ka kad liengsuin .
Ka bor ba kynja mynsiem , ka imlang sahlang bad ka bor tyngka ka la sah bad ki , ha kine ki por synshar .
Ka treikam ha ki thain shatei lam mihngi bad shathie , Europe , ri Mihngi , Africa bad Asia .
Phi lah ban mang pisa na ka bynta ki jingbei tyngka ha ka jaka , iing ne kino kino kiwei pat ki jingdon jingem .
U Rameshan u dei u myllung , u dkhot jong ka komiti jong ka thain Ernakulam jong ka CPM bad u secretary jong ka seng Purogamana Kala Sahitya Sangham .
Kum kiwei pat ki nongialam Puritan u Winthrop u ngeit ba ka jingwad ia ka spah kam long kaba bakla ha lade hi .
Ka jingdie ha ka iew la ialam da ki bank , ki dawai bad ki stock nar .
Ka sink bad ka um dih kaba lieh ki shong ha ka kamra shet kaba khuid bad kaba thylli .
Ka Cochin Port Trust ka la noh synniang haduh Rs . 62 lak sha ka pisa jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla kaba kynthup ia ka T. . 31 lak kum ki nongtrei shisngi tulop bad mar katjuh na ka pisa jong ki COPTs .
Nga ngeit ia kita ki nombar .
La pynlong ia ka jingpeitngor kaba kyrpang ha kaba pyntreikam ia baroh ki skhim ban sumar ia ki khynnah kynthei .
U Siras uba long u nonghikai Marathi ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh hadien u la pyniap ialade .
Ka Bengal ka dei ban sdang biang ban iaid stet katba lah .
Bun ki jingialehkai tennis kiba kongsan ki dang iaid ha ri France . Ha kine ki nongïalehkai ba khraw jong ka ri France bad kawei na ki jingïakob grandslam ba la plie jong ka ri France ki don hangta .
Kumta ka nongrim ka dei ka jingkhein kaba ngi shim ia ka percent jong ka .
Ka tnat pahara ri kam lah ban treikam bha lymda don ki nongtrei kiba la tbit bha , kiba la shah hikai bha bad kiba la tbit bha .
Kiwei pat ki jingbam , ki kam bad ki jingshah ktah ha ka mariang ki la don ka jingiadei bad ka jingpang cancer sniehdoh .
U dei ruh u president ba mynta jong ka seng syiem jong ka Nepal , ka seng Rastriya Prajatantra Party .
Baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki la pynbna ia ki kyrtong jong ki na ka bynta ka shuki Lamphang ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
Namar ka jingjur jong u slap , ki liengsuiñ kiba mih na Mumbai kin sa slem .
Shaniah ha nga , kan kham sngewtynnad tang ban peit ia nga . . .
Nga sngewtynnad ban don hajan ka duriaw .
" " " Ka kmie ka la hikai ia ngi ba ngi lah ban long bad ban leh ia kano kano ka kam ."
La pyndonkam ruh ia ka ha kaba pynkhriat ia ki mashin ban iada na ka jingkhluit palat , lane ban iada na ka jingkhluit palat jong ki saw blade .
U la long kum u nongpynshlur uba khraw ia ki nongthoh khubor samla .
Ki pulit jong ka Delhi ki la byrngem ban khang ia ki call centre jong ngi halor ka jingbthah jong u Amit Shah .
Ka jinglehkai man ka por kan pynkhlain ia ka dohnud bad ka rukom pyntuid snam bad kan pynlong ia ka jingkiew jong ka snam bad ka jingkhluit jong ka snam ha ka rukom kaba dei .
" Kane ka jingialeh kan iaid beit ." " "
Hadien ba u la dep ia ka kam shipai , u Rahmon u la leit phai noh sha la shnong ha kaba u la trei katto katne por kum u nongtrei bording .
Bad kumjuh ruh ka jingkylla ka suinbneng .
Ka dei ka kynthei kaba khlain jong ka jaitbynriew Dalit jong ngi bad ka nongpyniaid kaba bha , u la iathuh ha ka ANI .
La pynduh ia ka da ki briew jong ka kynhun pynbthei bom hadien .
Ka Spain ka la pynjari ia kawei na ki jingkhang khyrdep kaba pyrkhing tam ha Europe .
Ha u snem 2017 , palat 157 million ngut ki briew kiba rit paid kiba la palat ia ka 65 snem ka rta ki la shah ktah ha ka jingshit , bad 18 million ngut ki briew ki kham bun ban ia nujor bad u snem 2016 .
Ka scope jong ka ka kham heh shibun .
Haba ki pulit ki la kyntait ia ki , ki nongtrei ki la ia sngap jar ha surok bad ki la pyrshah .
Hadien ka ‘ Rendu ’ u Madhavan u la kular ban ym ak ha ki phlim kiba shu long tang na ka bynta ka kam khaii .
U Myntri Railway u la bynrap ruh ba ka jingriewspah jong ki jingthaw ba im bad ki mrad ki mreng ka long kawei na ki nongrim jong ka jingïakhih jong ka India kaba phylla.
Hadien kane ka sienjam , ka India ka la sangeh noh shi syndon ia ka jingwanrah umphniang mawshun na Iran .
U President u la ong ba ki kompeni jong ka Bulgaria ki lah ban shim kabu ia ka jingkiew kaba heh jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ngan sdang ia ka jingialap elekshon jong nga naduh ka 8 tarik u Jymmang .
U button jong ka shutter ha kiba bun ki camera u don ka jingkhang ban jied ban pyntreikam ia ka jingpynshai hi bad ka jingkhein ia ka jingshai .
Ngam tip shisha ban leh aiu ia ki jingpynpaw jong u Lat Sb ha Gwalior .
Hato phi kwah ban skip ia ki jingjied ba la buh lypa katba phi dang pynmih ia ka profile jong phi ?
Ka jingpynpaw ba la khleh lang ka dei ka jingkhein algebra jong kawei ne bun ki jingpynpaw ba pura bad kawei ne bun ki term ba la pyniabynta .
U MLA ka Madhya Pradesh Congress u Pradyuman Singh Lodhi u la iehnoh ia ka party bad u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Khublei u PM Modi ia ki nongthep vote jong ka Bihar hadien ba ka NDA ka la jop ha ka bypoll
Pule lut ia kaei kaba u la ong .
Ka United States ka la buh ia ka Sierra Leone ha ka kyrdan kaba 180 na ki 187 tylli ki ri kiba la buh kyrteng ha ka thup jong ka UNDP jong u snem 2011 .
Phi lah ban sngewlyngngoh , wat la katta ruh , Hato ki don shisha ki daw kiba biang na ka bynta jong nga ban kylla niam ?
U Fawad Khan u don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Ae Dil Hai Mushkil .
" " " Lada uno uno u nongialehkai um kwah ban leit , un ym leit shata ."
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka 7 tarik u Lber 2013 , lai ngut ki samla pule ki la iap ha ki katto katne ki jingbthei ha ki katto katne ki kamra ha ka madrasah jong u .
Ka Smriti Irani ka kynnoh ia u Kapil Sibal ba u la iadei kam bad u ' nongkhaii pisa .
Bad kane ka dei ka video kaba la jop shisha ia ka khusnam .
Ki nongrep ki sngewkhia ba kane kan pynlong ia ki masi ban duna ka jingmih dud .
Ka tnad elekshon ka pynlong ia ka elekshon paidbah ha ki hynriew tylli ki bynta bapher bapher .
U nongrep uba rit paid um lah ban mutdur ba ka sorkar ka ai ram haduh da ki spah klur sha ki kompeni heh hadien ba ka la sdang ia ki skhim ha ka kyrteng jong ki .
Kaei kaei ka lah ban jia ha ki jingphohsniew jong phi .
Ka jingmut ka long , ka jingthmu ban pynjah burom ia ka India .
Ngi don lut ia kiei kiei baroh , hynrei ym don por .
Ka rukom pdiang online ka long kaba jynjar bha .
Ka la pynbitar ia nga haduh katta katta , hynrei ka la pynlong ia nga ban kren shai .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ba ka jingthmu na ka bynta ka jingialang jong ki Lat kaba 50 ha u snem ban wan dei ban sdang noh mardor .
Ka Chandan Shetty bad ka Niveditha Gowda halor ka jingiateh lok jong ki
Ka Becoming Us ka mih na ka jingsdang jong ka jingiadei kaba sngewtynnad jong ki Obama bad ka bud ia ka jingshongkha jong ki , bad ka jingsdang jong ka kam sain pyrthei jong u ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Illinois .
La pyniapher ia ki nyngkong eh da ka jingtap jong ki .
Ha kajuh ka por , ngi iasam ia ki jingjop bad ki rukom treikam ba bha tam jong ngi bad ka pyrthei ruh .
U Sarpanch shnong bad uwei u nongtrei jong ka tnad ri jingri ki la ïap hadien ba ki lehnoh ki la pynher bom bad siat ïa ka prokram jong ka sorkar ha ka district Anantnag jong ka Kashmir shatei lam mihngi ha ka sngi Balang .
Bun ki riew pawkhmat ha ka niam bad ka imlang sahlang ruh ki la iadon ryngkat bad kane ka jingleit jingwan .
S Force hapoh u Major K M Shafiullah la thaw ryngkat bad ka 2nd bad 11th East Bengal Regiment .
La thung ia u Somesh Kumar kum u symbud myntri rangbah jong ka jylla Telangana
Ar sngi hadien ba nga la leit phai sha ïing , nga la pyndep ïa ka jingkular jong nga ïa ka khun kaba ar jong nga bad nga la leit sha ka jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dei ka riewstad kaba la khlieh ia ka tnad jingiadei bad ki ri ha ka skulbah Dhaka ha ki por ba la leit noh .
Ka jingtrei bad ka jingpynbeit jong ka camera ka long kaba khlem jingbakla .
Kaei ka drama hyndai kaba la pynkhreh da ka jingieit na ka bynta ka jingpynshlur jong ngi mynta ?
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien .
Lada ka tynrai ka duna kin pynkylla ia ka jinglong baroh kawei .
Ha ki snem 1990 , bun ki nongwad bniah ia ka equity la kynnoh ba ki die ia ki jingkhein stock kiba bha na ka bynta ka kam khaii bank .
Kum u nongsumar mariang , u la trei shitom na ka bynta ka jingsumar ia ka wah Narmada .
U nongaiktien ka BJP ha Gujarat u Bharat Pandya u la ong ba u Raut u dei ban pan map na ka ‘Gujarat , Ahmedabad bad Amdavadis’ halor katei ka jingkren jong u .
Kynsan kynsan nga la sdang ban sngewthuh ia ka khubor jong ka Baibl .
" " " Ka jingshakri jong u Gharib Nawaz ia ka jinglong briew kan dang long ka jingai mynsiem ia ki pateng ban wan " " u la bynrap . "
Ha ka por mynstep jong ka 25 tarik u Jymmang , u Salvador Cabanas u nongialehkai phutbol na Paraguay u la shah siat ha ka khlieh ha ka por ba ki ialeh pyrshah ha kawei ka kamra shet jingshet jong ka bar ha Mexico City .
Lada ka BJP ka wan ha ka bor , ngan sa iap thngan .
Ki bor pynlip ding bad ki bor pynlait im ki la plie ia ka jingkhang bad ki la ioh ban sei ia ki met iap .
Hynrei ka la long ka jingbakla kaba khraw .
La pynlong ia ki 100 tylli ki DigiDhanMelas ha ki 100 sngi ha ki 100 tylli ki nongbah .
Ka la thoh shaphang kane ka por jong ka NHS ha ka jingthoh shimet na ka bynta u nongthoh khubor ba thymmai .
Ka dei tang ka jingkylli katno ka por ka shim por .
Ki kyrtong jong ka BNP ki la weng noh ia ki kyrtong jong ki ha ki 12 tylli ki synjuk konsil .
Hadien ba ka BJP ka la jop ha Haryana , Maharashtra bad Jharkhand bad thaw ïa ka jingïatreilang kaba donnam ha Jammu and Kashmir , ka BJP kan khmih lynti ban ïoh ïa ka jaka ba skhem ha Bihar .
Ka India ka dei ka ri kaba don 125 klur ngut ki briew , ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ia ka ka long kaba donkam .
Ha kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong , tang shu sngew lyngngoh ia ka rta kaba 14 snem , nga la rai ba ka la dei ka por ban wad kam khnang ban lait na ka jingduk .
U Fadnavis u la kyrpad ia baroh ban wan shakhmat bad ban ieng ryngkat bad ki nongshong shnong ka Kerala , bad ban noh synniang ha baroh ki liang ban iarap ia ki para nongshong shnong jong ngi , la ong u Nair .
U la ong ba ki don ki nongmihkhmat kiba leit jngoh ruh ia ki konstitwensi jong ki ban aiti ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynlut ha ka elekshon dorbar thawain kaba dang shu kut shen sha ka tnad elekshon .
Ka Jatiya Party ka dei ka seng saiñpyrthei kaba la seng da u President Hussain Muhammad Ershad ha ka 1 tarik u Nailar 1986 .
Kane ka dei ka tempi Shiva kaba rim bha .
Ki jingpyniap briew bad ki jingpyniap briew ki la hiar palat 50 na ka shispah, la ong u Caldwell.
Ka Hockey ka la duh noh ia u khlur ba tyngshain jong ka bad baroh kiba dei na ka madan ialehkai ki sngewsih ia kane ka khubor kaba pynkyndit , la ong u myntri .
" " " Hadien la pyni ba la kem ia phra ngut halor ka jingkynnoh ba ki leh ia ki kam runar ha ka thma jong u snem 1971 . " " "
Balei ka long kaba donkam kyrkieh ban long kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat ?
Ka jingstad scanning ka la pynlong ia ngi ban iohi ia ka dur jong ki met ba shapoh jong ngi ha ka jingbatai kaba phylla .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Caledonia ha ka sngi thohdieng .
La iohi ia ki dur ba thymmai jong u Mouni Roy uba dang dihsha harud ka pung ?
U trai u Subash Chander , u Ashok Kumar bad u Amit Kumar ki la thied ia katei ka jaka pyni dur ha u snem 2011 ha ka dor kumba 13 tyngka . 79 klur tyngka .
Ka tnat pule jingkhein bad Physics
U Shri Narendra Modi hi haba kren ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Nepal u la ong ba ka Nepal ka dei ka ri ha kaba la kha ia u apostol jong ka jingsuk ha ka pyrthei u Buddha , la ong ka tnad .
Kane ka jingiakop ka long ryngkat bad ka jingiatreilang jong ki bor pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki District , ka tnad pule puthi ha ki skul bad ka bor synshar distrik .
Ki don 14 tylli ki kynhun kiba iashim bynta , kaba bun tam ha kawei ka World Cup haduh kata ka por .
La pdiang sngewbha ia ka hangta .
Kham mynshwa , ki khana jingieit ki long kiba pawnam .
Ka Moscow ka la kyrshan ia ka India halor ka Kashmir .
Nga la don ka jingsngew kaba shyrkhei .
Ka jingim ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad ha ki lum bad kiei kiei baroh kiba jia ha ki nongbah .
" Ha ka jingiakren bad u Salim ha ka Twitter , uwei u nongkyrshan u la kyrpad da kaba ong : " " Phi dei u nongtem ba phylla ."
Mynta u la tynjuh ia ka pyrthei jong ki jingialehkai ba shyrkhei sha ka jingpynlong ia ki 8 tylli ki jingeh kiba u la ong ba ki burom ia ki bor jong ka mariang .
U briew uba ai bam ia u blang lyngba ka jingker .
U la kren ha ka jingialang bah kaba 41 jong ka seng pynïaid kam jong ka ri baroh kawei hangne ​​mynta ka sngi .
U la ong , Don napdeng jong ngi kiba la sdang ban pan jingmut na ki nongiasaid ain halor ka hukum pynkut kam bad kano kano ka sienjam kaba ngi lah ban leh kan long katkum ki jingai jingmut jong ki nongiasaid ain .
Nangta ka tnga jong u ka la pyniaid ia ka ri da kaba pyndonkam da ka remote haduh 10 snem bad ka la pynroi ruh ia ka jingduk .
Ka jingthmu ka long ban hiar thma ia ka ktem jong ki shipai Pakistan ha ka nongbah Satkhira .
U la long u nongialeh laitluid bad u nongtrei imlang sahlang .
Kaei pat kaba phi la ioh ?
U Modi u la pynskhem ia lade kum u riewkhraw ha ka rynsan sain pyrthei jong ka ri India .
Ha Gran Canaria la niew ia ka jingpyniap ialade kum kaba donburom bad man la ka por ba la thung syiem thymmai , uwei na ki nongsynshar jong u u mon sngewbha ban burom ia kata ka por da kaba bret ia lade halor ka thliew .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la iasam ia ka kam jong ki phlim ha ka Twitter .
Ki jinglehkai Yoga ki dei ban long .
Ym don shuh ka jingbymhok , ka jingshah lehbein , ka jingkwah brai bad ka jingshun .
Ka Centre ka la pynshai ha ka ïingbishar ba ym donkam ïa u Aadhaar na ka bynta ka NEET 2018 .
ka iadei bha bad ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Ha une u snem , ka pisa kaba long Rs . 40 klur la mang na ka bynta ki projek ai um ha ki wah Edamalayar bad Moovattupuzha .
La bthah ruh ia ki shipai ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia kaba ym kwah .
Ki pulit ki la iathuh ba u kpa jong u Mahinder Singh na Karnal u la kynnoh ba ka khun jong u ka Rita ka la iateh lok bad u Sonu 15 snem mynshwa .
Ki don katto katne ki rukom kiba lah ban pyndonkam ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Em , hynrei bad ka ri baroh kawei .
La pynlong ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji khlem da siew ei ei sha ki kompeni khnang ban pynroi ia ka rukom iada ri ha ka ri .
Peit : Ka jingbishar bniah ia ka Huawei Mate 20 Pro
Ia ki kyndon thymmai la pynthymmai ha ka ain pynkylla kali .
" " " " " " " Kane ka jingpyrshang ka tynjuh ia ka jinglong katkum bad la u briew un kren ne em ia kaei kaei kaba bakla tang namar ba baroh kiwei pat ki long . " " "
La kem ia phra ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit uba la pynlong ia katei ka kam runar .
Hadien ba la pynmih ia ka rai jong ka iingbishar ha ka taiew ba la dep , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u Hendry ki la kloi ban jubab bad lum ia ka jingkyrshan paidbah .
Bad , shuwa ba ka snem jong ka jingjynjar kan iaid halor ka khlieh jong nga .
Hato phi thrang ia kata ka por ?
Ka Shraddha ka dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim Tamil jong ka kaba kyrteng ka Maara .
U Farhan Akhtar u dei u nongrwai ba pawnam ha ka Bollywood .
Lada u Bnai jong ka , u Sokes , u Moeen ne u Bairstow , uwei pa uwei bad baroh ki la kren shaphang ki jingmyntoi jong ka jinglehkai ha ka IPL bad kumno ka la iarap ia ki ban kiew kum ki nongialehkai .
U nongthoh khubor u Harsha Bhogle bad u nongialehkai barim ka India u Sanjay Manjrekar ruh ki la ialehkai bha ha madan bad ki la iaroh ia ki nongialehkai ka India kiba la iai bteng ha ka madan kaba thok.
La sngew donkam ban thaw ia ka rynsan kaba lah ban ailad ia ki nongseng kam seng jam ban iasam jingmut , ki jingiakren ha ka kam kaba laitluid bad kaba hok , ka jingpynheh ia ki lad ki lynti bad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki .
Bad ka bor kaba khraw tam kaba ki arngut ki lah ban ioh ka wan na ka jingaiti lang ha U Nongthaw bad ka jingpdiang pura ia ka jingpyniaid jong u .
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka sngi kum u kongsan ha kane ka sngi la pyniaid da u secretary jong ka Khalsa College u Rajinder Mohan Singh Chhina .
Ka jingbymlah ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingjop .
Ngin sa iathuh ia u ba ngim don ka jingbun paid .
Baroh arngut phim donkam ia ka jingbit jong ngi ban pynkut noh ia ka jingtrei hynrei phi dei ban pyntip sha ka tnad treikam ba iadei bad ka kam ha ka ophis treikam jong ka ri da kaba thoh . 21
Ki dkhot jong ngi mynta ki don ïa ka jingshai kaba ki donkam ha kylleng ki jingkhang jong ki jingïalehkai ban pynlah ïa ki ban pynbeit biang ïa ka por ïalehkai kriket ba la rem ha ki arliang mamla bad hapoh ka ri .
Ïa kane ka jingkyrpad naduh katei ka por la buh hakhmat ka ïingbishar kaba kynthup ruh ïa ki Nongbishar Deepak Gupta bad Aniruddha Bose .
" " " Ki briew ki iap , hynrei phim sngewkhia ia kata ."
Te , hadien kane ngi lah ban iohi shai ia ka partition kaba dang sah .
Ha kaba ïadei bad kane ka kynhun jong ka tnat jong ka Hind Kusht Nivaran Sangh na Delhi ka la ïakynduh ïa u President ka jylla .
Ka pynmih ia nga na iing .
Hato ka jinglong mynsiem ka iadei bad ka niam ?
Ka sorkar pdeng kan ai jingiarap haduh Rs .
Ka myntri ka tnad jain ka Smriti Irani ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Madan Lal Khurana ji .
Ka la donkam ia ka jingshlur kaba khraw tam .
Nga ioh ia ka jingbam kaba biang .
Ka sorkar ka sngap jar ban pyni ia ka jingkyrshan .
Wat hapdeng ki jingkhang khyrdep ka EPFO ​​ka la pynbeit ia ka jingeh kaba phylla 36 . 02 lak tylli ki jingdawa da kaba pynmih Rs . 11 , 540 klur sha ki dkhot jong ka ha ki ar bnai ba khatduh jong u bnai Risaw bad Naiwieng 2020 .
Ki jinglehkai ba kyrpang ruh ki don na ka bynta ki khynnah .
Ym don mano mano ba lah ban pyniaid ia ka liengsuin khaii khlem da ioh ia ka kot pynshisha kum u nongpyniaid liengsuin .
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , ki briew mynta ki dei ban ioh lad ban iohsngew shaphang ka Hima U Blei bad ban ieng ha ka liang jong ka .
Pynlong ia ka pep talk nongialam ka cong bad ki nongtrei
Na ka liang jong ka , ka Centre kan sa pynpaw shen ia ka skhim jong ka ri ka ban kyrshan ia kum kine ki projek IT ha ka liang ka rep ka riang ha ka rukom treikam kaba iatreilang .
Bad dei na kata ka daw , ha ki por ban wan , nga iohi ia ka jinglah ban leh katto katne ki kam ha kane ka kam ruh .
Mar mar u la pyntip ia kane sha ki pulit jong ka Aerodrom .
Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang dei ban ioh ia ka jingmihkhmat ha kine ki komiti , u la ong .
Hynrei la iasaid ba kane ka la ju jia .
Ka khun jong u syiem ka kyntait ia ki nongkyrpad jong ka baroh .
Kumta ka dei ka jingleit jingwan kaba khraw jong ka jinglap .
Ym don ki Hindu jaitbynriew kiba tyrwa ia kano kano ka jingbam .
Ki hap ban bud ia ki kyndon bad ki kyndon .
U Jehu u pyni dur ia U Jisu Khrist , ia uba la pynieng ha ka pyrthei da ki Israel U Blei , ki Khristan ba la pynsleh .
U la long u paralok ba iajan bha bad u Janaki Ballabh Patnaik myntri rangbah barim ka jylla .
U secretary jong ka society u Jeetendra Jain u la iathuh ha ka TOI ba ia kane ka rai ban nym ailad ia ki Muslim la kyrshan da kiba bun ki dkhot .
Kaei kane ka ain bad kumno la wanrah ia ka yn sa bishar ha ka lynnong kaba bud .
Kaei kaba don ha ka rukom ialehkai jong u ?
Kito kiba pynlong ia ka jingkylla kaba suk kaba ym lah ban long kin pynlong ia ka jingkylla kaba shyrkhei kaba ym lah ban kiar .
Hynrei ki nongwad bniah ki la lap ia kawei ka shnong rit jong ki Mamluk ha ka thain shatei lam mihngi kaba pyni ba la pynkynriah jaka ia ka Jerash shwa ka por jong ki Ottoman .
Ryngkat ki la ioh ban thep 376 .
Ka jingkynmaw burom ia ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha Pulwama ha kane ka sngi jong u snem 2019 hadien ka jingshah thombor .
Nga la sah shi taiew ha Australia .
Ka phlim ba khatduh jong u ka P se PM Tak ka la mih ha u snem 2014 .
Ki sngew ba la tynjuh , ki sngewsih , bad ka jingsngewsih ka lah ban pynmih da kaba suk ia ka jingleh donbor .
Nga sngew lyngngoh ba phim shym la tip .
hynrei watla katta ruh ki dur kim don kano kano ka jingbteng tynrai .
Da kaba pynher ia ki lama kiba la thoh , ‘ Sangeh noh ia ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ’ bad ' Ka jinglehrain ’ bad da kaba pyrta , ' Wat pyniap ia ki Tamil , ' ki paidbah ki la synran ia ka synduk jong u MP ba la shah pyniap ha ka jingleit kaba la iaid lyngba ki surok jong ka sor .
Bengaluru : Uwei u la khlad ha ka jingbthei bom hajan ka ïing jong ki MLA ka Congress .
" Kan ym don jingkut lada pynkylla ia ka nongbah man la ka por ba thung myntri rangbah thymmai " " u la peit bniah . "
Baroh ngi ieng sngur haduh 10 sekhon pura .
U la bynrap ba ka India bad ka Australia ki don ka jingiadei kaba khlain bha kaba u la ong ba kam pat ju long kaba khlain haduh katne .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u Ismail .
Ka Maharashtra ruh ka la ïoh ïa ka jingïap kaba bun tam haduh 26 ngut ha ka shisngi bad baroh kiba ïap ki la poi sha ka 485 ngut .
U Napoleon u la iehnoh ia ka shuki hadien saw sngi , bad ki shipai iatylli ki la rung sha Paris ha ka 7 tarik u Jylliew .
Hadien ba u Burhan u la pyniap , u Sabzar Bhat u la shimti ia ka kam kum u rangbah jong ka Hizbul .
Ka jingpule ka dei u shabi ban pynbha ia ka jinglong jong ki kham kloi bad ha ka rukom kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki sap sha ki lad ki lynti ka dei kawei pat ka lad ban pynurlong ia ka , u la bynrap .
ai jingmut da kaba pynkhih ne pynkhih
Ka jingpynlait paidbah ka dei ka jingpynheh kaba nyngkong eh jong ka Animax sha Europe .
Ki dur bad ki video jong ka bunsien ki ju pawnam bha .
U Mr . U Memon Mathew u Mr . U Jakob Mathaios , u Mr . U Jayant Jakob Mathew , u Mr . U Prakash Javdekar bad u Dr . Shashi Tharoor , Ki nongwan ba ieid , Namaskaram ,
Ia kane ka jingialang la pynlong ha jaka jong ka shnong Raia .
Ka jingialang ba nyngkong ka la long ha ka taiew ba kut jong ka 26 bad 27 tarik u Nailar 2013 .
8 , 273 tylli ki jubab la ioh na ki nongshong shnong .
Ka jingthew jong ka jingtip kaba bniah bad ki jingpynrung jingsngew ka la pynlong ia kane ka jingpeit kaba sngewtynnad !
Kiei ki jingma kiba don ha kane ka kam ?
Ha katei ka jingbthei bom ruh ki don lai ngut ki nong Nepali , lai ngut ki nong Pakistan bad arngut ki nong Philippines .
Ka dei ban shim por katto katne ban pynbeit .
Ki Pala ki long ki nongpynroi ba kongsan ia ka jingmut jingpyrkhat , ka thoh ka tar , ka jingdro dur bad ka jingdro dur jong ka ri India rim .
Ka kmie jong u ka Swarnalata ka dei ka khun jong u nongpynkylla niam bad imlang sahlang Brahmo , u riewstad u Rajnarayan Basu .
Ki Maoist ki la thang ia ki kali shna ïing
Kiwei pat ki la pan pisa T.3 lak .
Lada kane ka dei ka hima ki bneng . . . to ai ba U Blei un leh ia ka katba u mon .
Ngam sngewthuh ia ka jait jingkren kaba kumno kata ka long
Ki nongbah armet ki don ar tylli ki kot khubor kiba kongsan kiba mih man ka sngi : ka Star Tribune bad ka Saint Paul Pioneer Press .
Ki briew ruh ki iatreilang , ki kam ki iaid bad ka ri ka iaid shaphrang .
Hynrei ym don ruh kawei pat ka lad ban mih .
Ka la pynjah burom ia ki bym lah ban ktah bad ia kiba lah ban ktah .
Haba u la dap kumba 15 snem ka rta , u Stiller u la ioh ia ka bynta kaba rit bad kawei ka lain ha ka phlim telebishon kaba la tip kum ka Guiding Light , wat la ha kawei ka jingiakren u la pynpaw ia ka jinglehkai jong u kum kaba sniew .
Ka Pakistan ka la pyrshang beit ban pynlong ia kane ka mat kum ka pyrthei .
HA KA SNEM 2006 U LA ÏASHIM BAT HA KA JINGJIED PRESIDENT BAD U ONG BAN PYNDEP ÏA KA THMA IRAQ .
' ' Ka dang kylli lut ia u Sidharth shuwa ban shim ia kano kano ka rai .
Katba u Ram Singh u dang don ha phatok , kiwei pat ki la mih jamin .
Ngi dei ban khot kumno ia ki ?
Ka Sara Ali Khan ka la shim ïa ka Instagram jong ka ban ïasam ïa ki dur shuti jong ka bad u Ibrahim Ali Khan bad ka Amrita Singh .
U Rahman u dang shna jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Pynbna ka Nirmala Sitharaman 25 hajar klur tyngka na ka bynta ki projek shna ïing kiba la sahkut .
U Ashwin u la thep ha ka bol kaba khatduh jong ka jinglehkai jong u .
Hadien ka jingwan phai jong u , ki kynthei ki leit hi sha kajuh ka jaka ban dih um .
Ka dei ka wain lieh kaba pawnam tam ha Finland kaba la pyndonkam bha na ka bynta ka jingdih ha ka imlang sahlang namar ka jingbha jong ka , ka dor kaba rem bad ka jinglah ban ioh .
La buh jingthoh ia ka jingkren jong u bad la shim ia ka nuksa jong u ban test DNA .
Pynpaw ka DMP ia ka jingithuh jong ki 7 ngut ki lehnoh Kalyanpur
U Loya u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha Nagpur ha ka 1 tarik u Naiwieng 2014 , ha ka por ba u la leit ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong kawei ka khun jong u paralok .
Ym don lad ban iathuh lypa ia ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
U Numbersixvalverde u nongjop ha ka jingiamareh ha u snem 2006 u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew katba u Hedgehunter uba la jop ha u snem 2005 u la wan ha ka kyrdan kaba khyndai .
U slap jong ki u hap sawdong jong ngi .
Ha u bnai Naiwieng 2014 la pynkynriah noh ia ka jingbishar sha Dewas .
Phi lah ban tharai kaei kaba hadien ?
Ka jingshad bad jingrwai jong ki khynnah klas IV bad III ka la pynhun ia ki nongpeitkai .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , u President barim ka Congress u Rahul Gandhi , ka para jong u ka Priyanka Gandhi Vadra bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P . Ki Chidambaram ki long ki dkhot jong ka board .
Ka Shiv Sena thung ia u Sanjay Raut kum u nongaiktien ba hakhmat duh ka party hapdeng ka jingiakynad bad ka Kangana
Ha ka jingiakop jong ngi na ka bynta ka jingim , ym don mano mano ba dei ban sngew ba la pynbor ban risain .
Ha ka jingiaid jong ka por , ka jingkhih jong ki Tabligh ka la saphriang kylleng ka ri .
Hynrei tang ki nongshna trok forklift kiba lah ban ai ia ki jinglah ban kit kiba thikna .
Hynrei , kumno re kumno , ym don kawei ruh na kita kaba pyndap ia nga , ia kaei kaba nga pyrkhat ba ka India ka lah shisha ban thmu ban noh synniang ha ka pyrthei , ha kane ka bynta jong ka spah snem kaba 21 .
Ha ka por jong ka jingpyniap pathar ha Rwanda kumba 400 ngut ki Nongsakhi ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Khnang ba U Jehobah un kyrkhu ia ka jingpyrshang jong phi ban shakri kham pura ia u , phi hap ban leh nyngkong ia kita ki jingpyrshang .
Home Sports U Amit Panghal u la jop ia u nongjop ha ka Olympic ban kam ia ka India tang ia ka ksiar boxing
Ia ki 11 tylli ki telebishon la die noh ha ka dor T.180 klur , kaba bun na kine la khein kum ka jingsiew bai lutksan ia u nongpyniaid ba ha khlieh duh bad la pyni kum ka jingduhnong ha ka jingpynmih .
Ka jingmyntoi ia ka koit ka khiah da kaba bam ia u sohjew man ka sngi .
U nongialam jong ka seng Aam Aadmi u la kynnoh ba ka sorkar BJP ha ka jylla ka la pulom pura ha ka liang ka ain bad ka jingshngain jong ki kynthei .
Kum u Myntri ka Koit ka Khiah , u Clark u la wanrah ia ki jingkylla ha ka ain kiba la ailad ia ki nongsumar khun ban trei hi dalade .
Ka pisa kaba long Rs . 471 . 90 lak la mynjur na ka bynta ban tei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Nanguneri ha ka distrik Tirunelveli .
U Bharat Arun bad u R Sridhar ki la shah bat kum ki coach ïalehkai bowling bad ïalehkai fielding .
Namar ba ki ioh tang khyndiat ka jingbam na ka niam jong ki , ki iehnoh ia ka .
La ai ruh lai tylli ki volley ding kum ka jingburom ia ki martyr .
Uwei u la khlad , 4 ngut ki la mynsaw namar ba u inspector pulit ba la shongthait u la duh bor ia ka kali ha Pune .
Kum kine ki jingjia kiba jia tang shwa ka elekshon Lok Sabha ki long kiba sngewkhia .
4 Pynkhreh ban poi kloi sha ka jingïalang man la ka sngi ban wad jaka shong shwa ban sdang ka prokram .
Hangno hangno nga leit nga iohsngew ia ki jingrwai jong u Modi , u Modi : Amit Shah .
Na ka bynta u snem 1971 la pynlong biang ha Long Beach hynrei naduh katei ka por la pynlong man la u snem ha Japan haduh u snem 2003 .
U nongshah kynnoh ruh u la iap na ka jingshah thang hadien ba ka ding ka la bam duh ia u .
Ka jingsumar ba la leh ban pynbeit ia ka jingduna jingsngap da kaba pynbha ia ki jingtwa jong ka shkor da kaba pynrung ia ki shyieng .
Ki don 21 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin kynthup ia ki nongtrei liengsuin .
Ka Rukia ka dei ka kynthei Albania kaba la don 60 snem ka rta .
Mynta u Singh u don ha phatok Birsa Munda ha Ranchi .
Yn pynbiang ia ki dawai na ka bynta ki jingpang baroh ha baroh ki jaka sumar jong ka Sorkar .
Ar tylli na ki jingrwai ki long kiba bha .
Katkum ka khubor jong ka Intelligence Bureau la ong ba u Mirza Shahdab Baig , u Mohammad Khalid bad u Junaid ki dei kiba la iasoh bad ka seng lehnoh ISIS ha Syria .
Ka China ka la pyrshah ia ka jingthmu jong ka India ban shna surok ha Arunachal Pradesh .
Ka long kaba bun jait .
U la sa poi shen .
Ha shwa ban pyllait paidbah ia kane ka kali Hyundai Tucson 2020 facelift ka la sdang ban poi ha ki jaka die kali ha kylleng ka ri .
Phi dei ban iai bteng ia ka jingtrei shitom baroh shisngi .
Pynkylla bad pyntreikam ia ki jinghikai ba la hikai ha ka klas man ka sngi .
Kham mynshwa , u Trump u la byrngem ruh ban weng noh ïalade na ka jingïateh kular khaïi pateng kaba laitluid bad ka Mexico lymda ka leh kham bun ban khanglad ïa ki briew ban ïaid lyngba sha US .
La tep ia u Abrar ha iing Kushtia
Ive la im hangne ​​baroh kawei ka jingim jong nga .
Ki dukan kim shym la khang .
Pynkylla ia ka Bor Pynkhiah Lyngba U Tao .
Ngam lah shuh ban im bad mano ba nga long .
Negative 1 bad 4 ki long hangta .
Kam dei ka jong nga , la ong u Nongshna sopti .
Kaei ka polisi pynkylla kam ia ki ophisar IAS ha Haryana ?
Ki khynnah kiba dang rit haduh hynniew snem la ong ba ki poi ha ki katto katne ki skul da ka jingdih buaid kaba jur bha , bad ka jingshah lehbein ka nang jur .
Ka Congress ka la pdiang sngewbha ruh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka dohnud kaba plie .
Ki la phah ia u Kapten James Cook sha kane ka jaka .
Kata ka la long ha kaba kut jong ka snem 1987 .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ia kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia yn sa kem noh shen .
Pynlong ia ka jingialang pynshai halor ka Pulse polio
U dei u enjiniar da ka kam .
Ka jingshah tap bnai shi bynta kan sdang naduh ka por 1h 31m IST .
Ka jingialang samla ka ai burom ia u Vivekananda , u Bhagat Singh .
