U la long ruh u nongiashim bynta ba radbah ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka jylla ka la ïohi ruh ïa ka jingthep vote ha kajuh ka por ha ki 41 tylli ki thaiñ thawaiñ .
Hynrei kham bunsien , ia ki jingbam marwei marwei la pyniasoh lang ha ka por ba shet , ka jait bad ka jingbun jong ki katkum ka jingbam ba kyrpang .
U buh katto katne ka pisa na ka bynta lade ! U Blei u la ailad ia u Petros ban tip ia kane , kumta u Petros u la ong ia u Ananias : Phi la leh thok ym ia ki briew hynrei ia U Blei .
Hadien u la sdang katto katne ki karkhana shna shini .
Ka pisa kaba heh tam ka long 1 klur lane ka pisa kaba iaryngkat bad ka jingbei tyngka ba la buh da ki nongpyniaid ne ka komiti iada skul yn ai da ka Sorkar .
Ka jingpynkut ia ka kyrdan ba phra ha ka thup ka dei sa kawei pat ka mar jong ka Maruti Suzuki ha ka dur jong ka kali Swift .
Lada ki nongphetwir ki iai bteng ban tuid sha ki bynta bapher bapher jong ka Europe . Nga tharai kan long kaba eh shibun ban pynneh ia ka namar ki briew ki bitar ia ka .
Ha Japan , ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh mynta ka sngi ba ki don 568 ngut kiba ioh pang thymmai hynnin ka sngi bad baroh kiba ioh pang hapoh ka ri, ki la poi sha ka 10, 361 ngut .
Nailar 25 tarik u Thomas Edison bad u Alexander Graham Bell ki thaw ia ka kompeni telephone jong ka ri Mihngi .
Man la ka Jylla ka don la ka jong ka jong ka kot jinghikai phatok kaba kren shaphang ka rukom treikam kaba bniah , ka jingbuh ia ki tiar kiba donkam na ka bynta ban ioh jingmynjur na u Myntri kam pohiing bad u President ban shim ia ka rai kloi .
Kiba la aplai ia u Aadhaar number ki lah ban pyni ia ka slip pynrung kyrteng jong ki lane ka kopi jong ka aplikeshon ba la leh sha ki bor ba dei peit .
Nalor kata , ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la palat ia ka 5 hajar ngut ha ka pyrthei haduh ka janmiet jong ka sngi Palei .
U Arjun Kapoor u la rakhe ia ka sngi kha jong ka Malaika Arora bad ka naduh hynnin ka miet .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda bad u myntri pla pla tyngka u Capt Abhimanyu ki la ialeh pyrshah da ka ktien ha kane ka jingiakren ha kaba ki la kynnoh iwei ia iwei ba kim leh ei ei na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka bulb kaba stad jong ka Mi LED .
" U general secretary ka JMM u Supriyo Bhattacharya u la ong " " Ngin kyrshan tang ia kito ki ban kyrshan ia u Shibu Soren kum u myntri rangbah ba thymmai " " ".
Te , kumba u Solomon Asch u la pyndonkam ia ka kam bishar lain ban pule ia ka jinglong katkum ka jinglong , u Tajfel u pyndonkam ia ka kam bishar lain ban pule ia ka jinglong tynrai .
Ki trai Tavern ki dei ban don ia ka laisen ban die ia ka ale , bad ka laisen kaba kyrpang na ka bynta ki kyiad ba la khleh lang .
IPL 2021 : Pynpaw u Robin Uthappa ÏA KANE ka jingkwah ban pyndep bad u MS Dhoni shwa ba un shongthait
Ia ka shithi iehnoh kam jong ka la aiti sha u Managing Director .
Na ka liang jong ki pulit ki ong ruh ba u Muneer um kwah ban phah biang sha Pakistan namar ba u tieng ioh shah pyniap .
Hadien ba u la tip ia ka jingeh jong ka khun jong u , u kpa jong u khynnah rit u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingpan jamin kaba u la wanrah ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki jingpynshisha met ki pynslem ha ka jingpynbeit ia ka pisa margin .
Ka dei ka por ban iaid shabar jong ka jingitynnad bad ban wad ia u nongiohi uba la jah .
Ha ka jingpynbna sha ka CNBC , u nongaiktien jong ka Apple u la ong : Ka rai jong ka bor pyniaid jong ka ri France ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Pyni Burom Ka Longïing U Thackeray Ia U Nongseng Ka Shiv Sena U Balasaheb Thackeray
Hadien ka jingjia ha Hyderabad bad Unnao la jia kum kine ki jingjia ha Bihar .
Ngam shym la don ha ka jaka ba la shah thombor .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA BA NYNGKONG KA NATIONAL INSTITUT OF TECHNOLOGY ARUNACAL PRADESH .
U la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Namar ba u 58 hi um lah ban phiah da u 3 .
Ka daw kaba kongsan jong ka , bun na ki dewiong jong ngi ki don shapoh khyndew .
Ka khun jong u Patnaik ka la mynsaw jur bad la shah sumar ha AIIMS ha Bhubaneswar , la iathuh u RDC .
Kaei kaba ki bahaiing jong ka kin khmih lynti na ngi ?
U la long ruh u nongseng nongïalam jong ka Loktantrik Janata Dal .
U dei u nongseng jong ka wiki jong ka Zoo kaba jylliew , kaba buh kyrteng ia baroh ki jait jinglong ba jylliew jong ka jingkhein .
Ka sorkar ka la shah ia ki kali shimet ban iaid ha surok ha kane ka por ba don ka jingkhang dam .
Hynrei ki seng synshar kim kwah ban kren shaphang jong ki .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein katkum ka kyndon 376 jong ka IPC , ki la ong .
" U Srivastava uba dei u MA ha ka Fine Arts bad ka jingstad kyrpang ha ki jingdro dur u la ong : " " Ngi lah ban leh kham bha ban ia ka China ."
U la kren ruh ha ka jingialang paidbah .
Bun spah snem hadien uwei u nongthoh Baibl ba la pynkylla mynsiem u la pynskhem ba lah ban ïohi ïa ki jinglong jong U Jehobah lyngba ki jingthaw jong u .
Katno ka jingkitkhlieh la pyndonkam ia ka ? Ka jingdie kaba eh
Ki khyndew silt loam ki kham bun ha ki jaka ba jrong bad ka dewbilat kaba rben sha ka dewbilat ha ki jaka ba rit .
U dewiong lignite uba dang thymmai bha .
" " " Kane ka jinglong ka long ruh ha India , ka Congress bad ka BJP hangta . " " "
Nga iohi ia ka pyrthei da ki khmat bapher bapher .
Yemen : Ka dor jong ka gas kaba khlem akor baroh .
Ka jingshah pyniap jong u nongpyniaid jong ka Apple u Vivek Tiwari : Arngut ki pulit la paw kyrteng ha ka FIR ba thymmai .
Kumta Inspector kumno u briew uba bha u rai lano ban pyniap ?
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ruh u la ai khublei ia u KCR ha ka sngi kha jongu .
U President ka America u la kyrpad ia ki senator ban sangeh noh ban pynjari ia ki jingpynjari thymmai pyrshah ia ka Iran khnang ban ailad ia ka kam khaii pateng .
Da ka khyrdop kaba la shna bha ha ka liang mihngi , ki don 45 tylli ki cell ha ka liang mihngi bad 44 tylli ha kawei pa kawei na kiwei pat ki lai tylli ki liang bad baroh ki don 177 tylli ki kamra .
Ia u maw na ka bynta ka jaka ieng kali la buh da ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit .
Ha kaba nyngkong ka jingïada kaba khlaiñ jong ka Korea Sepngi ka la pynsangeh ïa ka jingpynbor jong ki shipai duriaw.
Hapoh ki kyndon kiba la don lypa , ka jingpynkylla ia ki bynta ha ki tnat treikam ba heh kam donkam ia ka jingmynjur jong ki nongshim bynta .
Ym don ba kwah ia ka thma .
" " " Ka tnga jong nga ruh ka la jah ."
Arngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka bus ka la tynrah ia ka kali jong ki hynnin ka janmiet .
Ka jinglah jong ki ar tylli ki karkhana pynkhuid umphniang ka long 68 . 2 million ton ha ka shisnem .
Kine ki kynthup ïa ka Truecaller , ka Wechat , ka UC News , ka UC Browser , ka Newsdog bad kiwei kiwei .
Ki jingmyntoi kiba lah ban ioh hapoh kane ka skhim ki kynthup ia kine harum : 1 .
Ka prokram ka la kut da ka jinglehkai kaba itynnad bha .
Ha ka jingiakhih ha ka sngi Palei ha u snem 2018 haduh 68 tylli ki dukan , 7 tylli ki hotel bad 35 tylli ki kali ki la shah pynjulor .
4 Ka jingshlei um ka la jia ha ka snem 2370 B . C . E . , palat 650 snem hadien ka jingshakri u Enokh kum u nongiathuhlypa .
Hynrei phim shym la mon ban leit kiew hynrei phi la ialeh pyrshah ia ka hukum U Trai U Blei jong phi ;
Wat nym sngewkhia , Em .
Ngi ju ia rkhie , la ong uwei u nongshong shnong .
Ha ka video , u Akshay u ong : Mynta ka sngi ngam kwah ban iasam ia ka jingsngewsih , jingbitar ne jingeh bad phi .
" Ha ka por ba thaw U Jehobah u la kren ia kine ki ktien kiba paw ha la u Khun : " " To ngin thaw ia u briew ha ka dur jong ngi , katba kum ka dur jong ngi . " " "
Lane phi shim ba kiba bun na ki ki iohsngew ne sngewthuh ? Ki long kum ki masi , hynrei ki kham bakla ha ka lynti jong ki .
hangne ​​kumno ka aces ia ka dur man ka por .
Ka phlim ba thymmai jong u Arjun Reddy, u Vijay Deverakonda, ka phlim Taxiwaala, ka la shah pynmih paidbah ha ki nongthoh khubor Tamilrockers.
Ki ia pyrshah ruh ia ki mat kum ka jingpynshitom iap bad ka jingkhaii tiar hynrei ki iasam ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingpynmih khun .
" Ka jingthmu jong ka sorkar ban buh hakhmat eh ia ki ktien Hindi bad ki ktien thain ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha " " la ong u President ba thymmai ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi .
Ka Pyrthei Uei Uei , Ki jingpynmih jong ka Europa , 2013 .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia 25 ngut ki briew kynthup ia ki pulit .
Kumta kumno nga la shah rong noh hangne ​​bad phi ?
Ki don 183 tylli ki jingshah pynshitom ruh .
Ym don u nongmane ne u riewkhuid uba kwah ia ka jingpynslem ia ka jingtei ia ka Ram Mandir .
Lada phim don jingpyrshah , phi lah ban iaid lyngba ia kane ka jaka khlaw kaba eh da kaba shim ia ka jingkyrshan jong ka kti jong nga .
Ngin sa leh ia ki jingshim bad kan shu sdang ban iam hapdeng ka jingshim .
Ka Ellie ka ieit ia uta u myllung . Ka tip ia kiba bun ki poim jong u da ka dohnud .
Ka kamra bam ka dei ka jaka kaba bha tam ban sdang .
Ka Kuch Bihar ka la sah hapoh ka jingsynshar jong u baroh shilynter ka por jong u ha ka kam .
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Karnail Gill u la khlad noh ha ka shnong lajong u Jamalpur Awana ha ka Sngi U Blei .
Ka sorkar Modi ka pyrshang ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba lah ban treikam bad kaba lah ban kamai .
Yn shah tang 100 ngut ki nongwan ba la pynskhem ban wan .
U Rahul Gandhi u nongsynshar jong ka seng Congress .
U la khlad noh ha ka 24 tarik u Jylliew .
U Arjun Kapoor u la sam ia ka dur na kawei na ki jingshon dur jong u ha ka Instagram jong u .
Ka jingthmu bad jingpynkhreh ia ki rukom treikam jong ka Jagoree .
Ngin pyrshah ia kane ha u snem 2020.
Ka plankton ka mut ka dohkha .
Ka Tamilnadu , ka nongshalan Software ba kongsan ha ka ri ka don ha ka kyrdan kaba bha hapdeng ki jylla jong ka ri India , kum ka jaka ba kongsan ha ka pyrthei na ka bynta ki jingbei tyngka kiba ïadei bad ka jingtip bad ka teknoloji .
Na ka bynta ka India lait noh u Kuldeep , u Mohammad Shami bad u Ravindra Jadeja ki la khur mar ar wiket .
Ka la ioh jingmynsaw ha baroh kawei ka met jong ka .
" " " Ngin leit ruh sha ka iingbishar jong ki briew ."
Tang 7 tylli ki run na ka over .
Baroh ar tylli ki dur la ker bad la pyndep ryngkat bad u nongniah kali jong ki , kiwei pat ki shynrang bad kynthei kiba iadon lang bad ka kali ba la tan da ki hynriew tylli ki kulai kiba mareh stet .
Ïa kynduh ïa u heh shipai u Gen Bipin Rawat ïa u PM Modi
Mynta u snem ngi rakhe ruh ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev Ji .
U la long kum u briew uba sumar .
kumba u Craig Venter u la pyni da kaba itynnad bha .
Ka Congress ka la jop , wat la ka la sangeh noh ha ka jingbun paid .
Ka jinglong ka long shisha kaba sngewsih .
Hadien ka Baahubali , ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ïa ka jingïalehkai kaba hadien jong u Rajamoulis .
Nga la nang shibun kiei kiei haba nga ialehkai pyrshah ia ki .
Ka dei ban long 8 , lym kumta .
La pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingkiew ha ka jingpyndonkam ia ka Ktien Hindi katkum ki jingtip ba la ioh bad la pynkhreh bad pynmih ia ka Kaiphod Jingbishar bniah man la u snem .
Ka Tata Motors ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka Harrier SUV kaba thymmai ha iew ha India .
Hynrei kiwei pat ki la kham sngewtynnad ban pynduna ia ka mat , bad wad ia ki daw kiba thikna ban pynneh ia ka dustur khlem da pynsngewsih iano iano ruh .
Ka hok jong ka braid .
" " " Kane ka dei ka kabu kaba khadduh " " " " u la ong " " ".
Ka jingbthei bom ka la jia ha ka por ba ka mosque ka la dap da ki nongmane kiba la iawan lang na ka bynta ka jingduwai jong ka sngi palei .
" " " Ha ki por mynshuwa ia ki sari la thain da u silk ne u shniuh " " " .
Lano ban wad jingsumar :
Lai ngut na ki kynthei kim shym la ithuh kyrteng .
Katba u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal haba kren halor kane ka jingjia u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Haduh 20 000 ngut ki nongmane ki la iashim bynta ha ka jingiaseng .
U Virat Kohli bad u Kedar Jadhav ki la lah ban thep ïa ki spah snem ban ïarap ïa ka India da kaba suk ban pynhap ïa ka thong kaba 351 pyrshah ïa ka England bad ban jop ïa ka ODI kaba nyngkong .
" Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka board , ki samla pule kiba pynkhihwin ki la ong ba ki " " shah shitom namar ki jingbakla jong ka CBSE . " " "
Ka kwah ban long ka nongniah liengsuiñ jong ka kynhun shipai India .
" Ha ki kyntien jong u nongrwai salm , ki jingthaw baroh kin rwai : " " To ai ha U Trai ia ka burom kaba dei ia ka kyrteng jong u . . . "
U la kyrpad ba um don pop satia bad la pynrung ia u khlem da donkam ha katei ka mukotduma namar ki daw sain pyrthei .
Ka por jop ka long , ha kata ka por , kaba ar kaba stet tam ha ka histori jong ka jingialehkai .
Ia ka tnat synshar la tip ruh kum ka tnat pyniaid ruh .
Ka um teng teng ka kiew stet ha ki jaka ba don ki wah namar ka um kaba tuid .
Kine ki tiar kin sa shah pynduh noh shi syndon na ka hard disk jong phi .
Hynrei , ka lad ban iatreilang ka lah ban wad thikna .
U Steve Smith u la ïoh ïa ka nam kum u rangïalehkai ba bha tam ha ka ICC katba u AB de Villiers u la ïoh ïa ka nam kum u rangïalehkai ba bha tam ha ka ODI .
Ka jingtieng jong ka Rom 13 : 7 kam dei ka jingtieng kaba shyrkhei hynrei , ka jingtieng ia ka bor synshar pyrthei , ka jingtieng ban pynkhein ia ka hukum jong ka .
Ka jingpynbha ia ka jingshakri kan hap ban iahap bad ka jingkiew dor bai kali , u la ong hadien ba u la shimti ia ka kam ha Rail Bhawan ha New Delhi .
Hadien la pynbna ba ka WhatsApp kan pynjlan ïa ka jingkyrshan ïa ki kor ki bor jong ka Blackberry OS , Blackberry 10 , Nokia S40 bad Nokia Symbian S60 haduh ka 30 tarik u Rymphang 2017 .
Ka dei kawei na ki nongialehkai ba jop tam ha ka por lyiur jong ka Ukraine .
U kpa tymmen jong u Sooraj u rung shapoh ban pynjem ia ka jingeh bad u kyrpad ia ka ban shongkurim ia u .
Kawei na kine ki lynti ka lah ban ialam sha ka jingjia ba sngewsih . Kaei kaba phi lah ban leh ban iada ia lade ?
Kane ka ri ka iakynduh ia ka jingeh jong ki kam lehnoh .
Kane ka por ka la iohi ruh ia ka jingsdang jong ka jingpyniabynta ha ka imlang sahlang da kaba pyndonkam ia ka varna , ka jingphiah ia ka imlang sahlang jong ka Vedic ha ki Brahmin , ki Kshatriya , ki Vaishya bad ki Shudra .
Ki samla pule law jong ka DU ki shah thngan
Ka jingpang jong u ka la ktah ia ka jinglah ban bam jong u .
“ Ka long kaei kaei kaba pynkulmar jingmut shibun,” la ong u Kohli.”
U blang u pyndonkam ia ki bniat tdong jong u ban rah ia ka bniat jong ka rel sha ka jaka kaba beit .
U Parminder Singh Soma u ba dei u councilor na ka Ward No .
Wat la la khot ia kane ka Parhasalia Abidhan hynrei nalor ki kyntien ba la pynrung ha ki kot ba la pyndonkam ha ki skul shnong ki don shibun ki kyntien Assamese ha ka .
Ka tnga ka jngi shwa ka rel , ka iap .
" Khot ia ka Pornistan " " da kaba kynnoh ba ka Pakistan ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingwad bniah ia ki porn ha ka web katkum ka jingkhein jong ka Google."
Ka jingdon bynta ha kiei kiei kiba rit tam .
Pynphai bad pynkhluit ia kawei pat ka liang .
Ka la iashim bynta ruh ha ki jingpyni ia ki khynnah ha ka kynhun ialehkai Prabhat Kalavidaru .
U Sri Reddy u kynnoh ia u AR Murugadoss , u Raghava Lawrence bad u Srikanth ba ki leh beijot ha ka kam shongkha shongman .
U la don hapoh ka jingsngewsih ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ka jylla Maharashtra kan ioh ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha ParuleChipi kaba don ha Sindhudurg District ha u snem 2018 .
Baroh arngut ki la pynthikna ia nga ba u la leit jingleit kylleng ka pyrthei .
Kane kan iarap ia phi ban jied .
Ka khun jong nga kam shym la don jingbakla .
Kam iohi ia ka rta , ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ki bahaiing hasem .
" " " Kane ka dei na ka bynta ka Vocal For Local bad ban pynlong ia kawei ka brand India kum ka pyrthei , kane ka dei ka rynsan kaba biang ."
Hynrei tang 1 lak tyngka la buh kyrpang na ka bynta ka pisa jingiarap .
U Blei u la jubab ia ki jingduwai jong ngi .
Ka dei kaei kaei kaba la buhrieh .
Ki nongkyrshan jong ka BJP kiba la pynkhreh da ki dieng , ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ka CAA .
Kane ka jingleh kan pynjylliew suki suki ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ka Baibl . Ka jingpeit ia ki ka pynlong ia ngi ban sngewthuh ba u mynsiem bakhuid u lah ban iarap ia ngi ban kynmaw .
Katba ki ruh ki dang long ki nongleit jingmut kiba laitluid , kin hap ruh ban pyndem ha ki ain kiba bha bad kiba don jingmut jong U Blei ban im .
Ki pulit ki la phah ia u sha phatok hadien ba ki la register case pyrshah ia u .
Ka dei ka rel kaba stet bha bad ka shim por kumba 55 kynta ban iaid ia ka jingjngai .
La iathuh ba u la shah sumar namar ka jingpang sniehdoh .
Im uba donkam ia ki jubab .
ki kot khubor , bad ki kot kiba iakren shaphang ka doh jong ka Ktien U Blei kin pynlong ia ki tynrai ba kynja mynsiem jong ngi ban san bad ban khlain .
Ngi la leh ia ka jingwad bniah jong ngi online .
Kumta la pynmih ia ki kyndon ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ki da ki Heh jong ki jaka pule .
Ngi tip ba ka jingsma ka ktah ia ka jingsma jong ki jingbam kiba ngi bam .
Kam lah ban long ka nongrim na ka bynta ka .
25 000 ton ki jaboh plastik kiba mih man ka sngi .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh jong ki kompeni die umphniang , ki bank ba la pynlong ri ryngkat bad ki bor synshar distrik , la ong ka khubor .
" Baroh ar tylli ki jingthoh ki kdew ia ka kyntien " " yogurt " " ha ki bynta bapher bapher bad ki batai ia ka jingpyndonkam jong ka da ki Turk kiba iaid kai ."
Bus hap ha wah ha Rajasthan . 26 iap
Ki don khyndiat ki blog kiba thoh shaphang kine ki mat bad kumta nga sngew ba nga dei ban bteng ban thoh shaphang kane .
Ka dur kaba nyngkong na kane ka phlim la pyllait dang shen , bad ka la ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ka step kaba 3 : Nion ha proceed .
Ia kane ka phlim la thoh da u Harshad uba pawnam ha Unda bad u Rameez uba nyngkong eh.
Ngim lah ban kynnoh ia ka imlang sahlang baroh kawei na ka bynta ka jingleh jong uwei u briew
Baroh ngi la don bad u Myntri Rangbah , u la ong .
Ka snam jong nga ka long 242 ha u bnai ba la dep .
U myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la ong ba ka jingbuh kyrpang kan don haduh ba ka rukom khein jaitbynriew kan don ha ka ri .
Hynrei ym pat lah ban pynbna ia ka jingphiah kaba pura jong ka seng .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ahmed Khan bad la ak ruh ia ka phlim ka Shraddha Kapoor , ka Ankita Lokhande bad u Riteish Deshmukh .
Bad katto katne napdeng kiba hadien .
Ka long ka rukom kaba ju leh .
Ha ka snem 1882 u Thomas Alva Edison ha ka sien kaba nyngkong u la pynbiang ia ka bording kaba 110 volt sha ki sawphew hynniew ngut ki nongpyndonkam jong ka Lower Manhattan .
Ka jingeh kaba man ka sngi ka la sdang . Nga kylla long uwei na ki paidbah kiba bun kiba leit trei ha ka Hong Kong kaba jylliew bha.
Namarkata , ha kawei ka jaka la shim ia ki rai baroh .
" " " Palat 12,000 tylli ki Revolver la ioh kurup . " " "
Ia ki tank jong ki turtle lah ban thied na kiba bun ki jaka die marbam jong ki mrad .
Kiwei pat ki bynta jong ka central park la pyndonkam ban thaw ia ka jaka ialehkai kriket bad phutbol , ka pung jngi , ka jaka ieng bus , ka jaka lehkai , ka jaka buh um hapoh khyndew bad ka jaka pynlong jingialang .
Nga mut ban ong , em , ka dei baroh na kita , hynrei ka jingbamsap , ka la long kaba lah da ki kam jong ki nongpyniaid pyrthei .
U nongialam ba shyrkhei jong u Shahbag u Lucky Akter .
Lehse dang shen u la bam jingbam kaba heh , lane u lah ban pang .
Ka jingbishar ia u nongtohkit ba la suba ba u la pynshitom bein bad leh beijot ia ki pulit la plie mynta ka sngi .
s tang shu dep soi ia ka plan jong ngi .
Nyngkong eh , u kwah ban long laitluid ban bud ia ki jingangnud monastik jong u .
Ka Kompani ka la pyntreikam ia ka ain Bengal 1818 na ka bynta ban set ia ki koidi sain pyrthei .
U la ong ba ka jinglong ryntih jong ka khaii pateng ka long kaba kyrshan bha ia ka Indonesia bad baroh ar tylli ki ri ki donkam ban trei ban seng ia ka khaii pateng kaba neh da kaba pynpher ia ka mar shalan mar shabar ri .
To ngin peit kaei kaba u ong .
U S Sreesanth u dei uwei na ki rangïalehkai ba pawnam uba la ïalehkai na ka Team India .
Te balei phi la leh kumta ?
" Joseph , ka jingiathuhkhana ka ong , " " un kyntait bad un ong . . ."
U la ai jingmut ia ki samla ba kin iashim bynta shitrhem ha ki jingialehkai bad ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Kata ka iarap ia ka jingroi ba kynja mynsiem . U Jisu u la mad aiu ha ka jingiadei jong u bad la ka iing ka sem bad ki synran jong u ?
Nga la thaw ia ki nongrwai shynrang bad ki nongrwai kynthei na ka bynta jong nga bad ki jingsngewbha ba itynnad jong ki khun bynriew , ka kynthei , wat ki kynthei ruh . Ekl .
Ka Assam kaba la iohi ba ka jingkiew jong ki nongpang jong ka ka la kiew na ka 170 sha ka 774 ha ka shi taiew ba la dep , ka pyni ia kajuh ka jinglong , kaba kiew kham stet ban ia ka Kerala mynta .
U Subhash Boken uba dei u PRO jong ki pulit ka Gurgaon u la ong ba la pyntip sha kiba haïing jong ki lai ngut ki nongtrei bad ki dang pynlong ïa ka lynti ban leit sha Gurugram .
Ia kane ka jingbam la shna da ka jingkhleh lang ia ki jhur bapher bapher ba la shet bad u sohjew .
Ha kane ka sngi kin don lang u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng bad u myntri rangbah ka Delhi .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u Bhagwat u dang wan phai na ka prokram ha ka thaiñ Tijara .
U tnga jong katei ka kynthei u la kynnoh ha u bnai ba la dep ia phra ngut ki lyngdoh ba ki pyndonkam ia ka jingphla rieh jong ka tnga jong u ban pynjah burom bad leh beijot ia ka.
Ka rukom iaid Kawei pa kawei ka tnga bad u lok ki shad ia ka jingrwai Latin .
Ka IFFI ka la nang kiew na ka bor sha ka bor ha kine ki snem hynrei ia kane ka phlim yn pyni arsien shisien ha ka bynta jong ka Indian Panorama bad sa shisien na ka bynta ki paidbah paidbah .
Hadien kata ka snem ki la kylla long ki dkhot jong ka kynhun Fransiskan kaba lai .
Ngi dang trei tang ban pynkhlain ia ka party , u la bynrap .
Naduh katei ka por ka la mih madan ha ki phlim ba pawnam kum ka Housefull 2 ​​, Hate Story 3 bad Aksar 2 .
Kane kan dei ka projek kaba nyngkong eh jong ki ryngkat .
Ka Lvanovo . Nga iohsngew ba ki donkam nongtrei hangta . Nangta sa leit .
Ki la nang jan sha kata ka shnong sha kaba ki la leit : te u la leh kum uba kwah ban leit kham sha jngai .
Mynta kane ka jaka ka don ha ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar shipor jong ki Armenia .
Nalor ka jingtbit jong ka ban ak , la tip ruh ia ka na ka bynta ka jingsngewthuh bad ka rukom shna dur kaba kyrpang jong ka .
Ha kaba ïadei bad ka Redmi 4A kaba dang shu pynmih thymmai , ka Xiaomi ka ong ba kane ka phone ka la die lut ha Amazon India bad Mi . com hapoh 4 minit .
Ha kata ka por nga la pynroi ia ka jingieit ia ka jingrwai , bad nga la sngewthuh ba nga don ka jingtbit ha ka .
Ngin sa pynlong ruh ia ka jingialang ha India na ka bynta baroh ki paralok na South Asia ha u snem ban wan , ban pynkhlain ia ka jinglah lang jong ngi ban pyndonkam ia ka teknoloji ha ka suinbneng ha ka roi ka par bad ka jingsynshar .
Namar kine ki daw , ka jingiadei bad ka China ka la long ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang ka jingiakynduh jong ka Hillary bad u Thein Sein .
" To map ia ngi ia ki pop jong ngi naba ngi ruh ngi map ia u briew baroh uba leh ram ia ngi . Wat ialam ia ngi sha ka jingpynshoi hynrei to pyllait ia ngi na uta uba sniew . ' " " " "
Kine ki bynta ki kynthup ia ka Engineering , ka jingpynskhem bad ka jingpynbeit ryntih , ka jingpynroi ia ka teknoloji , ki jingsdang ia ka jingtip , bad ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Ka jingiashim bynta jong ki rit paid ha ki kam sorkar pdeng kaba long kumba 5 percent ha u snem 2014 ka la kiew sha ka 10 percent ha u snem 2017 .
Ha kane ka phlim la ak kum u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba kongsan , bad u Rahul Ramakrishna , u Jia Sharma , u Sanjay Swaroop , u Gopinath Bhat , u Kamal Kamaraju bad ka Kanchana ha ki bynta ba kyrshan .
Hynrei ki kmie ki kpa kim dei ban iehnoh ia ki jingdonkam ba kynja doh jong ki khun .
Lada la shim ia ka rukom sam kaba jem ka lah ban pynshisha ba ka kham bha .
Ka jingpang ka nang kiew ha India ruh .
Ha kaba iadei bad ka snam , kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki kyntait shisyndon ?
Ban ai jingmut wat ba yn pynlong ia ka elekshon hapoh ki kyndon jong ka jingsynshar kyrkieh ka pynlong ia ka jinglehbein ia ki jingong jong u Musharraf ba u ‘ pynphai biang ia ka synshar paidbah ’ .
U Kedar Jadhav bad u Ravindra Jadeja kin mih ha ka jaka jong u Rishabh Pant bad u Yuzvendra Chahal .
Ngi la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar namar ka jingbym don ki MLA .
Ka Seema ka la kyntu ruh ïa kiwei pat ki nongïalehkai ban ai jingïarap ban ïarap ïa ki paidbah ka Kerala kiba la shah ktah ha ka jingshlei um kaba shyrkhei .
Ka jingiakhih ban pynkiew ia ka bai hostel jong ka JNU : Ki samla pule ki kyntait ia ki eksamin hapdeng ka jingsahkut
U myntri kam poh iing u la thmu ban leit jngoh ia ka krem ​​bakhuid jong ka Amarnath ha ki lum Himalaya ba shathie jong ka Kashmir , ki la ong .
U Justice VK Sharma ka Himachal Pradesh High Court u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka sorkar Assam ka la ong ia baroh ki jaka pule shimet ba kin ai jingbit 25 percent ha ka bai skul man u bnai naduh ka 1 tarik u Naitung haduh ban da plie pura ia ki skul .
Ka met iap shynrang kaba ym pat lah ban ithuh la lap na katei ka jaka .
Ka fridge ka ailad ia ka iing kaba mynta ban buh thymmai ia ki jingbam kham slem ban ia kaba mynshuwa .
Ia ki khusnam pisa sha ki nongjop ha kane ka jingiakop thoh essay la sam da u Prof Radha Sharma .
Ha ka 74 ngut ki dkhot jong ka Kochi , ka UDF ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki 38 ngut ki dkhot .
Ka pyrshang ban pynskhem ia kine na ka bynta la ka jong ka jong ka jingbha pyrshah ia ka pyrthei , pyrshah ia kata kaba ka pyrthei ka long ka jingpynpaw .
Kane ka long kham bunsien ha ki iew ki hat kum ha Mumbai bad Bengaluru .
HA KA RTA 16 SNEM U LONG U DKHOT JONG KA CONGRESS .
Nga lah ban bakla hynrei . . .
Hadien ba la pyntip , ki heh khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongshong shnong kiba la khihwin .
Ka Dominica ha ka jingialehkai jong ka ri pdeng bad ka ri karibia 2010
Ka video ba la pynmih ha ki lad pathai khubor .
Ka seng jong ki ophisar bishar jong ka Kerala ruh ka la rah ia kane ka mat sha ka iingbishar jong ka Kerala .
U Karunanidhi u kwah ba ka India kan shim ia ka sienjam kaba tyngeh ha ka jingialang jong ka United Nations kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew kaba dang long ha Geneva halor ka ishu Tamil jong ka Sri Lanka .
Nga la wan phai dang shen na Jaipur bad nga lap ba u jingthung uba ieng u la tyrkhong namar ba ka CBI kam shah ia ki nongtrei lyngkha ban pyntuid um ia kata ka jaka .
U Warner u la ïalehkai haduh 126 tylli ki jingïalehkai IPL bad kamai 4 , 706 ron ha ka 43 ron . 17 .
Hynrei kata kam dei satia ka jingiathuhkhana kaba shisha .
12 : 31 Hynrei to wad ia ka hima U Blei . bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi .
" Da kaba kynnoh ia ka Iran na ka bynta ka jingshah thombor ha ka iing treikam jong ka US , u Trump u la thoh ha ka twitter jong u , " .
" " " Ki kynthei na kylleng ka ri ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong ki ia u ."
Ka jingieit bad jingngeit jong u ha U Blei ka long kaba phylla .
U Joshi u la ong ba yn thung 41 hajar ngut ki nonghikai ha ka Jylla .
Nga la pyrkhat ia phi ha ka shisien .
Ki bor pahara ki la pynjari ha Ghazipur ha ka jingbun briew .
La pynbthei bom bad maw ia ngi .
Kumjuh ruh ka jingsei pisa na ki ATM kan khring ia ka bai lutksan haduh T.20 hadien lai tylli ki jingpyniaid bad T.10 na ka bynta palat ia ka san sien sei pisa na ki ATM jong ka SBI .
Ngim pyrshah ia ka DTH .
" " " Da kaba burom ia ka jingsngew jong ki nongiakhih , ka sorkar India ka la sdang ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat jong ki . "
Ka paw shai ba ka bor synshar shnong bad ki bor pyniaid ain ki duna ia ka jinglah bad ka jingshimkhia kaba donkam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Jingïatylli da ka Ktien Bakhuid .
Bad wat la katta ruh ki jingiatai kiba khraw jong ka histori ki long kiba kongsan namar la kumno kumno ia ka pateng kaba nyngkong jong kine ki blei yn sa pynwan dur da ki jingmut jingpyrkhat jong ka kolshor jong ki nongshna briew jong ki .
Kata ka dei ka jinglap jong u briew ia ka Nanya .
Ka kynhun jong ki nongthoh khubor jong ka Italy kaba la ïoh ïa ka phlim kaba bha tam . Ka nongkyrshan ba bha tam , ka Anna Magnani . Snem 1946 .
Ka Congress ka la ong ba kan pynieng kyrtong ha ki 94 tylli ki jaka .
Ngi la kem arngut ki briew ha katei ka mukotduma , u la ong .
U kpa jong ka Ayesha u Mozammel Hossain bad u kpa jong ka Abu Saleh ki la poi ha katei ka jaka sumar hadien katto katne por .
Ngin sa ia kren shen halor jong ka .
Mynta , ka ieng kum ka jingkynmaw paidbah bad ka jaka buh jingthoh ia ki nongshah lehbein ha ka jingsniew , hynrei ka jingiakren ka dang iaid sawdong jong ka .
Ka konsil ka la rai ruh ban pynduna ia ka dor GST na ka bynta ki iing kiba rem dor na ka 8 percent sha ka 1 percent .
Kawei ka kot khubor jong ka New York Times ka la ud ia ka jinglehrain kaba ka America baroh kawei ka dei ban kit na ka bynta ka mynsiem bieit bad jingshun kaba la pynhap ia u President John F . U Kennedy . 3 .
Ngi la bud ia ka rukom ha ka rukom jied jong ngi .
U Isaak u lah ban don kiei kiei kiba kyrpang ban pyrkhat , kum ka lawei jong u , ka jingduh noh ia ka kmie jong u , lane mano ba dei ban long ka tnga jong u .
Ngi la bthah ia ki Embassy jong ngi ban don baroh shisngi na ka bynta ki briew jong ngi kiba donkam jingiarap .
KA JINGÏASHIM BYNTA HA KI MARTS ÏA KA JINGLEIT JINGLEIT BARTHOH
Ka jingkulmar bad ka jingïakynad bad ki pulit ka la ïaid ruh shabar jong ka Cairo sha ki jylla bapher bapher , ha kaba ki paidbah ki pynmih ïa ki jingdawa , kiba pynsawa ïa kito kiba la pynlong ha Tahrir .
Ka jinglong paralok ka dei tang ka tduh jong u lum .
To ngan leit shata bad peit .
" " " Nalor kata , ngi lah ban donkam ban pynbun ne pynduna ia ka jingdon jong kano kano ka jingbam ha ka jingbam jong ngi . " " "
Ka la long T. 1, 904 klur ha ka Q2FY19 , la ong ka khubor .
Ka Bank jong ka ri America ka Merrill Lynch bad ka UBS ki dei ki nongpyniaid ia kane ka jingkhaii .
Nga sngewtynnad ban sah ha ka flat jong nga ha Bandra halor ka iing kaba heh bad kaba itynnad namar ki kmie ki kpa jong nga ki sah ha ka flat kaba don halor jong ka jong nga .
Ha kane ka bynta , ka la long kaba iadei pura bad ki riti dustur jong ka Synjuk Europe bad ka jingiateh Lisbon jong ka .
Ngim lah ban rung sha kano kano ka kam .
Shwa ia kane ka kam kaba mynta , u la long u Executive Director ba peit ia ka LPG ha ka jaka die umphniang jong ka Indian Oils ha Mumbai .
Kine ki jingïakhih ki la sakhi ïa ka jingaiti jong palat 87 hajar ngut ki shipai India nalor 34, 354 ngut kiba la mynsaw .
U Swami Vivekananda u la ïohi lypa ïa ka jingjop halor ka pyrthei lyngba ka jinglong mynsiem .
Hadien ba la weng noh ia u , u Ratan Tata u la shimti ia ka kam kum u chairman ba shipor .
U kpa jong u Mohamed u sah ha Dubai na ka bynta ka kam .
Bun ki nongshong shnong ha ki jaka sor ruh ki iakynduh ia kane ka jingeh .
Hangne ​​kaei kaba ki kmie ki kpa ki lah ban leh :
Nga kwah ban shna ia ki phlim kiba bha .
Lah ruh ban kdew ba ia kine ki unit la pyniaid hi da ki trai jong ki , bad ki pyntrei tang katto katne ngut kiwei pat ki nongtrei kiba sah ha kajuh ka jaka .
Ha ka snem AD 1000 ki la sdang ban rep ia u kew .
Ka Kenya ka la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka bynta ka la pynlong ia ka ban ioh ia ki khusnam kiba bun , kynthup ia ka jingshah jied ha ka Academy Award kum ka nongak ba bha tam . haduh u snem 2019 , ka dang long ka nongshah jied kaba la rim tam na ka bynta katei ka kyrdan .
jong ka slop , ki long baroh 1 .
La dep ban sdang pynher liengsuiñ na Jagdalpur sha Raipur .
Nga tip ba phin leh kumta .
Ka tnad HRD ar snem mynshwa ka la thaw ia ka kynhun hapoh ka jingpyniaid jong u secretary barim jong ka kynhun myntri u T S R Subramanian halor ka polisi pule puthi ba thymmai .
Ki nongtrei sorkar na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka Dharna .
U Fukui u la iathuh ha ka jingialang ba naduh ba la pynmih ia ka ka jingdonkam jong ka euro ka la nang kiew bha .
Katba ka sor ka dang buh ia ki jingpynbna kumne ban pyrshang ban pynlong ia ki briew ban iapoikha , te hoid ki briew kin ym iapoikha .
La pyni kumba 30 jait ki dieng .
U nongaiktien ka MNS u Sandeep Deshpande u la kynnoh ba katei ka jingshah khot hajir ka dei ka kam sain pyrthei .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ki 4 tylli ki Booth ha ki Elaka Bhandara bad Gondia .
Ka kynthei ka la jubab : Hynrei shisha ki kulai rit ki bam ia ki jingbam ba la hap na ka miej jong ki kynrad jong ki .
La iathuh ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpyniap ialade .
Kane ka long kaba sngewsih shisha namar ngi don shisha ïa ka jaitbynriew Turkey kaba sngewtynnad bha kaba ïoh kumba 12 million ngut ki jingpeit sla ha ka shibnai , ong u nongseng jong ka WordPress , u Matthew Mullenweg .
Hynrei u Paul u la trei ban kyrshan ia lade .
Kane ka tnat ai jingbit ba kynja met ka don ia ka jinglong ba kyrpang jong ka jingdon ia ki nongrep shimet kiba bun tam napdeng ki 28 tylli ki kynhun ai jingbit ba kynja met kiba treikam ha ka ri .
U Shami u Ishant bad u Umesh ki la long kiba bha shibun .
U Joseph u la shah pynmynsaw ha ka khmat kadiang bad ka jingbym lah ban iohsngew .
112 la sdang na ka bynta ka Ottapidaram bad Edayarpalayam 400 kV SS .
Kan pyni ia ka sorkar u Modi kumno ban leh ia ki jaidbynriew rit paid : U PM ka Pakistan u Imran Khan
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ia kane ka kam lah ban pynbeit da kaba suk lyngba ka jingiakren .
53 tylli ki liengsuiñ paidbah la pyntreikam ban pynmih ïa ki nongleit jingleit bad la pynlong 142 tylli ki liengsuiñ chopper , ong u Kumar .
Ka jingpynbna paidbah jong u Akram ka la long kaba duna bha kum ka jingkynthoh ia ka jingpynbna paidbah kaba rem dor bad kaba jylliew jong u Selim Osman .
Ngin iakynduh ia phi, u Duane. Duane , nga ieid ia phi ko hynmen .
Ka kot khubor ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih kum ka jingpyrshah .
U Dr . B . U Prabhuswamy u nongpyniaid ia ka eksamin u la don lang ha ka rynsan .
Ka jingdonkam jong kane ka jingjia kam shym la kut tang ha ki Tata bad ha ka kam shna nar .
" " " Hynrei ngam don jingmut kumno ban pynkylla ia lade sha ka Iyer." " "
Kham hadien kane , ha ka 1 tarik u Jymmang 1863 u Lincoln u la pynbna ia ka jinglaitluid na ka bynta baroh ki mraw kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki lehnoh .
Ka longïing ka dang pynkhreh ban rakhe ïa ka sngi kha jong ki khynnah shynrang
Ki don ki jingsiew ha kawei pat ka rukom ruh . Haba ka Mari bad ka Martha ki la pdiang ia U Jisu ha iing jong ki , ka Martha ka la kwah ban long ka nongpdiang sngewbha kaba bha da kaba pynkhreh shibun kiei kiei na ka bynta U Jisu .
Ka kam ka la sdang hapoh ar sngi .
" Kawei pat ka long kaba kamai pisa ." " "
Ka dei ka khana jingieid kaba la buh ha Gujarat .
" " " Nga sngew sarong shibun ia ka jylla bad ka nongbah jong nga ."
Kitei ki arngut ki la ia poi kha la 13 snem mynta bad ki don ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aaradhya Bachchan .
Ki khynnah na baroh ki klas ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Wat lada ka sorkar ka bat ia ka jingkular kaba khatduh jong ka , kin dang don palat 200 000 ngut ki riew paidbah hapoh ki phatok jong ka .
Ka ai ia ki jingpule , ki jingtip , bad ki jingdonkam ba ki kynhun jong ka UN ki donkam na ka bynta ki jingialang jong ki .
U Adin Steinsaltz u batai : U khlieh jong ka academy u pyniaid , u shong ha ka shuki ne ha ki jingthiah ba kyrpang .
Ka jingkynmaw kaba rim ka la khih ha ka khlieh jong nga .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh , la ong ka khubor .
Ym don jingartatien ba ka Pakistan ka don ka bynta ban pynmih ia ka jingkulmar ha Kashmir .
Ka dor jong ka pisa ruh ka la sahkut ha kane ka por .
Ngim kwah ban pynduh ia ka BJP bad ka RSS .
Kane ka dei ka kali electric kaba la shna da u nongshna dur Jeremy Scott .
Ka don ka pung jngi bad katto katne ki madan ialehkai ba la buh bha .
Kata ka dei tang ka jingjop kaba shisha .
Ka jingiadei bad ka karkhana ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ka DTTI na ka bynta baroh arliang mamla bad la iakren ruh ia ki lad ki lynti ban pynurlong ia kane ka thong .
Ha ka 1 tarik Naitung 2020 u Shri Tomar u la sdang ïa ka jingpynïasoh lang ïa ki 200 tylli ki eNAM mandi na ki 7 tylli ki Jylla kynthup ïa 1 tylli ki Jylla ba thymmai jong ka Karnataka ba la pynrung ha ka eNAM ban ïarap ïa ki nongrep na India .
Balei u D. K. Shivakumar u sheptieng ia ka jingtohkit kaba hok ?
Ia katei ka longkmie la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
Ha kane ka sngi la don lang ka para jong ka Lata Mangeshkar ka Usha bad u hynmen jong ka Lata Mangeshkar u Hridaynath Mangeshkar .
New Delhi : Ka Delhi ka la sakhi biang ia ka jingkiew jong ka jingjaboh ka lyer .
U David Warner u la kamai 128 ron katba u skipper jong ka Australia u Aaron Finch u la kamai 110 ron .
" Ha ka ktien poitri , u la batai ia kane ka jingpynwandur kum kaba " " thoh shapoh " " ha ka " kot " jong U Blei . " " " .
Nga la dap 12 snem bad dang shen nga la sdang ban deng ia ki brace ha ki bniat jong nga .
Kiei ki sienjam kiba phi tyrwa ban pynphai biang ia ka jingshaniah ha ki ar tylli ki jaitbynriew rit paid ?
To ngin ia pynbeit ia ki katto katne ki jingkylli ba kongsan :
Pyndonkam ia ka tilak sandal kaba saw ha ka khlieh jong phi , ka sngi jong phi kan long kaba bha .
Lada ngi don ia ka jingthoh jong ki briew kiba kham mynshuwa bad ngi , .
Shisien ba la pyndep , ngin sa pynpaw paidbah ia ka .
ka font bad ka rukom thoh ha ka jingthoh wikipedia ka iapher shibun na ka rukom thoh jong ka wikipedia katto katne ki tem ki pyndonkam ia ki html tags .
La pynroi shibun ia ki hok longbriew manbriew , kynthup ia ka jingpynlong ain ia ki seng sain pyrthei bad ka jingpynbiang ia ka tnad bishar kaba laitluid .
Kumba u Mikah u la iathuhlypa , la lum lang ia ki kum ka kynhun langbrot ha ka kynroh , kum ka kynhun langbrot ha ka jaka ri langbrot jong ka .
" " " Phi dei u nongpyniap briew ! " " " "Em, ngam dei ! " " "
Kumaraswamy : U syiem um don pansngiat .
" " " Halor kine ki jingjia kiba sngewsih la bthah ia ki pulit khamtam na South Kashmir ba kin long kiba husiar bha haba ki leit sha ki iing ki sem jong ki . "
Kylli ia kita ki jingkylli ha ka rukom kaba jem bad kaba ryntih , lym kumta ngan leit noh .
U Meerut District Magistrate u la kyntait ia ka jinglah ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka nongbah sha ka ‘ Pandit Nathuram Godse Nagar’ kaba la tyrwa da ka sorkar UP .
Ka India bad ka China ka la pynlong ia ka jingiakren pud kaba nyngkong hadien ka jingiakynad ha Doklam .
Ia ka chop la aiti , kumba ju long mynta , sha u nongbat ia ka kam hadien ha ka jingshongthait ne jingiap jong u heh sorkar .
U Dhoni u dei u nongïalehkai kriket ba 11 jong ka ri India ban khur ïa ka Padma Bhushan bad uba nyngkong eh hadien ba u Rahul Dravid u la jop ha u snem 2013 .
" " " Nga bad u PM Modi ngi la wan ban rakhe ia baroh kaba ka India bad ka America ki iasam ."
Ka jingsiew kaba ym shym la leh ha ka por ne kaba la pynslem .
Ia kane la pynjlan sha ka jingpule kaba kham shalor jong u nongbat account ne ki khynnah kiba shaniah ha u .
Kaba sngewsih ka long ba ka Congress ruh ka iaid ha kajuh ka lynti ha kine ki sngi .
La kha ia u Achille ha ka snem 1908 ha Paris .
Hato ki kynthei ki dei ban ioh ia ka hok ban thep vote ?
Tang katto katne bnai mynshwa ki arngut .
U dei u khun jong u nongap kol barim jong ka kynhun ïalehkai jong ka Iran.
Nangta u la siat ia ka jingkhang arsien .
Ym shym la pynbna kum kata .
Ia ka jingpang malaria la pynsaphriang da ki jait khniang kynthei jong u anopheles .
La kurup ia ki kyiad beain , 3 ngut la bat ryngkat bad u droks .
Ka jingïakynad ktien ka la mih hapdeng u Mohinder bad u Manoj halor ka jingïakynad pisa kaba la rim bha .
Ka Bharati kam don ka por laitluid ne ka jingsuk ban thoh bun ki khana lyngkot .
Katno ka jingiapher ka don hapdeng ki bleithaw kiba thok bad U Blei uba shisha ! Ki nongmane bleithaw ki pynshong nongrim bakla ia ki bor kiba palat ia ki briew ha kiei kiei kiba ki mane .
Kane ka sienjam ka long ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingkiew ka jingtuid ka snam sha ka jabieng ka mut ka jingkiew ka jingtreikam jong ka jabieng .
MYNTA 40000 NGUT KI PULIT KI LA SHAKRI
Kaei kaei kaba iaid bakla shibun .
Ka jingkyntiew ia ki biofuels ka thaw kam thaw jam , ka kyntiew ia ka roi ka par , ka kyrshan ia ki nongrep bad ka iarap ban pynbha ia ka jingpynbiang bor ding na ka bynta ka ri .
U Batman u wad ia u briew ban shim ia ka jainkup jong u .
Wat la ka jingbishar ka la pynkhih ia u myllung haduh katne hynrei kam shym la lah ban shim ia ka jingtrei poitri jong u .
U General Naravane u la bishar bniah ruh ia ka jingpynkhreh jong ki shipai ha ka jaka ba shakhmat .
Lada ka IPL kam jia , ym don uwei ruh na ki nongialehkai ne ki nongkyrshan uba ioh tulop .
Ka por : hadien shiteng miet , ka 4 tarik u February 1952 .
Modi ' Nga sngewnguh shisha ia phi na ka bynta ka jingieid bad jingsngewrit kaba khraw hynrei mynta ka sngi ki briew jong ka Kashi ki kwah ban iohsngew bad sngewthuh ia ki jingduna jong ka .
Kane ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingshlur jong u .
Ka hukum ka la ong ba kano kano ka jingpynkhein kan shah pynshitom katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih 2005 .
U Modi u la pynphai kylla ia u Rahul halor ka jingpynhiar mynsiem
Ha ki tweet jong u , u Kejriwal u la ai jingmut ruh ba u Jaitley u khuslai halor ka jingtohkit jong ki Sorkar Delhi halor ka jingtreikam ka DDCA .
Ngi hap ban im bad kine ki jingrwai .
Baroh arngut ki bahaiing ki la wan sha thanat .
" " " Ngim dei ban leh ia kata ka jingbakla ."
Kata kam dei ka jingshisha thikna .
Pynkylla ia ki shabi ha ka lain hukum .
" U la ong ha ki nongthoh khubor " " Baroh ngi kwah ba ka jingshisha kan mih shabar ."
Kaba kham kongsan ka long ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialehkai India ki iakynduh jingeh ha ka liang ka visa .
Ngam tharai ba ka dei ka mat kaba khraw namar ba ka jia kumno kumno ruh.
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA STATE BANQUET BA LA PYNLONG DA U PRESIDENT KA RI FINNLAND .
Wat nym sngewsih , to long kiba hok .
U kapten jong ki sanphew ngut , bad u briew uba donburom , bad u nongai jingmut , bad u nongshna jingstad uba stad , bad u nongkren uba stad .
Nga ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia nga .
" Ka Anupam Kher ka la iasoh bad ka series jong ka America " " Sense8 " "
Kane ka jingpynbam smai ka la long ha ka jingdon lang ki riew rangbah , kum u Myntri Rangbah ka Telangana u Chandrasekhar Rao , u Symbud Myntri Rangbah ka Tamilnadu u O Panneerselvam , ki Myntri Rangbah ka jylla u D Jayakumar bad u Thangamani .
Da kaba sngap slem katba kiba shah shitom ki plie ia la ki dohnud ha ngi .
Halor kane u Yadav u la thoh shithi sha u myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Mayor ka Gwalior u Vivek Shejwalkar .
Ka jinglong jong nga ka dang plie ia lade ha khmat u briew ha ka sien kaba nyngkong .
Bad ia kata ka khyrdop jong ka phyllaw kaba shabar kaba peit shaphang mihngi , u la thew ia ka jingjrong bad ka jingheh jong ka .
Ki samla pule ki wan na ki jaka bapher bapher jong ka ri bad nabar ri .
Kaba nyngkong ka dei ki brake ba la pyndonkam da u spring .
Ki kali ki la iaid stet bad la iohi ia ka lain kali kaba jrong haduh katto katne kilomitar na baroh arliang jong ka surok bah .
Ar haduh hynriew sngi ka donkam ban pynkhriat katkum ka jingheh bad jait jong ki dohkha .
Kane ka kamra shet ka don ka stove kaba lieh bad kaba iong ha ka
" To ong " " U Trai jong nga U pynphriang ia ka jingaiei jong U ha uno uno uba U mon , ne U khanglad ia ka . hynrei kiba bun ki briew kim tip . " " "
La buh ruh ia ki jingtyrwa ki bym don ha ka kot ai jingmut bad la iakren bniah bha .
Hynrei lada la buhrieh ia ka Gospel jong ngi , la buhrieh ia ka ha kita kiba jot ;
U Gandhi u la ong ba ki don lai tylli ki jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress halor ka GST .
Kan sa don ha kylleng ka ri India tang ha ka iew kaba khlem online .
Ki jingiakhih jong ki kynhun Hindutva ban iada ia ki nongshah kynnoh ki la bteng naduh ba la kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
" Kiba bun ki khein ia ki marpoh khyndew bad ki jinglah jong ka Ethiopia kiba heh kum ka " " umphniang lieh " " jong ka bad ki marpoh khyndew jong ka kophi kum ka " " ksiar lieh " " . "
Ngam kynnoh iano iano hynrei ka jingshisha ka long ba ka jinglong jingman kam shym la kylla .
Ia kane la tip ruh kum ka ' Goa Freak ka nongbah jong ka Pyrthei ' .
Kata ka long kaba suk ban ong , hynrei ka long kaba eh ban leh .
" " " U VIRAT Kohli u la kylla long u Donald Trump jong ka jingialehkai pyrthei " " pule ia ka jingthoh "
Ki rong ba la ai kyrteng ki dei ki rong ba kyrpang ba la batai ha ka profile .
Ka nongpynmih phlim ka Ekta Kapoor ka dang thaw biang ia ka khana jingieid ba phylla jong ka Laila Majnu ha ka phlim bad la iadonlang bad ka da u nongshna phlim u Imtiaz Ali uba pyni ia kane ka phlim .
Ka Madame Tussauds ka la plie paidbah ïa u mot ba la shna da ka wax jong u Narendra Modi ha ka jingïalang peit kai shimet ha New Delhi .
Kajuh kan dang iai bteng , u la ong .
Ngi iatreilang ruh bad baroh ki ain jong ka ri .
Ha kine ki por ba dang shen ki samla pule ba kyllum ki la pynlong ïa ka jingïakhih kaba tyngeh pyrshah ïa ki jingbym ïaid beit ha ka skulbah Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha Gopalganj bad ha ka skulbah Barisal .
Hangne ​​ngi peit ia ka jingsiew bai ïing kaba duna tam jong ki katto katne ki bank ba pawnam .
Hynrei kiwei pat ki jingktah ki la pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Abraham .
U chairman ka LJP parliamentary board u Chirag Paswan u la pynpaw ia kane ka jingsngew ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha katei ka District kaba kynthup ia ka bynta jong ka shuki Lok Sabha jong u ha Jamui .
Nga dang don ka sap kumba mynshuwa bad nga dang stad kum u whip , hynrei ka kam ka long kaba rit mynta , kham bunsien ha ki gig ai jingmut .
Ki kyntien lyngkot jong ka facebook bad twitter ki pyndap ia ka dikshonari phareng jong ka Oxford
Ka karkhana ka pyntreikam shuh shuh ia ki marpoh khyndew ba la pynkylla .
Shuwa ban leit shuti , la iohi ia ka Hina ha ka Bigg Boss 14 kum ka nongiashim bynta kaba la kham rangbah ryngkat bad u Gauahar Khan bad u Sidharth Shukla .
Kane ka skhim kan ai jingïada khlem jingsiew ïa baroh ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir .
Ia ka jingpyndam ia ka jingbishar jong ka iingbishar la leh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
2:4. Ka jingieit ia U Blei ka pynlong ia ngi ban leh aiu ha kaba iadei bad ka khubor babha ? Da ka jingsngewrit to iasam ia ka jingshisha jong ka khubor babha bad kiwei pat .
Nga kwah ban long kum u Abdul Kalam .
Katkum ka jingiathuh jong une uba lait im la ong ba u Chotelal bad u Ashok ba shah kynnoh ki dei na ka jaidbynriew Gujjar .
Ia ka ain jong ka liengsuin la pynmih na ki rai ba la shim ha ka jingialang bah ha Stockholm .
Kane ka mut ha ka jingshisha ba ka longiing syiem kan dang iai bteng ban trei kum ka nongpeit ia ka tempi bad kan don ka hok ban ai jingduwai , ban don ka ktien ha ka jingpyniaid ia ka tempi .
Haba ai jingkren sha ki khynnah skul bad ki nonghikai , u Inspector Kuldeep Kaur jong ka Traffic Education Cell u la pyntip sha ki khynnah skul ia ki kyndon pyniaid kali haba niah kali ha surok .
Ka um na Bargi ruh yn sa pynbiang shen ha ka thain .
Ka sorkar ka don ka bor katkum ka ain ban shim jubor ia ka jaka na ka bynta ka jingthmu paidbah .
Ha ka jaka jong u , la jied ia u Al Pacino bad u Joe Pesci baroh arngut na ka bynta ki bynta ba kyrshan .
Hynrei ha kajuh ka por , ym don jingshai bha kumno kum kane ka rukom kan treikam .
Ki lah ban don katto katne na kine kiba kordor ha ka balang jong phi , lane phi lah ban iakynduh ia ki ha ki jingiaseng kylleng .
Ka jaka sah kaba heh 100 square yard ne palat ha ki nongbah ba la pyntip
Ngi kwah ban pynbha ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah , ka la ong .
Ngi donkam ban pyniaid ia ki jingkhmih lynti jong ki briew .
Kawei pa kawei ka konstitwensi kan don 14 tylli ki miej khein jingkhein .
Don katto katne ngut ki briew kiba thmu ban leh ia kane .
Ki surok ki long kumba 93 percent na ka jingkit jingbah jong ka Sri Lanka .
La sngewthuh ba u Gandhi u long u riewstad hynrei u Nehru um duna ia u nongai jingmut ia ka ri India , uba ju khring ia ka jingpyrkhat shaphang ki nongrim bad ka lynti jong ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong ka .
Hynrei ka Dalip Kaur kam pynshisha ia ka tnga kaba iaineh .
Ka jingtrei halor ka jingbatai bad jingbishar bniah ia ki jingtip jong ka genome ka dang don ha ka kyrdan ba sdang .
La antad ba ka don ka jingkhia kaba shiphew shah ia ka Pyrthei bad ka radius kaba lai shah ia ka Pyrthei .
Kumta ngi donkam ban duwai na ka bynta ka jingmap jong u halor ka nongrim jong ka jingkñia siewspah jong u Jisu .
Kynnoh ka Mamata ba ka BJP ka thied vote
Ki nuksa ba la ai ki long ki nongñiah liengsuiñ Japan ha ka thma bah ba ar bad ki nongleh niam kiba pynbthei ïalade katba ki dang pynïap ïa ki nongshun jong ki .
Kitei ki samla pule ki dei kiba la kit haduh 80ngut ki samla pule na Rajasthan ba kynthup ia 35ngut ki khynnah kynthei .
Ka Saina Nehwal ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Twitter hadien ba la dep surgery .
Nangta katto katne sngi mynshwa la iathuh ba wat ki jaka treikam jong u nangne ​​shakhmat kin shah pahara ha ki bor pahara karkhana jong ka sorkar pdeng .
Ka bynta jong ka cake ha ka pliang ha ka miej .
Kan ym long ka jingeh .
Lah ban wad ia ka na ki jingiakren jong ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Pakistan kaba la don tang arngut ki nongmihkhmat kynthei .
" Nangta ka la bynrap , " " Ka kmie jong nga , u hynmen bad baroh ha ka iing ka sem ki sngewkmen ."
Ka kynthup ia ka jingbuh ia kawei ka khiew khyndew hapoh kawei pat bad pyndap ia ka jaka hapdeng jong ki da ka dewbilat kaba sngem .
Ka MoU jong ki arliang mamla kan pynlong namarkata ia ki nongleit jingleit jong baroh arliang mamla ban ioh kam ha ki lieng jong kano kano ka liang katkum ki sertiphiket ba la ithuh kumta .
Hato ki ai jingmut ban sangeh noh ia ka jingdih duma ne em ?
Hooid , u Wamuth u don hok ban ioh ia ki jingmut jong u .
U Blei , nga donkam ban thiah .
Ka don ka jingkhihwin na shathie kaba iaid lyngba ia ka Jammu bad Kashmir .
Namar ka jingbym pynmih kot , la phiah ia kine ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha kawei ka por ha ka jingim jong ki ka iapher naduh ha Japan haduh ha France .
Ki khniang , kiba pyndonkam ia ka snam , ki don ia ki snam kum shi bynta jong ka bor iada met jong ki .
Ngi dang ngam , ngim lah ban sah hapoh um junom namar ngim lah ban ring mynsiem ia ka , kumta ngi hap ban long kiba tbit ha kaei kaba ngi leh .
Baroh arngut ki nongaiktien jong ka BSE bad ka NSE ki la kyntait ban kren eiei na ka bynta katei ka jingiathuhkhana .
Lada ka jinglong jingman ka nang sniew hangne ​​, kata kam lah ban long kaba bha ia ka ri India .
Ka seng nongkit nongbah Delhi ka khot ia ka jingiakhih pyrshah ia ki jingpynkylla ia ka ain kali .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki director general jong ki pulit
" " " Ka la jia katto katne sien ha kane ka aiom ."
Pyllait ia ka teaser jong u Amitabh Jhund :
Nga kwah ban leit pyntbit shabar shwa ka Olympic .
Ka jingbym lah ban pynkhuid bha ia ki tube lum um ka lah ban wanrah ia ka jingroi jong ki khniang hapoh ki tube .
" " " Kane ka sorkar ka trei ban pynkut noh ia kum kane ka jingialeh bad ka rukom synshar ."
Mynta ka sngi la phah home quarantine ia ki 259 ngut .
Ka RTGS kan long 24X7 naduh ka 14tarik December 2019.
Nga ngeit ba u thew ia ka Cuba , .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Konkona Sen Sharma bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ym shym la don ki pulit kiba phong uniform hapoh katei ka complex .
1 Ka kaiphod ba shiphew jong ka Rajya Sabha halor ka ain iada ia ka jingshongkha khynnah , 2004 , Nohprah 2005 , Para 10 . 4
U Dr . I . P . J . U Abdul Kalam un sam ia ki khusnam jong ka ri ha ka sngi jong ka Technology
Ka jaka ruh ka dei ka jaka shimet .
Kawei na ki jingpyndonkam kaba ju pyndonkam bha ia ki tiar maw kiba mynshuwa ka long ban pynpra ia ki shyieng kiba plie khnang ban poi sha ka sniehdoh .
Hato ka jingbam jong ngi ia ka jingbam jong ka jingpynmih snam khlem jingsiew kan long kaba pynsngewbha ia U Jehobah uba la ong shaphang jong u : Uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong U ka shun shisha ?
U Principal u Dr Narinder Sandhu u la ai ia ka kaiphod kaba man la u snem kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka kolej .
Ki briew ki pyniadei ruh ia kane ka jingshah thombor bad ka jingshah thombor ha Delhi , da kaba pynkut ba ka RAW ka lah ban donkti ha kane .
Ka la ai ia ki nongshong shnong ba rit paid ia ka jingshaniah bad ka hok ban kylli jingkylli na ki bor sorkar .
Ka thma twitter ka nang jur hapdeng u Amarinder bad u Kejriwal .
Ka Pulsar Suni ka dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma rahbor bad leh beijot ia ka aktress .
La khmih lynti ba ka jingai jingmut jong u Sharad Pawar ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kiwei pat ki jingpang ki la pynjynjar ia kiei kiei .
Wat pyni shuh ia nga ia kane ka dialog .
Ka rukom peit bniah kaba don ki screen bad ki jingpyniaid .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim hapoh khyndiat bnai .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Kareena Kapoor bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki nongak ba kongsan .
" " " U la dawa ia ka hok na ka bynta ka khun jong u bad ka jingpynshitom ia kiba donkti ." " "
U dei u Myntri Rangbahduh ba shipor jong ka Australia .
Ka kyrdan kaba nyngkong ka long pyrshah ia ki blang ha khlaw .
Ka la dei ka por ban buh ia lade ha ka kam .
Ka dei ka sngi kha jong u nana Randhir Kapoors ha ka sngi Thohdieng bad ka dei ka sngi kha kaba kyrpang bha namar ba u aktor barim jong ka Bollywood u la dap 70 snem ka rta.
Ba don u mraw uba iaineh bad uba stad ha ka pyrthei mynta uba la shaniah ha baroh ki jingdonkam ba kynja pyrthei jong U Jisu , uba u shakri u iadei bad ka Kynhun Synshar jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U pyndonkam ia ka jingshun bad jingbitar ban pyniakhlad ia ki briew jong ka ri .
Ka jingstet jong ka jingpynmih kot ka long kumba 100 lain ha ka shi minit .
U Hans Raj u la jop ia ka elekshon ha ka sien kaba nyngkong bad u la ioh 24 978 vote katba u Surinder Bhardwaj u la ioh 22 767 vote .
Ka jingpynroi ia ka kper Nutri na ka bynta ka jingbiang jingbam jong ka iing bad ka jingmih kaba man ka por .
Kata ka long kaba shisha wat na ka bynta ki nongtei .
Kane ka painkhana ka shong ha ka stall ha ka kamra shet paidbah .
Ioh ia ka mobile browser ba la shna na ka bynta jong phi , ym na ka bynta ki nongpynbna .
Ka jingpyrkhat jong ka kam dei tang ha ki jingpule hynrei ha ki kam ba shabar jong ka skul ruh .
Ka prokram kan treikam ha baroh ar ki kyrdan jong ka pdeng bad ka jylla ban pynbha ia ka jingshngain jong ka bor ding bad ka jingshaniah ha ka jingpynbiang , ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ka bor ding bad ban pynsuk ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh .
Ngi la pyrshang ban wanrah ia ka kolshor treikam kaba thymmai bad ka jinglong kaba shai ha ka jingsynshar jong ka Jammu bad Kashmir .
sngewthuh ha ka dor aiu ki briew kin siew na ka bynta kane , kumta kin ioh ia ka burom ban jied .
Ki pub . 778, 902 9. 8 8 . 6 3 . 6 0 . 3
Kine ki Bill baroh kin sa pynmih ia ki jingkylla ha ka jinglong jingman jong ka duriaw kaba pynkhih ia ka India sha ka ioh ka kot kaba la kiew pura ha ka duriaw .
" " " Ha kawei pat ka liang ka jingkiew ki kali ha ka nongbah Dhaka ka long ka bym lah shah shuh . " " "
Ka jingpyrshah ha kaba iadei bad ka jingdawa No . 2 ba ym shym la pynmih satia ha ka liang ka jingkynthoh kam long ruh kaba lah ban neh ha ki jingshisha bad ki jinglong jingman .
Ka jingiarap ia ki khynnah skul ha ki jingdonkam jong ki ha ka jingpule ka long kum ka jingai um ia u symbai katba u dang san sha u dieng uba skhem .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la ong ba ka Parliament ka sngewkhia halor ki jingjia kiba jia ha ka ri .
Ka phainal ka long ha ka 21 tarik Iaiong ha Lord ’ s London .
Pynlong ia ka seminar halor ka jingpynsngewthuh ia ka leit ka wan
U Paidbah Bakhraw U Pynshisha ïa la Ka Jingngeit .
Kiei ki jait jingjia kiba ym dei ban pynpaw , bad balei ?
Ki tymmen bad ki khynnah kim lah ban iaid lyngba ia ka surok .
Da ka jingmut ba la pyniasoh lang ia u khun jong u Yasoda bad ka Nanda la pyni ia ka phang jong ka skandha kaba shiphew kaba la shim ba ka long ka mynsiem jong u Bhagavatha .
La pyllait paidbah ia ka poster jong ka phlim Lock kaba dang wan.
Ka Pakistan ka la khanglad ia ka jingialang jong ki FM jong ka OIC namar ka jingdon jong ki nong India .
Ka WNS ka la pynlong ia ka Malinga kum ka nongmihkhmat jong ka brand
Pynitynnad da ki sohjew bad ki sohjew ba la shet .
Ka jingma ka long kaba jur bha ha ka por ba kha khun arsien .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki nongseng kam seng jam ba la jied ki dei na ka ri America , shi bynta na ka lai bynta ki dei na ka ri India , bad shi bynta na ka lai bynta ki dei na kiwei pat ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ha India , ka dor jong ka petrol ka la hiar ha New Delhi haduh 2 tyngka ha kine ki ar taiew ba la dep .
U shem jingeh ban iakren bad la ka tnga shaphang kaei kaba u la iaid lyngba .
U la shah jied ha ka sien kaba phra ba bud .
U la khein ia ka jingmih bym shym la pynpaw na ka bynta ka por block kum harum .
Hynrei nga la long ! Ka jingpyllait bad ka jingleit sha Kazakhstan .
Ha kane ka por , lait noh na ka .
Pynpait ia ka exit poll ha Karnataka halor ka BJP , Congress bad JDS iohi ki nongthaw syiem .
Ha ka dor kaba mynta kaba long T. 305 , ka stock ka iaid ha ka dor kaba 15 sien ia ka jingkamai jong ka ha ka FY16 kaba la antad ba kan long T.20 .
Ha ka sien kaba khatduh ba ngi iohi ia kane ka phlim , la ai kyrteng ia ka Deve Gowdas United Front .
Ka SpiceJet ha ka kyrteng jong ka ‘ Early Bird’ ka la pyllait paidbah ïa kane ka skhim ha ka sngi Nyngkong .
Katto katne kum kine ki briew ki la don lypa ha ki phatok .
Ka phlim kaba khatduh eh kaba u Saif Ali Khan u la don bynta ka dei ka phlim Jawaani Jaaneman .
Ka Ram Mandir kam dei shuh ka mat niam bad ka dei ha ka jaka jong ka ka mat sain pyrthei .
Hynrei u Rakesh Tikait uba la pyndep ia ka kyrdan BA na ka Meerut University u la shah jied kum u nongaiktien jong ka ri jong ka BKU .
Ka jingbun jong ka jingkhia kaba la antad .
Ka rel kaba don ki jingthoh ba la thoh ha ki lynti rel
U MP ka BJP u Shatrughan Sinha uba la ju kynthoh ia ka party jong u u ong ba un leh na ka bynta ka sorkar .
La kha ia u Kerry Packer ha ka 17 tarik u Naiwieng 1937 ha Sydney .
Phi tharai ba ka jingiathuhkhana jong nga ka long kaba lamler ?
Ia ki kyrtong kiba dei hok yn jied katkum ka thup jong ki jingtbit ba la thaw katkum ki marks ba la ioh ha ka kyrdan pule ba rit tam .
La rai da u director u K Vishwanath ha ka por ba ring dur ha Kashmir ba namar ba ngi la don lypa ha ka jaka kaba itynnad , ngi dei ban ring dur ia kawei ka jingrwai .
" Lada don ka tulop kaba bha kaba kamai da u tnga balei pat ka tnga kan trei ? " " "
La pynlong haduh 8 tylli ki Workshop ha kylleng ka ri India ha kaba ki VC jong baroh ki skul bah jong ka sorkar pdeng , ki skulbah jong ka jylla bad ki skulbah shimet ki la iashim bynta .
Hapoh ki hima briew , ka niam Jain ka pynskhem ba ka jingkha pat ia ka jaitbynriew bad ka shynrang ne kynthei ka shong ha ka karma ha ki jingim ba la leit noh .
Jingai jingmut : Ka kyrteng jong ka domain ne ka hima jong ka kompeni .
Um ju wan phai biang sha la ka jaka wat hadien ba la kut ka aiom .
U President ka Kyrgyzstan u Almazbek Atambayev u la pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh jong u sha China ban leit phai biang sha Bishkek ong ki lad pathai khubor jong ka Kyrgyzstan .
Na ka bynta ka ioh ka kot , kata ka dei ka khubor kaba sniew bha .
Ka Redmi K20 Pro ka don ia ka Qualcomm Snapdragon 855 katba ka Redmi K20 ka don ia ka Qualcomm Snapdragon 730 .
Nga thikna ba u Rahul un plie bad u Rohit na ka bynta ka jingïalehkai jong ka West Indies .
Hynrei ki tyllong khubor ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Hangno hangno ba donkam , ngi ai ka jingshngain .
Hynrei , haba ngi peit biang ia ka jingjop jong ki ngim lah khlem da lyngngoh ia ka jingstad bad ka jingshemphang jong ki .
Ki dukan kin plie ha ka por kaba biang .
Ka iingbishar ka la shah ia ka jingpan ryngkat bad ki katto katne ki kyndon .
Ka Institute ka kynthup ia ki kamra klas ba stad , ka jaka pule kot , ka jaka pule , ki blok hostel , ki jaka sah jong ki nongtrei , ka kamra bam ba la shna kyrpang , ki jaka bam , ka jaka ialehkai hapoh iing bad ka iing nongwan jngohkai .
" Haba u kren shaphang jong ki , u nongthoh jong ka Holocaust Educational Digest u la kdew : " " Ym don uwei ruh u Nongsakhi U Jehobah u ban leit sha ka thma . . . ."
Ngim don ki madan kiba biang , ki net kiba biang ne ka academy kaba biang .
Ha kawei ka ri Europe , ki jingjia thok bad jingbamsap ki la kiew palat 85 percent naduh u snem 2005 haduh u snem 2006 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Easter .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka Centre ban ai jubab hadien ar taiew .
San tylli ki sim sim la die ar tylli ki tyngka kiba rem dor , em ?
La donkam ia ki lad ki lynti kiba khlain ban pynim ia ka ri na ka jingshah pynpra .
Ha shuwa ba baroh ngin ioh ia kawei na kita kiei kiei kiba sngewsih ha ki rmiang shyntur jong ngi !
Ka jingpynkhlain bad jingthaw ia ki bol slap ka long kawei pat ka nuksa na ki kot barim .
Hynrei u i kumba u la pyllait ia lade .
Kawei na kiei kiei kaba la long kaba phylla ban sakhi ha u snem 2011 ka dei ka jingbthei ba shisha jong ki portal Open Data ha kylleng ka pyrthei .
Kata ka long ka jingtip kaba pyllaitluid .
Ia kane ka phlim la buh por ban pyni ha kaba sdang jong u snem 1986 .
" Ka Twitter ka la ong ha ka jingpynbna kaba kham mynshwa ba ka don " " ki jingsngewkhia kiba jur bad ka shimkhia ban iada ia ki paidbah da kaba pyndonkam ia ki jingshakri jong ngi bad ka jinglaitluid jong ki ban pynpaw pyrthei " " . "
Hadien ka jingtohkit , ka Rukhsana ka la phla ba ka la pyniap ia ka Jiya , bad ka la shah pynngat ha ki kyndon pyniap briew .
Kane ka jingkren ka pyni ba u long u briew uba pura bad ym U Blei uba la wan long briew .
Hynrei kam long kumba ka Raina kan lah ban wanphai biang sha ka CSK da kaba suk na ka bynta ka IPL 2020 .
Katno ka jingshisha ka phlim ka la pynshong nongrim ?
Ia kane ka jingkhot ban sangeh treikam la ai da ka seng ki nongtrei ophis jong ka DC .
Shuh shuh , la dep ban pynjari ia ka ain kaba la ai kyrteng ia ka ain pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
" " " Ka la kyntait ban shah rem ."
Ban pynkut noh ia ka jingduk ha u snem 2020
Ngam pyrshah ia ka ktien Urdu bad Arabic , nga shu kyrshan ia ka ktien Hindi ba la pynkylla Sanskrit , la ong u Misra .
Bunsien ia ki jingrwai jong u la pynbud da ka sitar , ka harmonium bad ka flute .
Ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh ka don ia ka jingbun paid kaba rit bha , bad la seng ia ka da ka jingiarap jong ki lai ngut ki nongthaw ain ka BSP bad SP bad saw ngut ki nongthaw ain shimet .
Ka jingrwai jong u Harris Jayaraj ka long ka jingkhawai ia ki shkor bad ka jingshna dur jong u Ravivarman ka long ka jingkhawai ia ki khmat .
" " " La mang tyngka ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynroi ia ki sap . "
Hato phi dang sngew bitar ?
Lehse u mut shisha ia kata .
Katto katne ki tiar bad ki kompiwtor ki la shah pynjulor .
Ha kajuh ka rukom , U Blei Jehobah bad u Khun baieit jong u ki la thied ia ki khun ki ksiew jong u Adam bad ki la weng noh ia ka ram pop jong ki halor ka nongrim jong ka snam ba la pynmih da U Jisu .
Ka Bhokar ka dei ka shnong , ka tehsil , ka municipal council bad ka subdivision jong ka Nanded district ha ka jylla Maharashtra ha India .
La thmu ban tei ia ki jingkieng rel bad surok halor ka wah Ganges .
U heh jong ka Afghanistan u la ong ba ka jinghiar thma jong ki Taliban ha ka jylla Jawzjan ba shatei lam mihngi ka la pyniap ia 12 ngut ki dkhot jong ki bor pahara bad mynsaw sa 10 ngut .
Ka jinglong paralok ba jan tam jong phi .
Haba iohi ia kane ka video , ki nongkyrshan kim lah ban khang ia lade ban ai jingmut halor kane ka video .
Kane ka ain ka la pynbna ba baroh kiba dei na ki katto katne ki jaitbynriew ki dei ban kha bad ka jinglong runar .
Hato ngim don ki nongwan buhai shnong ha Jammu ?
Ka jingsam ia kawei pat ka aplikeshon window .
Katto katne ki nongpynmih dur kiba tbit ki lah ban pyniaid beit ia ka .
Ka board ka lah ban shim ia kano kano ka sienjam tang hadien ba la dep ban bishar bniah .
Ka Tamil Nadu ka dang bteng ban long ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ha kaba shalan ia u shniuh .
Hadien kane , ka South Africa ka la shah pynliem noh da 189 ha ka jingïalehkai kaba ar ha ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka sngi kaba saw .
Kumta kumno phin iakynduh ia ka jingeh ban ai bam ia ka iing ka sem jong phi ?
Ka Jio ka la pynbna mynshwa ba ia ka Jio Phone 2 yn sa pynmih naduh ka 15 tarik u August .
Mynta , ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ki jingtep ba la lum na ki jingtep , na ka bynta ban leh ia kaba donkam , u la ong .
Shuwa ba un khlad noh ha ka snem 1927 , u la long u president jong ka kompeni ot soh jong ka pyrthei .
Ka Mahindra ka la khreh ban pyllait paidbah ia ka Marazzo MPV ha India ha ka 3tarik September 2018 .
Hynrei kata kan ym pynthut ia ka jingbha jong ka jingpynmih .
Ki pulit ka Khanna sadar ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban tip .
Lada ka long kumta , ka sorkar jylla ka dei ban wan khuid halor kane .
U la pynkhreh ban mynjur tang lada la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ban pynduna ia ka bor jong u president ban wan ha kajuh ka por .
Ki don 50 136 ngut ki briew kiba sah ha ki 496 tylli ki jaka ai jingiarap ha ka jylla .
U Benjamin u la wan biang ha kata ka por . bad ki la ai ha ki ia ki kynthei kiba ki la pynim na ki kynthei Jabesh Gilead : hynrei kumta kim shym la biang ia ki .
Ka kyrteng jong ki nongleh kam sniew kiba la shah kem ka dei ka Manoj .
Ka CBI ka la pynngat ia u Sabhya Seth , ka Reeta Seth , u Krishna Kumar Singh bad u Ravi Singh kum ki director jong katei ka kompeni bad jer kyrteng ia kawei pat ka kompeni kaba ar kata ka Dwarka Das Seth SEZ Incorporation ha katei ka mukotduma .
Na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta , ka jingkiew jong ka GDP la antad ba kan long 6 . 5 na ka shispah , kaba kham duna ia ka 7 . 1 ba la thmu da ka Ophis Pdeng jong ka jingkhein jingdiah ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki dak jong ka jingkhihwin , 1857 .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Kane ka juh ka kynhun mynshwa ka la hack ïa ki twitter jong ki aktor Shahid Kapoor bad Anupam Kher nalor kiwei pat .
Pyrshah ka India ia ka China bad ka Pakistan halor ka jingpyniaid bus lyngba ka PoK .
Kaei kaba la jia bakla ia u Sushant ?
Ka India kan pynlong ia ka jingialehkai kaba hadien ha u snem 2022 .
Hynrei kito ki briew ki bym lah ban pdiang ia kine ki jingkylla ki iakynduh jingeh namar kane .
U Satish Sharma u Commissioner pulit ka Surat u la ong ba ka tnad Crime ka la shimti ia ka jingtohkit , ong ka ANI .
Ka webinar ka la pynshai halor ka jingdonkam jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei bad ka la pyntip sha ki nongiashim bynta shaphang ki kam pynneh pynsah ba la leh ha ka jingtep jong u Humayun bad kiwei kiwei ki jingtei ha ka jaka .
Ka thei ksiar jong ka Assam ka Hima Das ka la buh kjat ha ka Home turf
U kpa jong u Yuvraj u la kynnoh ruh ba u Dhoni u la beh noh ïa u Yuvraj Singh , u Gautam Gambhir bad u Virender Sehwag ha ka por ba u Dhoni u dang bat ïa ka kynhun .
Bad haba la shem ia u ha ka dur briew , u la pynrit ia lade , u la long uba kohnguh haduh ka jingiap , hooid , ka jingiap ha ka diengphna .
Ka mang tyngka 2017 : Ki mobile ba la shna ha India kin kham rem dor
Ka la iehnoh ia katei ka kam ha ka 18tarik Naiwieng 2015 hadien ba la bujli da ka Sumi Ghosh .
Ngi khmih lynti ban pynkhih kumba shi klur ngut ki nongshong shnong .
5 tylli ki daw balei ba nga sngewtynnad ban sngap ia u Modi ha ka jingialang jong ka India Today
" " " Ka jingiap bad ka jingim ki don ha ka bor jong ka thylliej " " u maham u Solomon . "
Ka jingiap ka la kiew sha ka 10 ngut .
Ki pulit kim shym la long kiba shai ha kane ka mukotduma .
Katba katto katne ki bahaïing jong ki martyr bad ki nongïakhih laitluid ki la kyntait ban mih noh .
Ka ak phlim ka Deepika kum ka mahadei Padmavati , u Shahid Kapoor kum u Maharawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u Sultan Alauddin Khilji .
Ki la leit nyngkong sha Tripoli bad nangta sha Antiok .
Ki Israel ki la pyniap ia u rangbah shipai ba ha khlieh duh .
Yn thaw ia ki marpoh khyndew kiba neh , da kaba pynkhlain ia ki jingtei ha nongkyndong .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet sngi Nyngkong .
Hapoh ka skhim Saur Sujala ka sorkar jylla ka ai ia ki pump pyntuid um da ka sngi sha ki nongrep ha ka dor kaba rem .
Ia kane ka projek la pyntreikam kum ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ha kaba ka Pdeng bad ka Jylla ki iasam ia ka jingbei tyngka ha ka jingkhein 60 : 40 .
Phi lah ban thaw katba phi kwah ki ain .
Ia kane ka jingshakri la sdang ha kylleng ka ri India kaba treikam naduh ka 6 tarik u Nailur 2020 .
Ka jingeh ka sdang naduh u snem 2003 ha kaba ka jingïakynad AGR ka la sdang .
Katba ka karkhana cocoa ka nang hiar , ka wah Grande ka la nang hiar .
Ka ESI Hospital Manesar , ka long kaba kyrpang ha ka jinglong jong ka kaba don ia ka jingpynkhriat ha pdeng , ryngkat bad ki jingdonkam ba bun jait .
Ka PR Innovations Pvt Ltd ka dei ka nongsam ia ki mar jong ka Huami ha India .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ka pyrthei ruh .
U pulit jong ka District u Mohammad Iqbal u la iathuh ba utei u nongbthei bom u la pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka mane blei hynrei u nongap pahara u la khang ia u , hadien kata utei u nongthombor u la pynbthei ia ki tiar pynbthei jong u .
2500 Klur ha ka jingshai jong ka jinglong jingman kaba eh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon jong ka jinglah ban siew bai lutksan jong ki 3 tylli ki PSGIC kata .
Kita ki rel India kiba rim ki don ki kali ba la buh kyrpang na ka bynta u briew uba lieh .
Ngam tip balei ba don kiba leh ia kane hynrei . . . kane ka dur ka long kum kaba peit .
Ka jingduna ha ka diesel ka long T.12 shi litar .
U maw uba heh u la hap hajan jong nga .
U la seng ruh ia ka Sorkar shipor jong ka India kaba laitluid .
Ngi dang trei ia kine ki projek .
Ha u bnai Jylliew 1986 la sdang ka jingdie ia kine ki jingbam ba sah .
Ka jingbthei ka Stadium ha Bengaluru Chinnaswamy : Lai ngut ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki donkti
Naduh kata ka por ki don ha phatok pdeng jong ka thain .
Ki la pynslem ban pyniaid iew haduh ar bnai bad nangta ki la die ia ki mar jong ki sha ki nongdie marbam ha ka thain .
Ha ka jingkren jong u sha ka jaidbynriew ha ka jingdap 64 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri u Myntri Rangbahduh u Dr .
Ka por jong kine ki tiar ka shong ha ka por jong ka skhim .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la duh ia ki ar sla ba khatduh jong ka jingpyni ia ka mang tyngka .
Ki nongjop kin ioh ia ka khusnam pisa kaba shongdor T. 7 . 5 lak tyngka .
Ka jingmih na ka GST ka la hiar bha .
Nga tharai ba ka lah ban leit noh khyndiat .
" U nongialam ka Congress u la ong : " " Ka shnong Majitha kum ka Mexico ka dei ka pdeng jong ka jingkhaii drok ha Punjab ."
U la ong ba ka Sorkar ka la wanrah ia ki jingpynkylla ban pynbha bad pynneh ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka ri bad kumjuh ruh ban pynlong ia ka jingroi kaba kham kynthup lang .
Balei ngi dei ban pyni ia ka jingthew jong ka jingburom bad jingburom ia ki briew ha ka jinglong kyllum ? Ia ki briew la thaw ha ka dur jong U Blei .
Uwei u briew u la iathuh ia nga shisien ba . . .
Nga iakynduh ia ki briew bad pynlong ia ki jingiadei ha kiwei pat ki shnong .
Namar ki nongwei ki la ieng pyrshah ia nga . Ki briew kiba leh donbor ki la wad ia ka mynsiem jong nga . Ki la buh ia U Blei ha khmat jong ki . Ka Selah .
Ka kam telecom jong ka Ri India ka la rung sha ka bynta kaba thymmai da ka rai jong ka Tata Teleservices ban sdang ban shim bai lutksan na ki nongthied ha ka rukom kaba pher .
Ka jingpynneh pynsah ia ka kyrdan ka la pynlong ia ki ar tylli ki karkhana pynkhuid umphniang ban ioh bun ki khusnam.
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , ka Ileana DCruz bad ka Athiya Shetty .
Ka Sadiya Siddiqui kum ka Nikki ka para jong u Sunil .
Da kaba ktah ia ka wah hyndai , u rover un wad ia ki dak jong ka jingim hyndai bad un lum ia ki nuksa maw kiba kongsan tam na ka bynta ban wanphai biang sha ka Pyrthei .
Namar u la pynskhem ia ki jingkhang jong ki khyrdop jong phi . U la kyrkhu ia ki khun jong phi kiba don hapoh jong phi .
Kiwei pat ki jingpyrkhat shaphang ka phlim .
Ngan leit sha ka hotel bad peit .
Ym pyrshah ia u CM ka Karnataka Dalit lada ka Congress ka jied ia uwei : Siddaramaiah .
Ka KSRTC ka don 8,705 tylli ki bos ha ka jylla ha kaba 3,314 tylli ki bos ki pyndonkam ha ka kam elekshon .
Ka la pynjah burom ia ngi , ka la pynlong ia ngi ki pariah jong ka Hima .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha US ki la poi sha ka 32 917 ngut .
U Aly Shameem , u nongpynïaid jong ka tnad treikam jong ka ri Maldives .
Kaba ngi donkam ka long kawei pat ka pateng hero . Kiba dang im .
813 ngut kiba ioh pang thymmai , 401 ngut kiba la pyllait bad 12 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta hadien ba la test ia 25 , 778 tylli ki nongmuna .
Yn thaw ia ka komiti treikam ryngkat bad ki nonghikai , ki nongsumar , ki khynnah skul bad ki nongmihkhmat jong ka imlang sahlang ban pynbha ia ka mariang jong ki skul ha ki kyrdan ba rit bad ba heh .
Ngam shym la iohi ia ki briew ba ki mih .
U Donald Trump u khot ia ka EU , ka Russia bad ka China ki ‘ nongshun ’ ha shwa ka jingialang bad u Vladimir Putin .
Mynta u Prabhas u dang bunkam bha ha ka phlim jong u kaba la tip kum ka ‘ Saaho ’ .
U la ong ba kine baroh ar jait ki long kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang red rot .
Da ka jingieit bad jingsbun u la hikai ia ki synran jong u da ka ktien bad ka nuksa .
U Vivek , u Karthik , u Kaushik bad ka Uppi ki dei ki paralok naduh dang rit kiba angnud ban ioh kam ha ka kam shna phlim ha ki por ba ki dang pule kolej .
Nangta la pyndonkam ia ka nitrik acid kaba la mih na ka bynta ban pynmih ia ka sboh ba la shna da ki briew .
Nalor kata ki iing bad ki jingtep kiba la saphriang ki la pynsniew ia ka ri .
Kumta , ka bynta jong ki SCO ha kaba tehlakam ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ka long kaba dei ban iaroh .
Khlad ka kynthei NRI ha ka jingjia ba sngewsih
Ka ri Bilat ka donkam ia ka seng Labour kaba khlain .
Ki nongialehkai kriket jong ka England ki pynthikna ba ka jingleit jngoh ia ka South Africa kan ym don ha ka jingma.
Ka Chikiti ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka jaka ba la pynbna kaba don ha ka distrik Ganjam ha ka jylla Odisha , India .
U Sharma u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U Krishna bad u Godavari kim dei tang ki wah , ki dei kiba ki khot ki wah .
Ka jingbam kaba tei met : Bud ia ka jingbam kaba tei met bad kaba biang kaba pynleit jingmut ha ki jingbam kiba tei met kum ki soh bad ki jhur kiba thymmai kiba bun ka fiber , ki jingbam ba pura bad ki protein ba khlem shini .
Bad ka balang ? Klet noh ia ka !
Ngam tip ia kaei kaba phi tip shaphang ka Afghanistan .
Ka tnad wad bniah ka dei ka tnad sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ban lum , bishar bniah bad pyndonkam ia ki jingtip ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka jingpynjari ain , ka jingpahara ia ka ri , ka tnad shipai , bad ka polisi bar ri .
Katto katne na kine ki apps kum ka TikTok la buh ha ki spah million ki smartphone .
Ka dei ka 20 tarik u Risaw 1947 .
Ki nongshong shnong na Mesopotamia ki long katto katne na ki briew kiba nyngkong eh ban shna ia ka beer bad ka wain .
Katto katne ki lok ki la pynbeit ban iabam tang khyndiat bad kiba ha iing ha sem kiba jan bad ki paralok Khristan .
Nangta sa thep katto katne ka umsoh pesto ha ka umphniang bad khleh lang ia baroh .
Lah ban ring ia ka ha kajuh ka rukom kum ka needle kaba rit .
" " " Ka jingthmu ka long beit ban ioh ia ka jingiatreilang kaba rit hadien kawei pa kawei ka wiket bad kata ka dei kajuh kaba ngi la ia kren ."
Kumba long bad jan man la ka topic ka dud ka long kaba eh .
Ka Oriental Bank of Commerce bad ka IDBI Bank ruh ki la pynbna ban pynduna ia ka pisa ha ka 0 . 05 sha ka 0 . 15 na ka shispah ha ka MCLR na ka bynta ki tenor bapher bapher .
Kine ki kynthup ia ka jingkhlad noh jong ka Duriaw Basaw ha ka sngi jong u Moses bad ka jingsangeh jong ka sngi bad u bnai ha ki lynti jong ki ha ki bneng ha ka por jong u Joshua .
Namarkata ka jingsuk ka long kaba kongsan haba jied ia ki tiar .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingmut jong ki paidbah namarkata ka kit ia ka jingma ba ka jingpynshitom iap kan kylla long ka jinglehkai ha ki lad pathai khubor .
Hadien kumba shi kynta , ka bording ka la shah pynthut biang bad ha kane ka kynti , ka jingthut ka la neh palat 12 kynta , haduh mynta ka janmiet .
U la wan sha America ban kamai ia ka spah jong u .
Ha ka No Way Out , u McMahon u la tuklar ia ka jingialehkai jong u Hogan bad ka The Rock .
Ia kane ka pisa lah ban pynlut ha kaba pynbiang ia ka jinghikai ba kongsan bad ki jaka sumar .
Ka ri rim jong ka Portugal ha East Timor ka la khring ia ka jingsngewtynnad kaba khraw khamtam namar ka jinglap ia ki marpoh khyndew bad ka umphniang hapoh ki um jong ka .
Sanphew snem jong ka jingtrei kaba riewspah bad kaba seisoh ka la kut ha ka snem 1911 .
To ngin ia tip kham bniah shaphang kane .
" " " Balei phi dei ban shu thiah bad shim ia ka ? "
Ngi la thmu ban pynrung ia ka jingialehkai ha u snem ba la dep .
U Kumar uba la mynsaw jur la pynthiah ha ka jaka sumar jong ka thain lyngba ka kali kit nongpang 108 , hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U nongthoh u dei u CEO bad u nongpyniaid jong ka CRISIL .
Kane ka la long ka mang tyngka kaba khlem jingmutdur , kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ngi la ujor ia ka writ ha ka iingbishar ban pan jamin .
Ki jaka shong kiba la don lypa ha ka kyrdan ba nyngkong bad ka kyrdan treikam ha ki liengsuiñ Boeing 777 bad 787 jong ka yn pynthymmai na ka bynta ki jaka shong jong ka Maharaja ha ka kyrdan treikam .
Kine ki jingshna ba la shna da ka kti ki kynthup ïa ki Hand Fans ba la shna na ki jain ryngkat bad ki jingpynitynnad kiba pyni ïa ki riti dustur jong ki Jylla shimet shimet , ki dieng sohjew , ki sla sohjew bad kiwei kiwei .
Ym don kano kano ka jingmut jingpyrkhat kaba kyrpang ia ka jinglong kapten jong nga .
Ym shym la lah ban tip mardor lada don ki koidi ba kyrpang kiba la set ha katei ka phatok ba la pynlong ia katei ka jingshah thombor ban pyllait im .
Ngam kwah ban leit skul biang , u la bynrap .
Kumba 50 hajar tylli ki taksi ha nongbah Bengaluru ki dei kiba iasoh bad ka Uber bad ka Ola .
Kata ka dei ka jingialang kaba la pynlong , u la bynrap da ka sur kaba thmu ban thmu .
U kpa tymmen jong phi um ju pan ia nga ban soi kum u deputy .
Ka jingmut ka long ban shna ia ka phlim , phi iohi .
Ia kiba mynsaw la ai jingiarap katkum ka jingdonkam .
Ka juti jong u kam dei kaba la pynkhuid .
Lano bad kumno kan long kaba lah ban ioh ?
" " " Ka la long ka sngi kaba jrong shisha ."
Nga la khot hi dalade ia u DGP bad ai ia ki jingbthah kiba donkam , u la bynrap .
Ka la sngewskhem pura ba kan sa iap .
Denmark open super series : U Kidambi Srikanth u la pynliem ïa u Wong Wing Ki Vincent ban poi sha ka phainal
Ka Gujarat jong u Mohandas Karamchand Gandhi ka la kylla long kaba ym lah ban ithuh shuh .
U i kumba u dang sngewbha ia ka jingim ha ka sien kaba nyngkong ha ki snem .
Ka ain ha ka liang jong ki trai hok copy .
Kumta ngi wanrah ia ka kynhun .
Hapdeng ki mrad ka pyrthei ka jingshongkha ka dei ka rukom pynkha khun kaba kongsan .
" " " Ka jingthmu ba kongsan jong nga ha kane ka jingialeh ka long ban pynim ia ka Synjuk , bad kam dei ban pynim ne ban pynduh ia ka jinglong mraw ."
Bad uno uno uba phai noh na ka jingpynkynmaw jong Nga , ka jingim jong u kan long kaba jynjar , bad Ngin pynmihpat ia u ha ka sngi jingmihpat , uba matlah .
Ia ka lobe kaba sha kadiang la phiah ha ki bynta ba pdeng bad ba shadien da ka snam sniehdoh kaba sha kadiang .
Ki nongialam ka Congress ki sngew lyngngoh ia ki jingkynnoh jong u .
U Baskaran u la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Pink Panthers sha ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh .
U Jakob u la mynjur aiu ban ioh ia ka Rakhel kum ka tnga jong u ?
Ka sorkar pdeng ka hap ban shim ia ka rai , u la ong .
U PM ka Italy, u Matteo Renzi, u la iehnoh ia ka kam, hadien ba u la shah rem ha ka jingthep vote.
Kumta , ki nongshna ia ka phlim ' Imsai Arasan ' ki la wanrah ia kane ka jingmut ban ai sngewbha ia ki ryndang khlem jingsiew sha ki 50 ngut ki khynnah kiba wan peit ia ka phlim .
Ka Bolivia ka la shah kem bad shah jop biang bunsien ha ka por thma da ki nongsynshar syiem bad ki nongieit ri .
U Jisu u la pynkut ia ka jingpyrkhat jong u shaphang ka jingkmen kaba hynniew da kaba ong : To kmen . . . , namar ha kata ka rukom ki la pynshitom bein ia ki nongiathuhlypa kiba mynshuwa jong phi .
" " " Uwei u briew um lah ban shim ia ka rai na ka bynta ki 125 klur ngut ki briew ."
La pynmih hynriew tylli ki kaiphod ba la pynkhreh da ka cGanga ha kane ka sngi ha kaba ïadei bad ki rukom tuid um bad ka plan pynïaid ïa ka wah Ganga jong ki phra tylli ki jylla ba kongsan jong ka wah Ganga .
Mynta , ki la target ia baroh ki riew pawkhmat jong ka phlim .
" " " Ha ka jaka kata , u president ka Congress u iakhun na Kerala , ha kaba ka bor ba kongsan ka dei ka LDF ."
U la kynnoh ruh ba uwei na ki nongshah kynnoh u la byrngem ban ot noh ia ka kjat jong u .
Ki lah ban pyndonkam ia kata lada donkam , u la bynrap .
Ha ka jingkhein ia ki jingthaw ba im ka kyrdan kaba heh tam .
55 baje janmiet : Ka pyrthei mynta ka iakynduh ia ki jingeh jong ka jingkiew jong ki kam thombor , ki kam lehnoh , ka jingkylla ka suinbneng : Sushma Swaraj .
Ka jinglong jingman ha Jammu ka long kaba sniew .
Phim shym la iohthiah la katto katne miet pynban nga la pyrkhat ban khot biang ia phi bad ban ia kren bad phi mynstep .
Pynkhluit khyndiat ka um bad nangta sa thep ia ki walnut baroh ha ka .
Ka jingthaw ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain ban pyniar bad pynroi ia ka jingmyntoi lang jong kane ka jingiateh .
Haba ai burom ïa u Kpa jong ka Jaidbynriew , u Modi u la thoh ha ka Twitter : Ki jingpyrkhat ba donburom jong u Mahatma Gandhi ki la ai bor ïa ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
U Kabir Singh uba la kamai Rs .
U nongshah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
U Jones u dei u nongialehkai golf uba jop tam uba la ju ialehkai ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Kine ki hynriew tylli ki lab ki dang test mynta haduh 1, 170 tylli ki sample ha ka shisngi ong u Mallikarjuna .
Ka dei ruh ka sngi kha jong u kpa jong nga kumta ka sngi ruh ka ju long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga bad ka ïing ka sem jong nga.
Ngam tharai ba yn sa tei mosque hangta . bad wat lada ka long kumta ruh ym don mano mano ruh ban leit shata ban ai namaz .
Ka juk kaba jrong jong ka saiñ hima sima jong ka Delhi ka la kut noh da ka jingkhlad noh jong ka Myntri Rangbah barim ka Delhi bad ka nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress ka Sheila Dikshit .
" Ka Ri America " " , kaba la pynbna ba ka jingkyrshan jong ka Ri America ia ki Contras ka long kaba be-aiñ . "
Arngut ki Dkhot jong ka Syndicate , ki bym trei ha kano kano ka kam jong ka skulbah , ban shah jied da ka Syndicate .
Kane ka kali super sports kan long tang 19 tylli kiba la dep die lut .
Ki phorm aplikeshon na ka bynta ki jingshakri bapher bapher jong ki nongshong shnong .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynkhlaiñ ïa ka jingïakren bad ki khun bad ban pynroi ïa ka jingïadei paralok .
Uwei u nongtrei jong ka Municipal Corporation jong ka Delhi u synreit um ha ki dieng kiba don harud surok ha ka jingthmu ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer .
Yn shah ia ki briew kiba trei ha ki kam ba kongsan , kiba don ia ki pass .
Ka jingkhein jingdiah man la u snem ia baroh ki kot bad ki kot khubor kiba don ha kti dei ban shim ha ka 31 tarik u Naiwieng 2002 lane katba lah jan .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew ha kine ki 17 sngi ba la dep da 8 tyngka . 5 ka litar .
11 ngut ki briew ki la iap ha ka them Kashmir haduh mynta ka sngi .
U Helguson uba la bujli u la ïoh ar tylli ki kabu ha ka jingïakhun kaba stet na ka bynta ka Fulham , hynrei kam shym la dei ka sngi jong ki , namar ba ki nongïalehkai ki hap ha ka jingïakhun ban hiar kyrdan .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Deputy jong u u Manish Sisodia ki dei napdeng ki 13 ngut ki MLA ka AAP kiba la kdew kyrteng ha katei ka kot .
Ngi kular ban burom , iarap , hikai , ioh jinghikai na bad sngap iwei ia iwei pat .
Em , ngim shym la ioh ia ka , ruh .
La khmih lynti ba kane ka centre kan kyrshan ia ki kynthei kiba shah ktah ha ka jingshah lehbein , ha ki jaka shimet bad ki jaka paidbah , hapoh ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ha ki jaka trei .
Nangta la kha katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingthmu treikam jong kiwei pat ki dkhot ki la rung ha ka lynti .
Ia kine ki lieng la shna da ki dieng jong ki dieng shal , dieng shil , dieng karai bad dieng chambul .
Ka jingthew kaba kham poh jong ka jinglah .
La pynjot ia ka National Museum of Natural History ha Delhi .
Pule ruh : La maham ia ka Nun ban shah beh namar ka jingpynkhih pyrshah ia u Bishop Franco
La kem hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
Hynrei ia kine ki jingpang lah ban iada lada lap ha ka por kaba biang .
Sdang Biang Ka Tata Motors Ka Jingpynmih Ha Sanand
Ka jingthok 11 , 400cr : Ka PNB ka maham ia kiwei pat ki bank shaphang ka rukom treikam .
Lada ka long kumta , ka dei ka jaka kaba shaphang shathie kaba la tip ba neh ha ka Pyrthei .
Mynta ka CPM ka pynrem ia ka Congress .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng 2017 , ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng ha Leipzig ha Germany ka la rai ban kyrshan ïa ka jingujor ba la mudui da ki nongthoh khubor khlem pud pyrshah ïa ka tnad wad bniah bar ri jong ka Germany , ka BND .
Ki Khristan mynta ruh ki dei ban sah kum ki bynta jong ka pyrthei .
U Glenn Hughes uba rwai ha ka Black Sabbath u long kum u James Brown uba rwai ha ka Metallica .
Kumta ngan ai ia phi ia ka nuksa kaba pawnam , ka jingbymlah kaba pawnam bad ka jingjop kaba pawnam jong ka ain jong ka jingpynphriang ia ka jingpynwandur thymmai .
" U la ong , " " " " Ka ioh ka kot ka iakren bad ka jinglong jong u briew ha kaba iadei bad ki mar kiba duna ki jingpyndonkam bad jingkwah jong u briew ."
Ka jingmih jong ka umsoh ka sdang ha ka por ba u syntiew u plie bad ka bteng haduh kumba lai sngi .
Kata ka long kaei kaei kaba dei ban jia .
Ki nongialehkai : U Sushant Singh Rajput , Sanjana Sanghi , Saif Ali Khan , Swastika Mukherjee , Saswata Chatterjee bad U Sahil Vaid .
Ka jinglut jong ka jingpyniaid ia ka umphniang ba la pyndonkam , pynban , ka long katto katne kaba ym thikna .
Ha ka kyrdan jong ka ATP , u Rafael Nadal u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba nyngkong hakhmat jong ka French Open hadien ba u la jop ïa ka nam lahduh kaba phra jong ka Rome Masters .
Kumta ka don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bapher bapher kiba sniew , ka jingpang shini , ka jingpang allergy , ka jingpang tyrha , ka jingpang Alzheimer bad kiwei kiwei ki jingpang bampong .
U Nizami ujor ia ka rai 6 Nailar 2019
Ki dkhot ka EPG na Nepal ki kynthup ia u Thapa , u Nilambar Acharya , u Suryanath Upadhyay bad u Rajan Bhattarai .
Ka jingrakhe ia ka Teachers Day ka long ka lad kaba phylla ia baroh ki khynnah skul ban leh ei ei na ka bynta ki nonghikai jong ki ha ka jingburom bad jingburom jong ki .
Kumta shim ia ka por jong phi . Pyrshang ban sngewthuh ia ki paralok jong phi ia ka jinglong bashisha .
U Charanjit Singh uba long u nongiarap nongpyniaid jong ka tnad Samla Punjab ha Mohali u la plie ia kane ka jinglehkmen .
Ka kynhun lodha , ha ka kaiphod jong ka jinglong jingman kaba la ai hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la pan ban bujli noh ia ki nongpyniaid ialehkai kriket .
Ym don ba tip ba kane kan jia .
Ki lehnoh na Pakistan ki la wan rung tuh na kane ka jaka kham mynshwa .
Ki nong India kiba la shah pyniap ha Mosul ki dei ki nongwan buhai shnong beain , govt kam don rekod : VK Singh .
Haduh 70 ngut ki samla pule la ai khusnam ia ki rong kolej bad 114 ngut ki la ioh ia ki kot ki sla kiba la leh bha ha ki kam imlang sahlang bad ka kolshor , ki jingialehkai bad ki jingpule .
La wanrah ia ka da u Kaligula .
Hynrei ki nongbud jong u ki tip ba ka dei ban don ka jingmut kaba kyrpang ha ki pharshi jong u khamtam eh kata shaphang u kew bad u sboh .
Pynkhreh lang ia kine baroh . 3 .
Hato kane ka iadei bad ka jingim jong ki briew ?
Katto katne na kine ki la wan bad leit , katto katne kiwei pat ki dang im .
U la don ka bor kaba palat .
Ka Bhutto ka la pan jingkyrshan na ka Washington da kaba tyrwa ialade kum ka nongkyrshan kaba kham sngur ia ka thma pyrthei jong ka US pyrshah ia ki kam lehnoh .
Wat la katta ruh , kumba long bad ki jingai kum ka sap rwai ne ïalehkai , ka jingai jong ka jinglong marwei ka hap ban rep khnang ban pynurlong ïa ka jinglah ba pura jong ka .
Hynrei ban sdang da kaba shna ia ka algorithm kaba suk bha kaba phi lah ban pyntreikam kloi .
" " " Hynrei nga tharai ba ngi la shna ia kane ka phlim da kaba pyrshang shibun bad ka phlim kaba pynbyrngia shibun ."
Ka jingpynpoi ha iing Ka tiar sumar khun jong ka Amma ka don ia kine ki 16 tylli ki tiar harum .
Ki la trei ia ki jingmut kiba thymmai ha kine ki phew snem ba la leit noh bad ki la pynkhih ia ka .
U Clyde DeSouza u dei u nongshna phlim VR ha ka Real Vision FZ LLC , ka kompeni shna jingstad kaba tbit bha ha ki jingïakynduh ba ïakhleh lang ha ka jingshisha.
Ki longïing jong ki nongshah pynjulor ki dei hok ban ïoh ïa ka jingïarap baroh .
Kyntait u Manohar Parrikar ia ka jingdawa ka Congress , ong ba ym shym la leh surgery strike ha ki por ba la dep .
U Trotsky , u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla ha ka Russia , kawei na ki jingjia ba kongsan jong ka spah snem kaba 20 .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka tnga jong u, u Jashodaben, u la ioh lad ban phet krad, haba kawei ka kali Innova kaba ka shong, ka la tynrah ia kawei ka trok hajan Chittor ha Rajasthan.
Ki khnai bad ki khnai rong saw ki lah ban thok .
Ia kane la iohi ba ka India ka pyndap ia ka jingduna jong ki nongialam .
Bad hoid , ka jingjngai jong u planet na ka sngi ka pynbeit ia ka jingshit jingkhriat jong u .
Ha ka jingkhein baroh kawei , ka kompeni ka thmu ban pynmih pisa T. 318 klur .
U Thakur u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Digvijay Singh na ka bynta ka shuki ha Bhopal Lok Sabha .
14 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ki Navy Sri Lanka
U nongialehkai uba thep bun kol ha man la ki jingialehkai phainal jong ka FIFA World Cup u ioh ia ka khusnam ksiar .
Ka Google ka la ong ba ia ki dur bad ki video kiba don ha ka Google Photos yn nym pyndam noh .
Ki eksamin CBSE kin sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2019.
Katkum ka jingong jong ki riewstad , ka lyer ka lah ban nang sniew ha ka sngi snem thymmai , ryngkat bad ki step kiba dum .
Ki shipai duriaw na Australia , China , Indonesia , Japan , Malaysia , Maldives , Russia , Sri Lanka , Turkey , United Kingdom bad America ki iashim bynta lang ha kane ka jingialehkai lang .
Lah ban iakren bad pyrkhat sani bha ia ka .
Ki paralok jong u ki la khang ia ngi .
U Hardy bad ka samla jong u ka Beth kim don ha iing ha kata ka por , hynrei u kulai jong u uba la khlad noh , u Jack u la iap ha ka ding .
U la ong ba kata khlem artatien ka dei u shabi jong ka jingjop .
U Rahul Gandhi u leh aiu ?
Ia ka phlim Kamal la ju pynmih ha ka ktien Tamil bad Telugu ha kajuh ka por .
" Shaphang Une U Ioannis u ong : " " Uta uba wan hadien jong nga u kham khlain ban ia nga , uba ngam bit ban loit ia ki juti jong u." " "
Ngi la buh ia ka .
U la batai ba ka nongbah thaw ain kan long ha Amaravati , ka nongbah pyntreikam ha Visakhapatnam bad ka nongbah bishar kan long ha Kurnool .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 28 ngut kiba la mynsaw , la ong uwei u heh sorkar .
Ka aktor Deepika Padukone ka ong ba ka la peit ia ki tiar tynrai ba la pyndonkam na ka bynta jong ka ha ka phlim Chhapaak ba ki la thang hadien ba ka la pyndep ia ka phlim ban ailad ia u nongialehkai jong ka ban mih noh na ka system jong ka .
Ka polisi ‘ phiah bad synshar ’ kam shym la long tang ha ki jingïapher jong ki Hindu bad ki Muslim .
Hynrei ha kine ki saw snem ba la leit noh 282 tylli ki shnong ha Senegal kiba mut kumba 220 hajar ngut ki briew ki la sangeh noh ia kane ka jingleh .
Nga kylli lano nga khot ia phi ? .
Ngan pynlong ia ki jingkynthoh shiteng na kata .
Ka package ka don lai bynta .
Ka Pakistan ka kyntait ba ka la leh kumta bad ha kajuh ka por ka kynnoh ba ka Afghanistan ka kyrshan ia ki lehnoh kiba ialeh pyrshah ia ka sorkar Pakistan .
Kine ki long kiba la pynbor ban peit lada ki lah ban pyndap ia baroh ki data ba la buh kyrpang kiba lah ban long .
Ki don ki liengsuin kiba her man ka sngi sha Newark , New York bad Chicago .
Ka jingheh jong ka Amma Gym ka long 1161 sq . ft .
Palat 40 ngut ki nong Kerala haduh mynta ki la khlad noh na ka jingpang khlam shabar ri .
Ka Rashid ka la ong ba kam lah ban long ka liang ha ka jingpyntreikam ban pynlong ain ia ka jingshah pynshitom bein jong ki briew jong nga .
Kumta , kane ka jied ia la u jong u nongialam kumta , phi don ka kynhun ba la jied ia u nongpyniaid bad kane ka lah ban long uwei napdeng ki dkhot jong ka kynhun kane ka lah ban long ha ka rukom ba kyllain .
U la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor ha ka iing jong ki nongsynshar .
Kumta na ka bynta ka jingmut ba ki suloi kim pyniap briew .
Nangta ngi lah ban jied , leit na ka bynta u b , okay ?
Khyndiat taiew mynshuwa , ka jinglong jingman ka la long kaba sniew shisha .
Ka RSOS kan pynlong ia ka eksamin jong ki klas 10 hapdeng ka 22 tarik u Lber haduh ka 28 tarik u Nailur katba ki eksamin klas 12 kin sdang naduh ka 22 tarik u Lber bad kin pynkut ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ka jingiakren ka la iaid lypa na ka bynta kaba ka Sujata Mehta kaba dei ka Secretary jong ka tnad iadei bad ka ioh ka kot , ka tnad kam bar ri ka dei ka sherpa jong u Modi .
" Ka jingjan jong u kaba la jan ka pynlong ia u bnai ban paw 14 na ka shispah uba kham heh bad 30 na ka shispah uba kham shai ha suinbneng ban ia u bnai uba pura jong ka apogee , kaba la pynmih ia ka kyntien " " u bnai ba khraw " " ".
Hooid kumba ka pyrthei ka la sngewthuh mynta , ym don ki lehnoh kiba bha .
Kane ka kali ka pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw
Ka Ramgati ka dei ka Upazila jong ka Lakshmipur District ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Nga pyrkhat ba ngi lah ban shna ia ki interface kiba thymmai kiba shim shibun ki jingtip shaphang u nongpyndonkam , kum ka sur kren , ki dak kti , ka jinglehkai , " " " " " U Zander u la iathuh ha u DW .
Ka la ak naduh dang rit bad ka la paw ha ki katto katne ki jingpynmih rit bad ki jingpynbna naduh u snem 1993 .
Phi kwah ban ioh pang ?
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat haba ai burom khadduh ia ka met iap jong u myntri ka sorkar pdeng u Gopinath Munde ha ophis treikam jong ka seng BJP ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
U la kynthoh ruh ia ki nongialam ka party ba kim shym la ai burom ia u nongseng SP bad ia u hynmen jong u u Mulayam Singh Yadav .
' Ngim don da kumwei pat ka lad '.
Hynrei tang uwei u briew uba lah ban long u Myntri Rangbah .
" Nga sngewkmen na ka bynta jong phi ." " "
Ka tdem duma ka don palat sanphew tylli ki jait jingpang ba la tip ba ki lah ban pynlong ia ka jingpang cancer , kynthup ia ki nitrosamine bad ki jait jingpang ba thiang bha .
Nga khmih lynti ban ïatreilang bad ka Centre ban pynlong ïa ka nongbah jong ngi kum ka nongbah kaba pawnam shisha ha ka pyrthei , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia u nongkhaii kyiad u Vijay Mallya ba un nym pyndonkam ia ki jingbishar kiba dang sahkut ha ka iingbishar ban pynsangeh ia ki jingbishar ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U Shashank Manohar u la iehnoh ia ka kam President ka BCCI , la ong u Thakur ha ka kyrwoh ba la pynlait mynta ka sngi .
U Ramdev u la ong ba u Narendra Modi un wanrah biang ia baroh ki pisa rong saw bad 15 lak tyngka yn thep ha ka account jong baroh.
Ia ka jubab la buhrieh ha ka kot lyngkdop hyndai jong ka Alexandria , ha ki mawlyngkniap dewbilat jong ka Sumer bad ha ki jingthoh lyngkhot lyngkhai jong ka Ijipt .
Ki nonghikai bad ki nongwad bniah ki mynjur lang ba phi donkam ban iathuh ha ki kmie ki kpa jong phi shaphang ka jingeh .
Ha ki katto katne ki jait ktien phareng , to ngin peit shwa ia ka sentens kaba ar . ngim don pen kane ka dei ka sentens kaba lah ban pdiang pura ha ki katto katne ki jait ktien phareng .
Ka CBI ka la register 13 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba don ki jingleh bymsuidniew ha ka kam thok jong ka NRHM ha Uttar Pradesh bad ka dang thmu ban register thymmai lai tylli ki mukotduma shen .
Kham mynshwa ka sorkar Jammu and Kashmir ka la pyndonkam da ka PSA pyrshah ia ki myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Kaei ka jinghikai kaba lah ban ioh na ka jingleh u Daniel ia ka hukum u syiem ba ym dei ban kyrpad ia uno uno u blei ne u briew lait na u syiem haduh 30 sngi ?
Haba ngi pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki parabangeit jong ngi , ngi pynshlur ia ki .
U Quinton de Kock u nongïalehkai ka Mumbai u la shah jied kum u Man of the Match .
Kumta , uwei u lah ban pyndonkam ia ka jingkhein lada u kwah ban lap . namar ka jingbam ka long ryngkat bad kane .
Ki hap ban nang ban iadei paralok wat la ki iapher .
Ka wah Yangtze ka shem ia la ka lynti lyngba ka Anhui ba shathie hapdeng kine ki ar tylli ki jaka lum .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia kiba bun ki nongshah kynnoh .
Ka jingbthah jong u Modi ha ka jingialang jong ka BJP Parliamentary Party ka long hadien ka jingkynnoh jong ki seng pyrshah ba ka BJP ka la ai jingtip ia ki katto katne ki nongialam jong ka shwa ban pynbna ban pynduh pisa .
Ngan shim ia ka ri baroh kawei bad phin sa mihkhmat ha ka iing dorbar jong nga .
Ha ka 15 tarik u Naiwieng , ka UAE ka la beh noh ia saw ngut ki nong India kiba la suba ba ki don jingiadei bad ka seng lehnoh Islamic .
Ia kane ka jaka ba itynnad la niew kum ka tirtha .
La ai jingmut ruh sha ka sorkar Uttar Pradesh ban ai jingiarap na ka bynta ki mashin bailer .
New Delhi Iaiong 24 : La iathuh ba u nongak phlim Bollywood bad TV u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha iing jong u ha Mumbai .
Bangladesh : Ka Elekshon ka la shah pynjot ha ki kam thombor
Kumta nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki nongpyniaid .
Ki pulit ki la pynbthei da ki bom pynbthei bad ki la pyndonkam da ka jingbthei kaba jem ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ka Deepika ka peit biang ia ka Hollywood ?
Kumno ngan tip mano ba dei ?
" " " U khlur rock bathymmai tam jong ka India um shym la wan na Bollywood ."
Kumta kaei kaba jia hangne ​​ka long lada phi iohi ba ka jingkhluit ka hiar tang ha ka nozzle bad nangta ka sah kumjuh bad ka jingkhluit jong u condenser .
Ngeit ne pynrem ia ka ?
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka eksamin .
Ngam lah ban shah ia ka .
Haba shna ia ka thup jong ki riew sain pyrthei kiba " bamsap " , u Kejriwal u la ong ba ka party kan pynieng kyrtong pyrshah ia ki . "
Kito kiba kwah ban rung ha ki kam pyniaid , ka imlang sahlang , ka jingialehkai , ka kolshor , ka bhah jong kiba duna dkhot met , ki aplikeshon ki dei ban aiti ha ki kolej bapher bapher .
Kaei kaba lah ban long ka daw kaba kham khraw jong ka jingsngewhun ban ia kane ?
Kim khein wat ia ngi ki Hindu .
U la shah weng na ka jingïalehkai ba nyngkong ha Bangalore namar ka jingpang ha ka tyrpeng kaba u la mad ha ka por ba ka Sri Lanka ka ïalehkai pyrshah ïa ka Bangladesh .
Hynrei ngim lah ban tieng ha kane ka rukom , u la pynskhem .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ha ka ri kaba heh kum ka ri India ki jingeh jong ki nongrep ha ki thain bapher bapher ki iapher .
La donkam ruh ban pynrung ia ka IFSC jong ka Bank ryngkat bad u nombar jong ka bank na ka bynta ban pyndonkam online .
ha ka jinglong jong ki dukan ne ki jaka khaii ne ki karkhana , hynriewphew sngi .
Ka la bakla , bad bunsien nga hap ban sdang biang ia ka man ka por shwa ba kan treikam .
Ka la kynnoh ruh ba ka la shah weng kam beain .
U Rajinder Negi u la thep 70 ron , u Sanjeev Mahajan 25 ron bad u Harpreet 15 ron .
Hynrei ki nongialam ki la ong ba ki jingiakhih pyrshah kin long kiba suk .
Kumno phi pyniaid ha skul ?
Ha kajuh ka por u Sajjan Kumar ha ka sngi Thohdieng u la leit hajir hakhmat ka ïingbishar jong ka Patiala ha Delhi ha kaba ïadei bad kawei pat ka mukotduma jong ka jingkulmar ha u snem 1984 .
Baroh ki dor khlem da khein ia ka khajna .
Kano kano ka jingpyniap ka long kaba sngewsih shibun .
Kum ha ka 30 . 6 . 2014, 1757. 67 MW ka bor na ki projek um la dep ban pynrung ha ka Plan kaba 12 , la bynrap biang u Myntri Rangbah .
Ki nongpang coronavirus ha ka nongbah Delhi ki long 1 ngut. 12 lak ngut katba kiba iap ki long 3, 371 ngut .
Ka jingpang Polio ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang bha kaba mih na u khniang jingpang uba rung ha ka met lyngba ka shyntur bad u nangroi ha ki shyieng .
U la long u Myntri Pule Puthi ba ar jong ka Sorkar Kerala ba la khlieh da u Pattom Thanu Pillai .
" Hadien lai sngi ki la shem ia u ha ka tempi , um shym pyrshang ban hikai ia ki rangbah jong u hynrei " " u sngap ia ki bad u kylli jingkylli ia ki " " ".
U nongpyntreikam un thung ia ki briew bad un peit ia ka jingtreikam jong ka jaka ai dawai .
Ka jingpynbna jong ki sorkar ka long kaba la pynphriang .
Khnang ba kane ka jingthmu kan long kaba shisha , ki briew ki hap ban leh ei ei .
Ka jingtreikam jong ka file system ka shong ha ka jait aplikeshon kaba ngi thmu ban pyndonkam .
Ka dei ban bit ia u kuli .
Ka jingpynbha kaba bteng ka dei ka rukom im ha ka HP Aviation .
Ka elekshon sha ki 25 tylli ki Zilla Parishad ka dang iaid ha ka jylla ha ki ar bynta .
Bad lada kim kwah ban leh , kata ka long kaba bha .
Hynrei ia kine la bujli da ki jait kiba lah ban pyrshah ia ka . Kawei pat ka dei ka jingpang Mako , kaba mih na ki khniang jingpang .
Ka jingbun briew ka long kumba 540 000 ngut ha ka nongbah hi .
" " " U don hapoh bad un kwah ban iohi ia phi ." " "
Ki jaitbynriew rit paid kim long kiba lait im hapoh kane ka sorkar .
Kaei na kine ki jingmutdur kaba lah ban long kaba shisha ?
Ki bahaïing hasem ki la pan ïa ka hok na ki pulit , ki ïingbishar bad na ka National Human Rights Commission hynrei khlem urlong satia .
U la , pynban um shym la shah field ha kane ka kynti .
Pynshitom U SC ia ka Bihar Govt , CBI Halor Ka Muzaffarpur Shelter Home .
Bad ka dang sngur kum ka Troll .
Kumno kine ki nongpyrshah ki la leh ?
U khun rangbah jong u u Sarfaraz Khan u la ak ruh ha ki katto katne ki phlim .
" U Georges u nongpeitkhmat Khristan uba ju leit jngoh man ka por ia kiba pang ba shitom u buh kumne " " Ka jingieit jong ngi ia u paralok jong ngi ka dei ban kham khlain ban ia ka jingpang " " ".
Ka jingpynbna ka ong ba ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ia ki kam ialehkai ha ka jylla .
Ka Rasulcharita ka long ka kot kaba bha tam jong ka jinglong jingim ba la thoh ha ki dkhot ha ka juk pdeng .
Namar ba ia ka dulir hi la niew ba ka long kaba kyntang , ym shym la shah ia ki riew paidbah ban buh kjat ha ka ha baroh kawei ka histori jong ka ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ka .
U la sngewbha satia .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la antad ba ha kine ki sngi ban wan ka mercury kan nang kiew shuh shuh .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la iohi mardor ia ka jingkylla ha ka jinglong jong nga bad ki la pyni ia ka jingsngewkhia , " " la iathuh ka Lisa . "
La pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim street dancer 3D jong u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor .
Ngam don kawei pat ka phone nalor kane .
Ki Jingai Jingmut Ban Pynsah Ia Ka Sniehdoh Kaba Shah Ha Ka Por Lyiur
Nangta u Manasa u la pyniasuk ia u blei Shiva uba la ong ia ka ban pynsngewbha ia u blei Krishna .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka long ka dur kaba itynnad bad kaba don 64GB ka jingbuh jingkynmaw bad 4GB ka RAM .
Ka jingplie ia ki jingkylli . Ka Jingtreikam kaba bteng
Ki khynnah kynthei kiba shong ha ka library ki ot ia ka kot rong saw .
Ka jingpyrshang kaba sngewtynnad la leh da ki kynhun samla pule bapher bapher na ka bynta ki kam pynphriang paidbah .
Ki dur jong ka Sonam bad ka Kareena Kapoor Khan , ka Rhea Kapoor bad U Arjun Kapoor ha London ki iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Hynrei u la ioh wat ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim .
Ki plan ba kyrkieh ba la shna ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh um , ka jingshlei um , u phria , ka eriong bad kiwei kiwei . na ka bynta baroh ki district ha u snem 2015 bad ka dei ka skhim thymmai ba la sdang ha ki 600 tylli ki district .
Ka dor kaba rit tam ka long Rs .
Ka paragraph 18 jong ka ain elekshon jong ka sorkar pdeng ka batai bniah kino ki seng kiba lah ban iashim bynta ha ka elekshon bad hapoh kino ki kyndon .
Bad ngi sngewnguh ia kane ka jingleh kaba sngewrit bad kaba sbun .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Kathua Samba Jammu .
Ka la ong ba u Rahul u don burom bha ia ki kynthei .
Gondia : Ka District da yoh ko 71 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang wei da em ki 133 ngut kiwa chait ynne ka sngi .
U Pujya Gurudev u la pynbna hadien ka puja ba ia kane ka derasar yn khot ka jaka riewblei kaba khraw .
Ki kontraktor ki bym pat pyndep ia ki jingtrei surok kin shah blacklist
Mynta ka tnad ka thmu ban thaw ia ka JSS setup ha man la ki distrik ha ka ri .
Hapoh kane ka kynhun , ki jingiadei jong ki penguin ki kham duna ka jingshai .
Ka la bam ar tylli ki jingiarap jong u jhur khlem kano kano ka jingpynbor , namar ba ka la sngewtynnad ia u .
U nongialam ka kynhun ialehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri
Kano kano ka system kaba thymmai kan don katto katne ki jingeh ha kaba sdang .
Hynrei ha u snem 2015 ka jingpule kaba la tei halor ki jingwad bniah kiba kham mynshuwa ka la lap ba ka jingkmen kam don jingktah ei ei ia ka jingiap .
Ki lai ngut ki la poi ha kawei ka shnong , ha kaba ki la iakynduh ia uwei u shipai shipai jong ka Hima Vanga .
U PM Modi u la ong ruh ba un ym lah satia ban map ia ka Thakur na ka bynta ki jingkren jong ka .
Baroh lai tylli ki jait jong ka TUV300 Plus ba thymmai la tyrwa ha ki phra tylli ki rong ba lah ban jied .
Ka elekshon ka long katkum ki kam pynroi .
haduh 14 ,000 ngut ki briew kiba trei ha kane .
Teng teng ka pyrthei ka jop ia u Khristan da ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei , hynrei kham bunsien ka pynsniew ia u suki suki .
La antad ba ki samla pule ki la iashim bynta haduh 20 000 ngut .
U Jehobah hi u sngew ia kane ka jingsngewsih .
Ki la iatylli , bad kata shisha ka la ktah jur ia ngi baroh . Ngim kwah ban pynduh jingkyrmen ia ka kmie bad ia u kpa bad khamtam eh ia u Jehobah .
Ïakhih ki nongrep namar ka jingbym don bording
Bun na ki nonghikai jong ngi ki shong ha ka lab .
Saute ia u sohjew ba la ot ha ka umphniang .
U la long u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Karnataka .
Ka don ruh ki jingkynnoh kiba jur pyrshah ia u nongniah kali Gavaskar .
Haduh katno ka BJP ka sngewskhem ban wanrah ia ka jingktah ha ka elekshon ha West Bengal ?
Hadien ba la rai da ka SC ïa ka mukotduma Loya , ka Congress kaba la pyrshang ban buh ïa u president ka BJP ha ka kad liengsuiñ ka la paw pyrthei , u la bynrap .
Kumta , ka jingleh bym pyrkhat ka la niew ha ka bud .
Kane ka jingleh ka long hadien ba ki kompeni pynpoi marbam online ki la mynjur ban iakren .
U la ong , Kane ka dei ka jingleh kaba bakla shibun .
Ka jaka mane blei ka don hapoh ka jaka wad bniah ia ki jingtei barim jong ka Mehrauli .
Ka Shabnam Sahay na Madhapur ka la ioh ia ka marks kaba heh tam napdeng ki kyrtong kynthei .
Ha ka kolej P R ha Kakinada .
" U Kennedy bad u Hair ki batai ba ka jingieit kyrkieh jong u Browning ia ka Elizabeth Barrett ka la pynlong ia u ban thoh " " ia ka poitri kaba sngewtynnat tam kaba u la lah ban thaw haduh mynta . " " "
Leit jngoh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng sha Hyderabad
Ka jingkyntiew ia ka jingshngain ha ka met bad ka pisa tyngka , ka koit ka khiah bad ka jingim kaba laitluid bad kaba pynmih jingmih .
Hynrei kam don ka jingtuid um satia .
u Nongiarap Professor jong ka tnad jong ki dawai pynïaid .
Ka Apple kan sdang ban pynmih ïa ka iPhone 8 ha u bnai Rymphang , kham kloi ban ïa kaba la khmih lynti : Ka khubor .
Ka um ka long kaba mluh bad ki hati ki sngewtynnad ia ka .
Ka Kaiphod Ka UN Ka Pyni Ia Ka Jingleit Shabar Ri U Modis Ka Jingbymlah : Ka Shiv Sena
U la maham ba kane kan wanrah ia ki jingmih kiba sngewsih lada ym shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Kawei pat ka tyllong khubor ka la ong ba ki nongmihkhmat jong ka seng na ki 20 tylli ki jylla kin thoh ia ka shithi kaba la thoh sha baroh arngut u Yadav bad u Nitish .
Ka tamasa phlim jong ka ri India la thmu ban sdang ha ka 20 tarik u Nailur .
Ka jingjop iwei ia iwei pat da ka jingkylla .
Kane ka lah ban long ka snem kaba eh na ka bynta ki kali namar ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka jingdie kali bad ki kali kamai kan sahkut mynta u snem .
Nga kwah ba u khun jong nga un sngew sarong ia nga .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta ka tnad bishar " .
U la ong ba ia ki samla bym don kam yn ai jinghikai ha ka technical institute kaba jan tam bad yn ai pisa ia ki T.1,000 shibnai kum ka bai bylla khlem kam .
Ia kane ka jingkhmih ia ka jingshit jingkhriat la leh ha ki kad liengsuin jong ka ri India , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bengaluru , Hyderabad bad Cochin .
Bad , la kumno kumno ngam lah ban khang ia ki khmat jong nga na kane ka jait jingjia .
Ha kaba iadei bad kane la register case pyrshah ia kine ki briew .
Kumta la iehnoh ia ka ha ka jingsngewsynei jong ka iing ka sem ba la kha ia ka . . . . . .
Ia ka ram la siew da kaba shim ia ka bai kali na ka bynta ki 24 snem ba nyngkong .
Ithuh ia u aktor na kane ka audio clip ?
Kumjuh ruh , u pan 10 ngut ki kynthei kiba koit ba khiah na ka bynta ka . . .
Ha ka sngi Nyngkong , kumba 3 phew ngut ki briew ki la ïap bad palat 130 ngut ki la mynsaw ha kaba la paw kum ka jingshah bom kali kaba la ïatreilang 7 tylli ha ki bynta bapher bapher jong ka Baghdad .
Na ka bynta ki klas I , II bad III la pynlong ia ki jingiakop dro bad dro dur .
wat kohnguh ia ka jingbthah jong kito kiba la ai ha ki jingleh palat , .
U Sato u la kylli , da kaba peit sha ka kti kaba don ha madan .
La pynmih ia ki jingpynkylla ia ki jingthoh jong ki phlim ha ki katto katne ki khep .
" " " Ka la jubab, " " " " Ngam dei, em. Em. " " "
Kan sa treikam hadien 24 kynta .
Ryngkat bad ka rep ka riang , ki briew ki shaniah ruh ha ki katto katne ki kam kiba iadei bad ki .
No em em satia em satia .
Ha ka Jihad pyrshah ia ka Soviet Union bad ki paralok Afghan jong ka , u la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad u Osama Bin Laden .
Ha ka jingpyrshang kaba khatduh , ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka sha iing jong ki ha kaba ka la khlad noh ha kaba kut .
La buh ia ka rukom pynsangeh bad pyndam ia ka jingpynrung kyrteng .
Hadien ka thma kaba shlei snam bad la don shibun ki briew kiba la mynsaw na baroh arliang , ki Grik Cretan khatduh ki la aiti noh haba ki tiar ialeh jong ki ki la duh hynrei ki la shah pyniap noh ynda ki la aiti noh .
Kumno shaphang ka jingialehkai kriket mynta ?
ha u bnai ba la dep , u myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif lyngba ka phone kum shi bynta ban pynduna ïa ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka la long ka jingleit kaba kordor bad kaba pynriewspah shibun .
U Prudent ha u snem mang tyngka ba la dep u la noh synñiang T.144 klur sha ka BJP bad T.10 klur sha ka Congress .
Kum hangne ​​kam da sniew than . kam dei shisha ka jingsma lypa ia kiei kiei kiban sa wan .
Nangta ha ka snem 1917 , tang hadien ka jingiap u Russell , ka jingkylla kaba khraw ka la sdang ban jia .
Kane ka Kot Kan Pynim Ia Ka Jingim Jong Phi .
Ka khmat jong ka ka long kaba dum bad kaba rong saw , ki khmat jong ka ki long kiba lieh bad kiba donbor palat ia kaba ju long , ka mynsiem jong ka ka long kaba khraw kum ka blei , bad ka jingitynnad jong ka ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ka jingjrong jong kum kine ki jingtei ka long haduh 0 . 5 m bad la ju pyndonkam ha ki wah kiba ka jingheh ka duna ia ka 10 m .
Ka long kaba tam ia ka Nexon ha ka liang ka jingpynbyrngia ruh kumjuh, ryngkat bad ka Apple CarPlay kaba la ai ryngkat bad ka Android Auto bad ka Fords Sync 3 system.
Ka WHO ka la ong ba ia une u dawai yn sa pyntreikam ha Ghana bad Kenya ha ki taiew ban wan .
Ia u nongsyntiat jong ka India ba la kynnoh ba u Kulbhushan Jadhav yn dang iai bteng ban pyni paidbah da ka Pakistan kum ka jingpynshisha ia ka jingdonkti jong ka India ha kata ka jylla kaba jynjar .
Bad ngan pynthymmai ia ka , ki jingjngai ha F , ki frequency jong ki , nga ju pyndap kawei man ka por ba nga iohi ia ka bad pynphai biang ia ka F .
Ka sienjam kaba 1 : Peit sha ki website ba thikna jong ki jingmih jong ka RBSE . nic. ha la ka jong ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . hapoh
Ki la shah pynlong biej katba ki nongpeitkai ki dang peit bad rkhie bein ia ki .
Ki la don ki jingiakhih ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya , u la ong ba yn nym shah ban pyni ia katei ka phlim ha katei ka Jylla lymda weng noh ia ki bynta kiba don jingkulmar jong ka .
Hynrei ka pisa kaba 1 klur ka long kaba heh palat .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim , ha ka por ba ia soi ia ka jingiateh ba shisien shisnem jong ka Haj 2018 hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia ha Makkah .
Ki nongshah kynnoh ki la pyntip sha ka iingbishar ba kim don kano kano ka jingujor pyrshah ia ki pulit .
Nga la pyrkhat ha lade Kan pher aiu lada ka Calcutta kan leit beit beit sha Bombay ?
' : U Myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad halor ka rai jong ka SC
Gujarat : 7 ngut na ka longiing Dalit ki shah shoh namar ba ki la ot snieh ia ka masi iap
' ÏOH ÏA KA JINGSTAD BAD SHIM ÏA KA JINGPYNBNA ‘ .
Haba nga dang rit rta , ar tylli ki dkhot jong ka Baibl ki la pynkyndit ia nga .
U Modi u la lah ban kren ia ka ktien jong ki samla , ban tap ia ki jingangnud jong ki , bad ban pynlong ia lade kum u messiah jong ki .
Kine ki jingkylli baroh ki long ki bym don jubab .
Ka Costa Rica kan ïakhun biang ïa ka Brazil ha ka sngi Palei ha St .
Da kaba ring mynsiem , ka Priyan ka ong , Ka la long ka por kaba sngewsih ia nga .
Ki paralok jong ka Gorse Hall ki pyrshang ban wad bniah ia ka jingdonkam jong ka histori jong ka jaka .
U Bezbaruah u la ong ba kiwei pat ki thong ba la buh da ka Tea Board ki dei kiba iadei bad ka jingshalan shabar ri .
Ka Bench kaba kynthup ïa u Nongbishar Ranjan Gogoi bad ki nongbishar SA Bobde bad SA . . .
Ha kawei ka jingjia ha ka jingiakhih jong ka G20 , kaba la ring dur ha ka camera , ki pulit ki la bthah ia ki nongshim dur bad ki nongthoh khubor ban mih noh na katei ka jaka hapoh 30 minit lane kin shah kem .
Ki jingpynjakhlia kiba kongsan kiba la pyrkhat ba ki dei ki daw ki dei ki sboh ba rit bad ka phosphate na ka rep ka riang bad ka um jakhlia .
Kumta , ngi la pynbeit bha ia kita ki argument baroh .
La pynlong ia ki prokram niam bad ki nongmane ki la rakhe ia kane ka tamasa .
Ka Jingpynkylla ia ka Baibl Ka kot khubor jong ka skulbah Oxford ka la pynkhreh ia ka Baibl kaba thymmai ryngkat bad ki jingkylla kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Kaei kaba ki nongialam ki la ong ?
Katto katne por kine ki arngut ki la buhrieh ia ka jingkwah ban long kiba pawnam ha ka Hima U Khrist , bad ki la pynpaw ia la ki jingkwah ha ka kmie jong ki .
Hynrei kane ka kam ka dang sahkut .
U Uddhav Thackeray u la kylli ruh ba kumno ka BJP ka lah ban tei ia ka mandir Ram haba ka don ki paralok kum u Nitish Kumar bad u Ram Vilas Paswan kiba pyrshah ia ka .
Ka jingïarap kaba khraw ka long ka jingthoh ha ka Watchtower jong ka 1 tarik u Nailur 1939 kaba la pynpaw shai ïa ka jinghikai na U Blei shaphang ka jinglong pdeng jong ki Khristan .
Ia kane ka dur la pynmih da ka para jong ka Kangana ka Rangoli Chandel ha ka twitter jong u.
Ka don ruh ka jingpynpoi snam kaba ar sha ka tynrai jong ka shyntur na ka tnat tonsillar jong ka snam ha ka khmat bad ka snam kaba kiew sha ka shyntur .
Ia kane ka league la pynkylla kyrteng sha ka Bangladesh League ha u snem 2009 .
" " " Ka Qatar ka plie ia ka jaka pynkhuid um kaba heh " " . "
Kane ka dei ka bor iaid jong u electron .
" Ka la thoh ba " " baroh ha ka longiing Uber ki tip haduh katno u Travis u iajan haduh katta katta bad ki kmie ki kpa jong u " " "
Ngam tip balei u thoh ia ka shithi
Ym don ba tip mano ban bujli ia u Rahul Gandhi ha ka khlieh jong ka seng .
Ki khniang bad ki khniang kiba long parasit ha ka por ba ki dang rit .
U la kam : Nga long uba rit tam na ki apostol bad ngam long uba bit ban shah khot apostol .
Ka phlim ba thymmai jong u Ajay Devgn ka la pynkhihwin ia ka pisa naduh ba la pynmih ia ka .
Ka Hockey India kan bishar bniah ia ka jingialehkai jong ka kynhun ha ka FIH World League Semi Final
U Daniel u la thoh shaphang ka jingkut jong ki sorkar pyrthei baroh .
Hynrei ngi peit sha khmat ym shadien .
Ka don ha ka liang sepngi jong ka wah Alice .
Ki long kiba la ieit kyrpang na ka bynta ki syntiew ba itynnad jong ki ha ka jaka lyiur jong ngi kaba dum .
Ka phlim kaba shyrkhei kaba la ak da ka Anushka Sharma ka ïaleh ban kiew ha ka jaka kamai.
Kino kino ki tiar kiba lah ban pynjaboh iwei ia iwei pat dei ban song kyrpang .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u dei u ri pyrthei .
La seng ia ka ha ka snem 684 .
Ka khajna ba la lum shwa ka rukom synshar GST na ki katto katne ki karkhana ba kyrpang kiba iadei bad ki dawai , ka la tuid shabar ha ka dur jong ka jingai khajna input sha ki nongpynmih ba kongsan .
Kan don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban tip shaphang jong ki .
Ki jingkylli , ki jingpyni nuksa bad ki jingpynrung ba khlem jingeh jong u ki la khring ia ka jingmut jong ki nongsngap .
" Ka bynta jong kane ka don jingiadei bad ka jingeh jong ki jingkylla baroh kiba phi iakynduh mynta . " " "
Hadien mynta ka sngi ngin sa sdang ia ka jingtih ia ka tyllong umphniang ba nyngkong eh da ka jingbei tyngka jong ka India ha Kazakhstan .
Ki don ruh shibun ki met iap bog na kane ka por ha Denmark , Schleswig bad shathie jong ka ri Sweden .
Ka nongak phlim ka Diana Penty ka ong ba ka jingthoh essay ia ka bynta ba sngewtynnad ka long kaba eh bha ia ka , hynrei ka ieid bha ban ak kum kine ki kam namar ka iarap ia ka ban kiew kum ka nongrwai .
U Rohit Sharma u dang plie ïa ka jingïakhun na ka bynta ka Mumbai hadien ba u la sahkut khyndiat por ryngkat bad u Quinton de Kock .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki briew jong ka ri India , ka jinglong jingman kan nang kham sniew .
La pyllait ia ka admit card GUJCET 2020 : Kumno ban download .
Ka kmie ka don ha ka jingpang .
Ka rai ba khadduh halor ka jingthung kam kan long da u president ka AIFF u Praful Patel .
Ka jingkylli jong ki ka long kaba donkam bha .
Hynrei ki synran ba nyngkong eh jong U Jisu baroh ki long ki Jiw , bad ki la ioh ia ka kabu ban long ki briew ba nyngkong eh ba la jied da U Blei ban pynlong ia u symbai ba la kular jong u Abraham .
Nangta baroh arngut ki la kner ia la ki kti .
U President ka PCC ka Andhra Pradesh u N . U Raghuveera Reddy u la ai jingmut ïa ki nongïalam ka party ha ka jylla ba kim dei ban khuslai halor ka result jong ka elekshon ba dang shen .
Hato ki jingtip jingkhein jingdiah ba la iasam sha ki paidbah bad ka sorkar ki long kiba shisha ?
Kane ka kaiphod kam da long kaba bniah bha .
Ha ki khyndiat taiew ban wan ki jingiadei paralok kiba bha tam kin long ha kylleng ki jingsngewtynnat ba iadei .
U Madan bad u S . U Arumugam u la kren ha kane ka sngi .
Ha ka snem 1912 , ki kam khaii jong ki nong China ki la sdang ban pynkynriah na ka Loop sha ka liang ba shathie jong ka Chicago .
U Lat u Rameshwar Thakur u la ai khublei ia ki paidbah ka Jylla ha ka sngi rakhe Dussehra .
Phi ieh ha nga ngan leh na ka bynta jong phi .
Dei ban pynkiew ia ka bai bus .
Hato don mano mano ba lah ban sngewbha lada kim long kiba laitluid ?
Kam shym la plan satia .
Ka la trei bad ki stad saian kum u R . U Ananthakrishnan bad u D . R Sikka ha kane ka por .
Ki la ong ia ngi ba ngi hap ban pynpra ia ka Babri Masjid bad ngi la jop ban leh ia kata .
Ha ka por ba la pynsangeh ia ka iing dorbar bun ki MLA ki la dep ban leit noh na ka bynta ka sngi .
Ka don ruh la ka jong ka jaka buh kot .
Ka Chandigadh ka dei ka Jylla ba la synshar da ka Pdeng bad ka nongbah jong ka Punjab bad Hariyana .
Ha ka jingïapher , ka jinglong kaba duna ïa ka jingtrei kaba pura bad kumta ka jingbym don kam khlem mon sngewbha kan don ïa ka jingsiew ba shisha kaba palat ïa ka dor pynbiang jong ka jingtrei .
Ka tnad Electronics bad IT ka la ong , kan ialam ia ki samla pule CAD , kiba dang sdang , bad ki riew shemphang ban sngewthuh bad pyndonkam ia ka CollabCAD Software .
Kiwei pat ki jaka synshar kiba la mih ki kynthup ia ka Pylos , ka Tiryns , ka Midea ha Peloponnese , ka Orchomenos , ka Thebes , ka Athens ha Greece pdeng bad ka Iolcos ha Thessaly .
U Geng u la ong ba u Xi u la long u nongpyniaid ia ka jingialang ba khlem riti jong ki nongialam ka BRICS ha kaba u Modi u la don lang .
Ia ka jaka kaba dei jong ka lynti rel shatei lam mihngi la pynkhuid na ki jingshah thombor .
U Gilbert ruh u ai jingmut ia kane , da kaba batai : Ka pyni ba phi sngewkhia shisha haduh katta katta haba phi duwai bad uwei pat .
Ka Real Madrid bad ka FC Barcelona
Wat lada ki leh ia ka kam na ka bynta 15 ngut ki nongrep ha ka ri ha ka shisngi wat ha kata ka por ruh katno ki lah ban leh .
Guwahati : U slap uba jur u la pynsniew shuh shuh ia ka jingshlei um ha Assam .
Ki jingthoh Ka jingialehkai kaba la pynlong bad kaba la ialehkai ha China .
Ki kmie ki kpa ki lah ban nang ban pynshitom ia la ki khun da ka jingieit .
Katei ka konstitwensi ka kynthup ia ka Komilla City Corporation , ka Komilla Adarsha Sadar Upazila bad ka Komilla Kantonment .
" Ka nongjop arsien ha ka Olympic ka Yelena Isinbayeva ka la batai ia ka rai jong ka CAS kum " " ka jingleit ontep ia ka jingialehkai " " . "
Ka long ka jingsarong kaba khraw ia ngi baroh ban long shibynta jong kane ka tnat treikam kaba donburom bad ban shakri ia ka met ba ha khlieh duh jong ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka por ba la pyllait ia ka tiket hall ka long ha ka por 11 : 30 baje mynstep hynrei ha ka por ba la buh ki website ki la shah pynpra bad ia kajuh la lah ban shim mynta .
Ka seng pyrshah ka la ong ruh ba kan sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar iing dorbar ka ban wan .
Hooid , bad lada la theh ia nga halor ka jingknia bad ka jingshakri jong ka jingngeit jong phi , nga sngewkmen bad nga sngewkmen lem bad phi baroh .
Ka kyrteng jong ka projek kam pat paw .
PEIT ÏA KA VIDEO : Hadien ba ka India , Bangladesh , Bhutan bad Afghanistan ki la Boycott ïa ka jingïalang bah ba 19 jong ka SAARC ha Islamabad .
U la iap katba u dang pynim ia ka jingim jong uwei u khynnah .
Sdang da kaba peit bniah ia lade .
Ka bha ba phin leh ia la ka kam shuwa ba ki khynnah skul kin wan .
Ki pulit ki la sdang ban pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh , hynrei haduh mynta ym pat lah ban kem iano iano ruh .
Lai tylli ki langbrot ha ka lyngkha kaba jyrngam bad kham bun ki langbrot ha ka liang ba shadien .
Ki iew jong ka US bad EU ki la iaid bha , la ong u myntri ka tnad khaii pateng u Rahul Khullar dang shen .
Ynda u la iohi ia ka , u la sngew ia ka jingtieng kaba jur .
Ka kali kit kulai kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait ka Palanquin , ka kali kit kulai .
Ka jingai ram da ka jaka ai ram kaba ym dei na ka bynta kano kano ka jingthmu ba kyrpang hynrei kaba long kaba kyllum .
" Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ki nongsynshar ban jied ia u nongialam ba thymmai ." " "
Nga la don 26 snem ha ka pyrthei jong ki kompeni , nga pyrshang ban pynlong ia ki seng kiba kamai .
Hynrei khatduh khatwai , uwei u khun mynsiem jong U Blei u la thmu ban pynskhem ia lade kum u blei uba ialeh pyrshah , uba pyrshah ia U Jehobah .
Ia kane ka rai la wanrah da u Lamphang u Rana KP Singh .
Hato u la ioh ia ka lawei kaba khraw ?
Ka jingmut jong ka la batai bakla .
U lah ban kam ba u ieit ia ka Gujarat hynrei um sngewtynnad ia ki jingbam Gujarat .
U President ka America bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katto katne ki novel ki la shah pynshong nongrim ha ka jinglong briew , ka histori bad ka kolshor jong ka ri .
Dawa ka seng ki kmie ki kpa ban tehlakam ia ki skul shimet
Hato la pan jingbit kum kata ?
Ka kam ka long kaba beit hynrei kam long kaba suk .
Kum ka nuksa , katba ki dang iaid na kawei ka jaka sah sha kawei pat ha ka ri Kanaan , ki nongmane Blei kiba iaineh ki la pynbna paidbah ba ki long ki nongwei bad ki nongshong shnong ba shipor . Heb .
Ka jingiateh ba pura jong u ka long ban neh haduh kaba kut jong ka samoi ialehkai 201011 .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain tiar ialeh .
Wat la ka Somerset ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan ba ar jong ka jingïalehkai jong ka County , hynrei u White u la ïoh ïa ka samoi ïalehkai kriket kaba jop tam ha ka jingim jong u haduh kata ka por .
