" " " Na ka bynta jong nga u Raj Kapoor um shym la long tang u kpa ."
Haba u dang rit u long kum ka sniehdoh jong u dieng pine , bad ka sniehdoh ka sah rong saw .
Ka Ïing kaba u Victor u la tei .
Ki nongbylla ki pyrshah ia ka jingpynhiar suki ia u khaw ha ki iew die khaw
Ka thliew kaba lieh suki suki ka nang kiew ar shah ia ka jingkhia jong ka ha ka por ba ka la dep ai jingbam .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur yn buh kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ki mrad bad ka jingsumar ia ki mrad ha Palode .
Kan pynkhih ruh ia ka jingtuid jong ka pisa bad ka teknoloji sha ki kam shna tiar bad ki jingshakri hapoh ka ri .
Ha kani ka yalang da emlang u Thane Collector u Rajesh Narvekar wa u commissioner pulit ka sor u Vivek Phansalkar wa kiwi kiwi .
Ka kynhun kaba jop kan ioh ia ka khusnam pisa kaba T.21 lak bad ka kynhun kaba ar kan ioh T.11 lak bad ka trophy .
Ki la shah teh ha ka um kaba jylliew haduh ka shyntur ha ka mala kaba ar haduh ba ka um kan da hiar ha ka step kaba bud .
Haba mih khmat na ka bynta katei ka hotel , ki nongiasaid ain u Shyam Divan bad u Sumeer Sodhi ki la ong ba ka iingbishar ka la bakla da kaba hukum ban khang noh ia katei ka jaka sah .
" " " Ka radio tynrai , ha ka jingïapher , kam siew ïa kum kata ka bai lutksan . "
Baroh ki khynnah la ki kha hapoh ne shabar ka shongkha shongman ki dei ban ioh ia kajuh ka jingiada ha ka imlang sahlang .
Ym don ei ei kaba phylla shaphang jong ka .
Na ki lai ngut , arngut ki dei ki trai shnong bad uwei u dei u bar jylla , la iathuh ka tyllong khubor .
U heh jong ka PCS u Sandhu u la kiew sha ka FAS uba don ha ka met .
" " " Ngi kwah ban long nangne ​​shakhmat ka kompeni pyrthei kaba don ia ki mar thuk thuk kiba bha tam , " " ong u Rajiv Bajaj , managing director ka Bajaj Auto " .
Ha shwa ka elekshon ha US 2020
Uwei pat u la shah shoh ha ka tyrpeng .
Ym pat don kano kano ka jingkyrpad kaba pura haduh mynta .
Ki nongleh kam sniew ki donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka jingshim pisa , ka jinglute bad ka jingleh beijot , la ong uwei u pulit .
Ka jingbam mynstep : Ka umsoh jhur ba la khleh lang , ka apple bad ka upma jhur ba la khleh lang .
Ngim tieng ia kano kano ka jingtohkit .
" Katba kawei ka jingbishar bniah ka la ong ba ka long kaba " itynnad . . . ha ka dur bad ha ka rukom ak jong ka kaba la buh jingkhein , " " kawei pat ka jingbishar bniah ka la iaroh ia ka na ka bynta ka " " jingpyni dur kaba jur hynrei kaba itynnad . " " "
Ka diploma ka don ia ka dur bad ka jingthoh kaba kdew ia ka kyrteng jong u nongjop bad kumba ju long ka jingkynthoh balei ba ki la ioh ia ka khusnam .
Hato kane ka dei ka hok , la kylli u Rahul Gandhi .
Baroh shi jingim jong nga nga la leh ia ka bynta jong ki briew kiba la kham rangbah.
Paralok nga sngewkmen ba hapdeng kine ki jingkylla kiba jia ha ri India mynta ka sngi ka America ka la kylla long ka paralok kaba lah ban shaniah jong ka ri India .
Ha kajuh ka por ngi dei ban iaid stet ban pynbeit ia ka jingeh jong ngi ha u pud u sam .
Ka la long ka phang jong ka jingkren jong u ha ka snem 1962 .
Hynrei ki nongtrei jong ka seng kiba trei ha ki Fard Kendra bapher bapher ha kylleng ka jylla ki la pynlong dharna hangne ​​naduh ka 26 tarik u Naiwieng .
U la ong ba kata kan long ka jingphohsniew .
Bad bun ki KHUBOR BHA na ka bynta ki briew jong ka America ban sngew sarong ! u la ong .
Hato u Chief secretary u batai ia ka bynta jong ka ha kane ka episode baroh kawei ?
Ki Seng Pyrshah Ki Khmat Ban Iateh Ia Ka TRS
Ha kaba khatduh , ka Venu , u Gopala Rao bad u Jagapathi Rao ki iatylli bad phah ia u Dayanandam sha lyndet ki kynroh .
La kem bad set byndi ia ka Florence Newton ha ka 24 tarik u Risaw 1661 .
Ka jingkren kaba bniah kan sa bud .
Balei ba ka shini ha ka snam teng teng ka long kaba heh ?
Hynrei kane ka aplikeshon ka dang sahkut ha ka jingtohkit .
Ngan aiti ia ka sha ka kamra jong ki Gryffindor .
Ki jingiakhih ki la don ruh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ong ha ka jingai jingmut jong ka .
Bun ki system ki don ki jinglong ba la pynsniew .
Ka North Karbi Anglong Wildlife Sanctuary ka don kumba 90 km na ka kad liengsuin Jorhat bad ka kad liengsuin Guwahati LGBI kaba jngai kumba 220 km .
Ka kyrteng kaba sngewtynnad , hynrei ym kum kata ka kopi kaba sngewtynnad .
Ka jingpynmih biang ia ka rep ka riang kaba nyngkong
Ka jingbishar jong ka SC halor ka kyndon 66A jong ka ain pyntip bad teknoloji
Ka jingsngewsih kaba jur namar ka jingduh noh ia ki jingim .
Kane ka long pyrshah pura ia ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
" Nga sngewkmen ba ngan ioh ban peit ia kane ka jingjia ba kongsan bad kata ruh ryngkat bad u PM Modi ", la ong u Verma.
Kumno Phi lah ban tip shaphang U Blei .
Ngam nym leit sha phatok .
Ngi la pynlong ruh ia ka social policing hapoh kaba ki khlieh shnong , ki nonghikai skul bad ki komiti , ki nongap pahara , ki nongtrei Anganwadi ki don bynta ban pynphriang ia ka jingsngewthuh .
Nangta u masi u la pynkhih ia la ka khlieh kum uba kyrkhu ia u .
Ka thoh ka tar jong ki snem 1950 ba sdang ka la pynkylla ia ka thma lyngkhuid sha ka jinghikai shipai kaba don histori , kaba la rah ia ka jingsoi jong u Liddell Hart bad u Guderian .
La pyntreikam ia ka ha ka 19 tarik u Nohprah 1986 kum ka jingburom kaba biang ia ka jingkynmaw ia ka Shrimati Indira Gandhi kaba la leh kham bun ban ia kiwei pat ban kyntiew ia ka jingsngewthuh ia ka mariang .
Ka plan ka dei ban kynthup ia ki thong kiba lyngkot , kiba pdeng bad kiba jrong .
U Ram Nath Kovind u la shimti ia ka shuki kum u President ka ri India : Full text jong ka jingkren ba nyngkong jong u
U Lachit u la ioh biang ia ka Guwahati na ki Mughal bad u la jop ban iada ia ka pyrshah ia ki shipai Mughal ha ka por jong ka thma Saraighat .
Ia kane ka phlim la ring ha ri India shatei lam mihngi .
Kane ka dei ka prokram ba la shna ban buddien ia ki jingpang ba sniew , kumta lada ngim lah ban pule ia ka file , lehse ngi lah ban lap na kano ka jaka ka wan .
" Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka Hospital Apollo DRDO kaba don hajan " ", la ong u heh sorkar . "
Haduh mynta ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 71, 126 tylli ki jaka sah kiba iadei bad ki 9, 511 tylli ki Shnong Panchayat ha ka jinglut kaba Rs . 2 , 930 klur tyngka .
U la pynkylla ruh ia ka kyrteng jong u ha ka Twitter sha u Chulbul Pandey .
Nga shem ba ka jingpynkylla ktien ka long ka jinglehkai kaba pynkhih mynsiem shibun .
Hynrei kim don ka jingtip shaphang ka mashin.
Hato phi la dep packing phi Anna ?
Srinagar : Ki jingïakynad kiba jur ki dang ïaid hapdeng ki kynhun ki samla pule kiba bitar bad ki bor pahara ha ki nongbah bapher bapher jong ka Kashmir kynthup ïa ka nongbah Srinagar ha ka por lyiur .
Ngim pyrshah ia kano kano ka rukom elekshon , bad ngim kyrshan ruh ia ka .
Ka Narsipatnam ka dei ka thain dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei kata ka dustur ka la nang jah noh mynta u snem .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha katei ka thain .
Nangta ka jingtei ka la khih katba ka liengsuin kaba ar ka la tynrah ia ka tower kaba shathie .
Ym donkam ban ong ba ki ummat jingkmen ki tuid laitluid !
Hadien kane ki la iaid paidbah , u la ong .
Ka long kaba eh ban ring mynsiem .
Katba ka phatok ka long ka jingjia kaba ym sngewtynnad , ka jingleh ia kaba dei ka la wanrah ia ki jingkyrkhu .
Wat hadien ba ki doktor ki la ong ba kam don jingma hynrei ki nongpeit skul bad ki nongpyniaid skul ki la kyntait ban pdiang ia ki khynnah skul kiba ioh ia u khniang jingpang AIDS .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat jong ka Kadipur .
U la pule ia ka ioh ka kot ha St . Ka Kolej jong u Stephen .
U la pynpaw ka jingshaniah ba mynta u snem ruh ka tamasa kan long kaba phylla , kaba pynkhih mynsiem , kaba pynkmen ha ka jingthaw jingmut kumba ka long man la u snem .
" " " ban pynsuk ha kaba ioh ia ki kyrdan ba tbit ha ka kam pyniaid , jingkhein jingdiah , pyniaid pisa tyngka , pyniaid bank bad insurance . " " "
Nga la iateh lok ha u snem ba la dep . Ka la pynkut ia ka .
Ki dang iarap katba lah .
Kiba iap ki long 253 ngut .
Nangta u Petros u la kren bad u la ong : “Nga shemphang shisha ba U Blei um niew shiliang khmat ïano ïano ruh !
Ia ki jingkylla ha ka jingtap pahara la leh hadien ba la leh ia ka jingbishar bniah da ka komiti jong ka sorkar Maharashtra halor ka jingsngewthuh ia ka jingma ia ki , u la ong .
Ki donkam ban shah pyllait .
Ka Pune ka don 61 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta .
hadien , ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka khynnah kaba la shah rahbor .
Ha ki Marxist Anushilan ki jingiapher ki la mih hapdeng ki jinglong jingman jong ka seng bad ka sain pyrthei jong ka ha ka jingtreikam .
Kiwei pat ki mashin test kum ka TrueNAT bad CBNAAT ruh la pyntreikam ban pynjur ia ka jingtest .
Mar ia iohsngew ia ka khubor , ngi la mareh sha kata ka jaka .
Ka jingshisha ka long ba U Khrist U leh kham bun ban ia kaba shu wanphai biang .
Bad dei na kata ka daw ba la sdang ia ka jingialap kaba thymmai kaba thmu ban ai ia baroh ki kynthei ia ki ID card jong ka ri .
la shna da u Trump ha ka por ba ialap elekshon .
Nga sngew lehrain shisha haba kiwei pat ki nongialehkai kriket ki wan iathuh ia nga shaphang u Dhoni .
Watla ia kane ka jingtip la ai da ka IOC hynrei ka IOC hi kam ithuh ne kyrshan ia kano kano ka rukom buh kyrdan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka hok ban ïoh ïa ka hok kaba kloi ka don ha ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri .
U la kylli : Hynrei phi uba hikai ia uwei pat phim hikai ia lade ? Ka long kaba donkam ban kdew ba ki nuksa kiba u Paul u la pynpaw ki don jingiadei bad ka akor .
Ka la ong ruh ba lada ka don biang ka jingshah thombor ha India kaba la wad bniah sha Pakistan , ka India kan nym sngap jar .
hynrei ha kiba bun ki khep la leh kumta , namar kane ka weng noh ia ka lad jong ka jingdon jong ka shini kaba laitluid ba ka lad ka duna .
Ïakhih ki nongïakhih jong ki seng bhalang pyrshah ïa ka jingshah pyniap jong u Lat ka Punjab Salman Taseer , ha Hyderabad jong ka Sindh Pakistan .
U la long u nongïalehkai kriket ba ar jong ka ri India ban phong ïa ka jaiñ jersey ba 10 hadien u Sachin Tendulkar kaba la pynmih ïa ki jingkynthoh bapher bapher ha ki social media .
U nongialam ka seng Congress u Raj Babbar ha Indore ha ka taiew ba la dep u la ianujor ia ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US bad ka rta jong ka kmie jong ki myntri rangbahduh .
Wat hapdeng ki jingpyrshang jong ngi baroh , katto katne ki seng bad ki riew shimet ki la pynkhein ia ka lynti bad ki la pynlong ia ki kam kiba lah ban pynrem .
U PM Modi un rakhe ia ka sngi kha ha Gujarat ha ka 17tarik September 2019.
Kata ka long kaba nga ju leh .
400 na ka bynta kawei ka bhah , la ong ka kompeni ha ka jingpynbna pathai khubor .
Da ka jingiarap jong ki sertiphiket ki samla pule ki lah ban buh ia ki jaka test khyndew jong ki hapoh ki shnong .
U la ïalehkai ha baroh saw tylli ki jingïalehkai pyrshah ïa ka kynhun jong ka Australia kaba la wan jngoh .
Namar ka jingpynmih ia ki mat ba iadei bad kane la phiah ia ki jingthmu bapher bapher na ka wikipedia .
Ym donkam ban report sha ka govt
Ka Gujarat ka pynbiang 80 percent na u duma na ka bynta ban shna ia kine ki mar .
U la shim ia ka kam katkum ka hukum jong ka Kashari .
Ha kaba sdang , ka mut ka jingwad ia ka jingstad bad jingtip .
Ïa kane ka khusnam yn sa ai da u President ka Ri India u Pranab Mukherjee ha ka jingïalang ha New Delhi ha ka 29 tarik Naitung .
Ka jinglong jong ki painkhana paidbah ka long kaba sniew kumjuh .
Kane ka long khamtam eh ha ka ri China .
Ngi kwah ban iakren bad ka bad ban iaid shakhmat ha ka mukotduma .
U Vijay Shankar u kamai 14 ron na ki 19 tylli ki bol bad out ban pynshisha ba u dei u nongialehkai ba sniew tam jong ka kynhun ialehkai ka India .
Ka sdang da ka jingpyndonkam ia ki tiar ba pura, ha kaba u Santiago u buh ia ka jingrwai guitar kaba lyngkot.
U la kyntu ia ki nongshong shnong ban shna ia ki painkhana ha ki iing ki sem jong ki bad ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba hapoh shnong .
Kine ki nongrwai ba la kham rangbah ki dei hok shisha ban ioh ia kane ka Doctorate Ki jingkyrkhu kyrdoh ia ki !
U trei ruh ha kawei ka bank ba iatreilang .
Ka jingleh pyrshah jong ka Korea shatei lam mihngi ka long kaba phylla .
Ka Yatra , ka phlim biopic jong u YS Rajasekhara Reddy kaba ak u Mammootty ha ka bynta ba hakhmat eh , ka la kut noh ia ka jingring phlim .
Kin ym wanrah ia ki jingkynthoh kiba jem bad kiba don jingmut , kin bujli ia ki da ka jingpyndonkam bakla .
Ki dei hok ban ioh jingiaroh na ka bynta kata .
Ka Baibl ka ong : To leh ia kaba lah na ka liang jong phi ban im ha ka jingsuk bad baroh bad kata kynthup ia ka ex jong phi . Rom 12 : 18 , Ka Jingpynkylla ktien Khasi Mynta .
Pynkhriat ia ka haduh ban da rkhiang bad ai .
Baroh kaba ngi leh kan long kaba dei katkum ka ain , u la bynrap .
Ki kynhun jong ka Vidarbha ki la leh bha ha ka samoi ba la dep .
Bad kumta nga pyrkhat ba ngim dei ban long kiba thrang ban shim beit ia ka ktien jong ki na ka bynta kata , khamtam haba ka long kaba 120 degree shabar bad phi phong ia ka burqa kaba pura .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben kaba pule kot ha ka jaka kaba heh kaba plie .
U nongialam ka Congress u la kylli ha ka tweet jong u .
Lah ban pynlut bun ka jingpyrshang ha kum kine ki jaka khlem kano kano ka jingjop kaba paw . Hynrei ym don ka jingpyrshang kaba khraw than haba bun kiei kiei ki don ha ka jingma .
Nga la sah bad ka Suzanne kumba shi taiew shuwa ba u Kpa un phah ia ka para jong nga ban wanrah ia nga sha iing .
Ka ioh ka kot ba thymmai jong u Keynesian , kaba la mih shi bynta kum ka jingkynthoh ia ka ioh ka kot ba thymmai jong u Keynesian , ka ialeh ban ai ia ki nongrim jong ka ioh ka kot ba rit sha ka ioh ka kot jong u Keynesian da kaba pyni kumno ki iew ki hat ki bym janai bha ki lah ban pynshisha ia ka jingpyniaid ia ka jingdawa .
Ngam shah ban leit marwei haduh katne ha ka por miet .
Ym shym la don kiwei pat ki jingthoh shaphang ki dohkha .
Ka ain pulit jong ka thain Madras , ka ain 24 jong ka snem 1859 Ka kyrdan :
Haba bteng ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka sorkar BJP halor ka jingpynduh pisa , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee mynta ka sngi ka la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum uba sarong pura .
Nga la leh katto katne ki TV kum u aktor .
Katkum ka jingong jong u , ka dei ka jingsdang kaba thymmai .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Scindia u la iakynduh ruh ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath . .
Yn pynkylla ia ka na ka Asias Mandela sha ka nongphetwir pyrthei .
Haba jubab ia katei ka jingkren , u Jayarajan u la ong ba ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Ki shynrang ki long kumne , ki kynthei ki long kumta .
Ym don lad , wat la u Modi bad u Amit Shah ki leh aiu , ba kin lah ban pynbud biang ia u snem 2014 .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkmen halor ka jingshisha ba ka India bad ka Portugal ki long kiba la pynkhreh ban ïasoi ïa ka jingïateh kular ban ïada ïa ka imlang sahlang .
Kumne u ong U Trai U Trai : Kane ka dei ka Jerusalem . Nga la buh ia ka hapdeng ki jaitbynriew bad ki ri ki don sawdong jong ka .
Une u rangbah u la jubab halor ka jingkynnoh na u MD ka Unitac u Santhosh Eappen ba u la ai sngewbha 5 tylli ki iPhone sha ki briew ba kynthup ïa u Ramesh Chennithala katkum ka jingkyrpad jong u Swapna Suresh .
Ha ka snem 1878 kumba arphew snem hadien ba la seng ia ka skulbah Calcutta la plie ruh ia ki jingkhang jong ka sha ki kyrtong kynthei da ka rai jong ka Senate kaba la pynmih ha ka 27 tarik u Risaw .
Haba nga pule ia ki kot , nga iohi kloi ba ki Nongsakhi ki iapher bak-ly-bak na kiwei pat ki niam .
Ka ri baroh kawei ka don bad nga .
Hynrei ka Bhagirathi Amma kam shym la pyllait ia la ka jingshlur , kam shym la duh mynsiem .
Ka jingthaw ia ki lad ki lynti ban iarap ban bei tyngka ia ki prokram pyniaid ia ka jingdawa da kaba shim ia ka jingpynlang bording ha ka lawei bad pynlah ia ki jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet na ka bynta kane .
Kumno ban pynlong ia ka dohnud jong ka iing ka sem kaba koit ba khiah
Peit katno ngut kin mareh ban iarap ia nga lada phi buh ia ka kti ha nga ?
Ka jingpynkylla ia ki jaka sumar jong ka synjuk panchayat :
Katba ka sorkar ka dang iakren ia ki skhim ban die ia ki iing paidbah sha ki trai iing shimet .
Kane ka jaka ai jingbam kam don .
Hato phi la sign up ia kano kano ka phlim thymmai ?
Ka iing jong ka kmie ha Moscow kan leit sha u , bad ka jaka ri kan long ka iing thymmai jong ngi .
Don kiba la thmu ban pyniap da kaba pynhiar mynsiem , pynngam jyllop bad da kiwei pat ki rukom .
Ia ka draft ba khatduh la khmih lynti ba yn sa pynmih ha ka taiew ban wan .
Phi lah ban pynkylla wat ia ki dkhot jong ka kynhun jong phi hapdeng ki thliew .
Ka kmie jong nga ka la ialeh shlur na ka bynta jong nga .
U Kesarkar u la ong ba ia kane ka rai yn sa shim ynda la ioh ia ka kaiphod jong ka komiti Bakshi .
U la leit phai biang sha Delhi ha ka sngi Saitjain .
Ka tnad jong ka UN ka dang pynleit jingmut ha kaba pynphriang ia ka jingtip hapdeng ki samla shynrang bad kynthei ban rakhe ia ka sngi khlem dih duma ha ka pyrthei ha ka sngi U Blei .
Kumba 120 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kane ka jingialang .
U la tbit bha ha ka kam theatre ha skul bad kolej .
Ka jingmih kaba la pyniasoh lang na ka bynta ka T8 ka wan haduh 400bhp bad 640Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Hynrei kane ka version jong ka jingialehkai ka dang don ha ka beta bad ka don tang ha Thailand .
U la bynrap ruh ba hapoh ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyan la sdang bun ki kam ha ki shnong ki thaw ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongtrei .
ha ka jinglong jong u nongtrei kot khubor , na ka bynta man la ka shiphew sngi ka jingtrei , ba la pyndep da u ha ka por ba la dep kaba shiphew bnai .
La pynmih ia ka hukum da u symbud myntri rangbah u Vijay Dev uba dei ruh u chairman jong ka komiti treikam jong ka DDMA ha ka jylla .
Ka Janhvi Kapoor dang shen ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ki dur jong ka ryngkat bad ka para bad ki paralok jong ka .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih ia u .
" " " Ka Bihar ka la vote ia ka roi ka par " " kam ka BJP "
U khun jong ka Zehri , u hynmen bad uwei u khun ksiew jong ka ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki la shah pynduh noh .
Ia kane la pyntreikam da ki processor jong ka Qualcomm Snapdragon 855 bad ka treikam ha ka system treikam jong ka Android 9 Pie .
Pyniap u kpa bad u hynmen ia ka samla Pakistan : Ki pulit ka Canada
Ka Jyoti Venkateswaran Director jong ka College Education ka la phah ia ka shithi kaba batai bniah ia kiwei pat ki kamra klas , ki miej , ki shuki bad ka pisa kaba donkam ban pynkylla ia ka kolej sngi bad janmiet sha kawei .
Ka video naduh katei ka por ka la ioh palat 10 million sien .
Ka tyllong kaba kongsan mynta ka dei ka dulir Cyprus .
U Manohar Lal Khattar u la ong ba baroh 40 ngut ki MLA ka BJP da kawei ka sur ki la jied ia u kum u nongialam jong ki .
Ngim shym la leit sha ki jingmih kiba sniew kum ki jingpynkylla ia ka ram
Ha ka jubab jong u , u Kejriwal u la ong ba u kwah ban pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka list baroh kawei ka la dep ban pyndep .
Halor kine ki kaiphod bad ki jingtip ba la ai da ki Section , la pynkhreh ia ki kaiphod ba la pyniasoh lang bad la phah sha ka tnad Ktien Sorkar .
Ka seng ka don arngut ki MLA u Balwinder Singh Bains bad u hynmen ba kham rit u Simarjit Singh .
Ka Sorkar ka la mang pisa haduh 14 hajar klur da kaba die ia ki bynta ba sah ha ki kompeni ha kaba kam don ia ka bhah kaba bun .
Ka la long kumne , Kaei kaba hadien ?
Ki ar tylli ki jaka jngohkai kiba kongsan hangne ​​ki long ka jaka ri sim bad ka kut Karnala .
La pynlong lai tylli ki jingiakren halor ka bynta ba kongsan jong ki kynthei ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India , ka jingbei tyngka ha ki kynthei bad ki khana jong ki kynthei nongseng kam seng jam .
Kiei kiei kiei kiba bha kiba ngi lah ban ia kren ?
Ngi la ju leit ban don hangne ​​. '
Ia ka madan la pynshai itynnad bha da ki jingpynbthei ding kiba itynnad .
Ki Bank rit bad ki Bank ba siew pisa ki dang shah ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka rukom treikam jong ki bank .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ki khun kynthei
Ki nongtuh ki la phet krad bad ka pisa bad ki jingdeng na ki 30 tylli ki locker .
U Remo DSouza u nang kham bha hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud
Kumta kata ka dei ka jingtreikam kaba bteng .
Pyndap ia ki jingtip baroh bad siew ia ka bai lutksan .
U Bah Mantar Singh Brar uba dei u Chief Secretary ka Parliamentary bad uba dei ruh u MLA jong ka Kotkapura mynta ka sngi u la mad ia ka jingbitar jong ki nongrep bad ki nongiakhih Sikh ha ka shnong Khara ha katei ka District .
" Ka nongrwai theatre ka T. P. Rajalakshmi ka la shah jied ban ak kum ka nongak kynthei . katkum ka jingong u nongthoh histori jong ka phlim u Randor Guy , ka la long ka " " jingjied hi dalade ban ak kum ka nongiashim bynta." " "
Ka jingpule ka la ktah ia 12 305 ngut ki briew kiba don ka rta kaba 65 snem ka rta ki bym don ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Vaani ha ka phlim War kaba la ak da u Hrithik Roshan .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka nongiasaid ain jong ka jingpule jong ki kynthei .
Ia kine la pyndonkam ban shna ia ki tiar bad ki tiar ialeh kiba mynshuwa .
Ka jingstad , ka jingstad kren , ka jingiasaid kaba khlain bad ka jingsngewthuh kaba janai jong u ia ka ain kan dang long ka nuksa kaba bitdor ha ka kam ain .
Ka la pynshisha ba ka sorkar ka la shah rem .
Ha kane ka tamasa kan pynlong ruh ia ki jingrwai , ka jingrwai ba itynnad ha ka por janmiet , ki jaka die jingbam kiba bun jait , bad ki jingiakop na ka bynta ki khynnah .
Ki don ki sur kiba pher halor kane .
Ym lah ban pyniasoh bad ka libvirt .
Ia kane ka jingtip la pynmih nyngkong da ka Indian Express .
Ki jingai jong ki bank ki kynthup ia ka jingpynhiar dor kaba 5,000 tyngka na ka bynta ki nongbat ia ka kard ram bad kard HDFC .
Shisien ba la pynshisha , ia u Aadhaar number jong phi yn pyniasoh bad ka bank account jong phi .
AMBALA : U Myntri ka tnad ka koit ka khiah u Anil Vij u la tyrwa check haduh 20 lak tyngka sha ka longïing jong u Gursewak Singh uba la shah pynïap ha ka shnong Garnala mynta ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un sam ia ki khusnam .
Namar ia kaei kaba ngi la jan ioh , to ngin ainguh .
U Rajnath Singh u la ong ba um kwah ban wanphai biang sha ka sain pyrthei jong ka jylla .
" Ia ka Sarsour la iaroh da ki katto katne kum ka dak jong ka jingpynkupbor bad " " ka jingpynpra ia ki jingmut ba sniew jong ki kynthei Muslim " " .
Kim lah ban kit ia u nongpang da kaba leh ei ei hynrei tang da ka kali kit nongpang .
Ki jaka Heathrow kiba la buh kyrpang na ka bynta ka Scotland ki la shah iehnoh ban ia kiwei pat ki jaka .
Kane ka long namar ba ki la dep ban mih noh na ki iing ki sem jong ki .
Ha Jammu , ka jingpynsangeh ia ka 2G mobile Internet ka la pynmih ia ki khubor ha kylleng ka thain , kaba la pynlong ia ka jingshong lain kaba jrong ha ki jaka theh umphniang .
Ki don baroh 38 tylli ki liengsuiñ jong ka IAF kynthup ïa ka Rafale bad saw tylli ki liengsuiñ jong ki shipai India kiba la ïashim bynta ha kane ka flypast .
U director u Raj Kiran u la pynbna ba un shna ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha kiba la jia ha ri America , Switzerland bad New Zealand .
Kawei na ki por kaba ma tam ha ka jingim jong ki blang ka long haba ki nang ban her . Ym don katto katne ki blang kiba iap ha ka jingpyrshang .
U la pynpaw ruh ia ka jingthmu jong u ban iakhun laitluid .
Utei u nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Mansoorabad .
Ka jingpynkhih Ia ka jingpynkhih la leh da ki khniang kiba bun jait .
Nga la long u nombar ba nyngkong ha ki phlim bad haba nga iehnoh ia kata nga la wan sha ka sain pyrthei da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ki phlim kiba pyndonburom ia ki shipai bad wat ia u Modi hi ruh ki la mih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingthok jong ka PNB ka jingpyntreikam ia ka ain Interpol ka hukum jong ka Interpol
Namarkata , ka jingpynmih bording kan long kham bunsien ha ka bording kaba kham duna bha ha ka jingthew kaba 11 kilovolt kaba lah ban long .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki lad ki lynti kiba donkam ban weng ia ka jingktah ia ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot jong ka jingpang khlam ha la ki jong ki jong ki ri bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka pyrthei . "
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ka la kdew . . .
" Ka sorkar jong ngi kan pyndep ia ka samoi treikam jong ka " " u la ong .
Kane ka jingkyntait ka la pynlong ia ka jingiakhih sha ki jingiatai kiba jur bha , ha kaba ki nongkyrshan ia ka hok longbriew manbriew ki kynnoh ia ki nongkyrshan ba ki pynjot ia ka jinglong laitluid hi .
Ka model ka wan ha ki ar tylli ki rukom .
Mano ba ong ba ki kynthei ki long kiba tlot ?
Ka dei tang ka jingbym sngewthuh jingmut .
Ka jabieng jong ka ka la tuid na ka .
Ki doktor pynban ki la ong ba ki kam jong ka hospital kin iaid beit iaid ryntih .
" " " Kan sa pyndep ha u snem 2020 . " " "
Mynta ka MSF ka pyniaid ia 8 tylli ki projek ha India ha ki 7 tylli ki jylla .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 9 . 30 AM IST ha ka sngi Thohdieng
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba la shah ia ki kynthei khlem da donkam ban leit ryngkat bad ki shynrang .
Grab ia ka ryndang ?
2 Kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi kyrmen ban ïarap ïa ki briew ban ïoh jingpynim .
Hapoh une u snem la pyndep 10 tylli ki Food Testing Lab .
Kiba la koit ki long 8 27 480 ngut .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : phah thup kyrteng 20 tylli ki kyrteng jong ka MP BJP
Ka plasmid ka dei ka DNA kaba rit kaba don shabar jong ka cell kaba la pyniakhlad ha ka met na ka DNA kaba don ha ka met bad kaba lah ban pynmih khun hi dalade .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Chairman ka Railway Board u VK Yadav dang shen .
U Nominated Councillor u Sat Paul Bansal u la pynbna ban ai jingiarap sa mar 50 hajar tyngka katba ki Councillor ka BJP u Rajesh Gupta Bittu bad u Deshraj Gupta ki la noh synniang mar 25 hajar tyngka marwei .
Ka jingaiti ha nga mynta . Bad ngan ailad ia phi .
Tang ki thaiñ Karnataka bad Kerala kiba don ha rud duriaw ki la ïoh jingkheiñ namar ka jingjur slap haduh mynta .
U sohjew u riewspah ha ki jingbam A bad C , ki jingbam , ki jingbam , bad ki jingbam .
" " " Ngi kyntu ia ki lad pathai khubor ban kiar na kum kine ki jingpynmih khubor kiba shu mutdur , " " " " ong ka sorkar ha ka kyrwoh . " " "
Ha ka jingpynbna , u nongpyniaid u J . J . U Abrams u la ong, Ngi la ieit eh ia ka Carrie Fisher.
Ka BJP ka la pynkynriah ia ka komishon da ka jingujor .
La jied ia u arsien kum u nongthaw ain jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Puducherry .
Ka long ka jingtieng kaba ngi baroh ngi don !
U President uba la shai bad uba khlain un don shibun kiei kiei ban leh ban long u nongpynbna kam dei kawei na kita .
Pynmih jingmaham shlei um na ka bynta ka Toronto hadien ba la jur slap
Lada u sngewthuh ba ngi sngewkhia ia u , u kham sngewtynnad ban sngap ia kaei kaba ngi don ban ong . 6, 7.
Malaysia : U Blogger u la shah kem ha ki pulit
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka steshon radio ha Mumbai .
Kane ka jingpynkylla ka la iaid 97 minit .
La ong ba katei ka jaka sah ka la mih kum ka iing kaba rem dor tam jong ka Perth ha ka jaka kaba heh 6,600 meter square .
Balei ka kam ialap ka wanrah jingkmen ia ngi ? U Jisu u la ong ba ka don ka jingkmen ha kaba ai bad ha kaba pdiang .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingialang ym shym la lah ban ioh .
La tyrwa ruh ban shna ia ka jaka maramot ia ki trailer hangne ​​.
Nga pyrkhat ba baroh kaba leit sha ka liang ban pynlait ia kata kaba buh brake ia ka jingsdang dei ban shim khia .
Baroh arngut ki long kiba trei shitom bha ha ka phlim Tamil kum ki nongpynwandur ia ki jingrwai bad kumjuh ruh ki aktor .
Katno phi pyrkhat ba ka long kaba kongsan ia u nongshna phlim ban long uba sain pyrthei ?
Ka donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh halor kajuh , u la bynrap .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki enjiniar kiba na Germany .
U la iathuh ba haba u Anwar u la lap ia kitei ki arngut marwei ha iing jong ki , u nongshah kynnoh u la siat ia ki da ka pistol ha kaba ki la iap baroh arngut ha katei ka jaka .
Ka lah tang ban ai jingbthah ba lada jia ba la kem ia u dei ban pyllait jamin ia u .
Hadien kata ka la ak ryngkat bad u Sushant Singh Rajput ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Mahendra Singh Dhoni kaba kyrteng ka MS Dhoni Ka khana bym lah ban iathuh .
Nga la buh ia ka jingim shimet jong nga kaba rieh bha .
Q : U Myntri kam bar ri u S.M. Krishna u la donkam ia ka kyrdan jong u shano ?
Ki nongthoh kiba paw hangne ​​la ai tang kawei ka kyndon : ki dei ban phah ia ka jingthoh kaba ki pyrkhat ba kan ym shah jied satia na ka bynta ka kot lyngkdop .
Ka jingpynbeit bha ia ki jingtip ka pynsuk ban peit ia ka website .
Baroh ki wan na Delhi sepngi .
" Ngi ngeit ba kane ka jingiatreilang kan ym iarap tang ban poi sha ki mawjam ba thymmai bad ban sei madan ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka platform hynrei kan pynlong ruh ia ka MyTeam11 kum ka Brand Name kaba kham heh . " " "
Ki nongialehkai ka Rajasthan Royals ki leh kmen ha ka por ba ialehkai ia ka IPL .
Hynrei ngan leit da ka jingbishar jong nga .
Ha kajuh ka snem u Jean Renoir u la wan sha Kolkata na ka bynta ban ring dur ia ka phlim jong u ' The River ' .
U la pynrung nyngkong eh ia ki jingkhih jong ka art jong ka juk mynta ha ka art jong ka Hungary .
Ki Sur Pyrthei ha Haiti : Ka kynhun jong ngi ha ka madan
Hynrei ki khun jong ki kmie ki kpa kiba riewblei kim ju bud ia ki dienjat jong ki kmie ki kpa jong ki .
Saw ngut na ki ki la iap katba lai ngut ki la mynsaw .
Kumjuh ruh u la pynpaw ïa ki mat ha ka jingïakynduh jong u bad u CMD ka Reliance Industries u Mukesh Ambani bad u heh jong ka Nicholas Piramal u Ajay Piramal bad u heh jong ka Zee TV u Subhash Chandra .
U Yogesh Kumar , u Raghavendra bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ki la pynjulor ia ki 8 tylli ki iing ki Hindu bad ki la lute lut ia ki mar kordor kynthup ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Ka seng saffron ka la jop ruh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana bad ha Maharashtra .
Ha India , la pyndonkam ia ki Cymbal naduh ki por hyndai bha bad ki dang pyndonkam haduh mynta ha jan baroh ki temple kiba heh bad ki jaka niam Buddhist .
U la ak ha ki phlim sain pyrthei .
Ka jingïakynad DDCA : Dawa tohkit ïa ka CBI ka Kirti Azad
Ka Cong , ka TDP bad ka CPI thaw jingiateh lok ban ialeh pyrshah ia ka TRS .
Phi baroh bad ka Maharashtra baroh kawei phi la pynbna ba ka Maharashtra kan long kaba lait na ka jingphetwir .
Ka dei ka khun ksiew jong u Pir Ilahi Bux .
U Trai Muruga u la ieng bad kular ban pynduh pyndam ia ki bad u la ioh ia ka atiar Shakti kaba ki khot ka Vel na ka Kmie jong U .
Ka HPCL ka dang buh ia ka jaka tih umphniang Greenfield ha Ennore , kaba don ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah Chennai .
Utei u briew u la mynsaw na ki kuli ha ka tyrpeng , ka tyrpeng bad ka kpoh jong u .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ruh ar tylli ki jingiateh halor ki kam pahara ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka kam iada ri bad na ka bynta ka jingshna ia ki tiar iada ri .
Ka jingpynlut ia ka sngi hangta ka la wanrah biang ia ki jingkynmaw ia ki snem thma , bad ka la phla ba wat la ki bom kiba bthei ki la pynsngewtynnad ia ka ha ka por ba ka dang rit , hynrei mynta ki la long kumba ki long kiba pyntieng shibun .
Sngewbha thang ia ka khubor cipher , kaba mynta ka lah ban long kaba myntoi ei ei ia phi .
U trai iing u la kam ba u la mad ia ka jingduhnong kaba T.15 lak namar katei ka jingjia aksiden .
U Modi u la pynim ia la ka kam , hynrei u la shah kyntait ha kiba bun ha India bad ha ka pyrthei .
Ka thup ba pura jong ki dor na ka bynta ka ri India .
U la kdew ruh ia ka khubor kaba la mih halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingiadei jong ka jingleh thok jong ka Gujarat State Petroleum Corporation Ltd bad ka kompeni bar ri kaba shna ia ki microchip na ka bynta ki mashin thep vote shabar ri .
U Rahane bad u Buttler ki la pyniasoh lang ia ka jingiatreilang kaba 60 ron .
Dei ka Sorkar kaba jied ia ki nongioh khusnam .
Ym don jingdonkam shisha ban peit .
Kumta ha u snem 2002 kumba 40 000 tylli ki kada ki la ioh ia ki rukom sumar bapher bapher .
Ha ka jingbymdon jong phi kyrpad ia u para marjan jong phi ban peit ia ka iing jong phi . < s > Lada phi iohi ia kaei kaei kaba don jingma ne kaba i kumba ka long kumta , khot mardor ia ki pulit .
Ka Bor Blei ka la trei lyngba jong u .
Wat pynlehrain sdang da kaba jem bad tei suki suki .
Kumno ka jingpeit jong ka pyrthei ia ka ri India ka la kylla ?
Ka Senior Selection Committee kan dei ban peit ban jied ïa ki kynhun ban ïakhun ïa ka India , ka India A , ka Duleep , ka Deodhar , ka Challenger series bad ka Rest of India ban ïakhun ïa ka Irani Cup .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI ha katei ka mukotduma .
Kumta ha u Risaw 1971 ki shipai Bengali ha East Pakistan ki la iakhih bad sdang ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh .
Nga sngewtynnad ia ka jingrwai jong ka Austria .
Lah ban ioh na ka www . jw . org , lane phah ïa ka jingkyrpad jong phi ban ïoh ïa ka kopi khlem jingsiew sha kawei na ki address ha ka sla 2 .
Ia ka jingiakop ba khatduh la pynlong ha Delhi ha ka 12 tarik u Naiwieng 2018 .
U Roy u la shah jied kum u dkhot jong ka U . S . Ka skulbah jong ka ri ha ka snem 1973 .
Stock kaba la pyndonkam .
La ngeit ba U Trai un ai ia ki jingduwai jong ki baroh .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba don kawei ka khmat kaba plie ba u sngap jar haduh katne .
U Mr . U Myntri Rangbahduh ka ri Namaskar , nga dei ka Mona Karnwal na Bijnore .
Ka jingdon jong kiba pang ka long 34 ngut .
5 lak ngut ki briew ki dei ki nongïoh jingmyntoi .
U la dawa ban plie ia ka jaka mane blei jong ka Sharada Peeth ha shiliang jong u lain jong ka jingpyniaid na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka ri India .
Hynrei ka Apple ka dang die ia ki iPhone ha China .
Ka jingpule ia ka ktien ka lah ban kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka ktien .
U la ong ba un leh kumta .
El Salvador : Ki Nongthoh Blog bad ki Nongthoh Khubor .
" To ngin iai " " bet da kaba khmih lynti ia ka mynsiem , " " wad shitom ia ka jingpyniaid jong ka mynta bad junom ."
Utei u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh uba la sin kyrteng kum u Gori uba dei u khun jong u Kulbir Singh na Nanak Nagar District Jammu bad mynta u don ha Dashmesh Nagar District Jammu .
Ki arliang mamla ki la thep 163 kol ha ka jingïalehkai jong ki bad hadien kane ka jingïalehkai ka la ïaid sha ka Super Over .
U la long u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah jong ka Chile , ka skulbah jong ka Pontifikal Katholik jong ka Chile bad ka skulbah jong ka Adolfo Ibanez .
Lada ki nongialam Congress ki buh jingkylli kumno lah ban khot ia u u nongleh pyrshah , hato ngi lah ban weng noh ia ka na ki kot pule ?
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki parabangeit kiba sah ha ki jaka nongkyndong jong ka ri ka la long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi .
Lah rem ka khaleda zia ka nong Bangladesh halor ka jingshah kynnoh bamsap
U Paul u la ong ha ki Khristan ha Rom : Ngi don ki jingai kiba pher kat kum ka jingaiei kaba la ai ha ngi .
Namar ba ngi la tip bha ia ki rukom buddien jong ki , ngi la ju peitngor bad husiar bha , kum ki mrad kiba la shah khwai .
Kumno ka rekod pyrthei 100 meter ka la iaid ha ka pung pyrshah ia ka lynti iaid kjat ?
Kynsan kynsan ki pulit ki la sdang ban mareh bud ia kiwei pat ki nongiakhih .
Ka riksha kam shym la lap satia .
Nangta kan leit shaduh Kiratpur Sahib, Ghanauli, Kurali, Kharar, Banur, Shambhu khappud, Ambala, Kurukshetra, Karnal, Panipat bad nangta kan poi sha Gurudwara Rakabganj Sahib ha Delhi.
Kumta kawei pat kaba u robot u lah ban leh .
U la slem bha u nongïalam jong ka imlang sahlang , u nongïalam sengbhalang bad u nongïalam dorbar ba pawnam , u la trei shitom na ka bynta ban pynkupbor ïa ki bynta kiba duk bad kiba shah pyndik ha ka imlang sahlang .
Bad mynta nga step biang .
Kiba bun ki makkara ki don tang khyndiat eh ki jingbam ba bang bad kumta la ju bam ia ki ryngkat bad u sohjew , ka ketchup , lane kiwei kiwei ki jingbam ba la shet ha ka miej khlem ka bun .
Hynrei ka Nikkei jong ka Japan ka la kiew 0. 97 na ka shispah .
Hynrei ka por kam don ha ka liang jong ki BJP .
Ka kynhun jong u ka kynthup ia kine : Hadien ba u la lap ia u nongpyniap briew , u Jim u rai ban sah bad ban pynsah ia ka kynhun lang .
Hynrei ha ka por jong u kpa tymmen jong u Upendrakishore Roychoudhury ka histori jong ka longiing ka la shim ia ka lynti kaba thymmai .
Hadien ba ka kynhun ka la ïakhlad noh ha u snem 2009 , u Cardona u la mih madan ha ka ECW .
" " " Kane kam dei shaphang ka politik , ne ka jinglong shiliang " .
Ka jingai ram na ka sorbah Cardiff .
Ka la pynlong ia ka jingshah kem jong ki 8 ngut ki briew .
U Lamphang barim jong ka seng Congress u Harnam Das Johar un duna 6 ngut ki nongap pahara .
Kiba bun ki skulbah ki ai jingiarap na ka bynta ki kyrtong kiba dei hok .
Haba ki hati ki ialeh , ki phlang ruh kin shah shitom .
Ngi la ong ha u : Ko Trai ha kano ka sngi kin rung na ka bynta ki para kynthei jong ki ?
Ia kane ka jingujor la phah sha u Secretary jong ka tnad .
Ka dei ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tei ïa u mot uba heh tam ha ka pyrthei uba la pynkyntang sha u Sardar Patel , kum ka jingburom ïa ka jingkhraw bad jingjrong jong u .
Katto katne na ka por yn pynlut ha kaba iakren bad kiwei pat hangta .
U Adil Rashid u lah ban ioh ia ka jingkhot ha ka England Test ban iakhun pyrshah ia ka India
Kyrshan ia ki rai jong ki . Mynta uta uba la aiti u lah ban iaid shakhmat bad ka kam kaba don ha kti .
Ka dei tang ban long kaba husiar .
Nalor kata , ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki test admission kan sdang ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka shithi thep kyrteng jong ka ka la shah kyntait namar ba u nongmudui u dei u briew uba kylla shynrang ne kynthei , bad ym don kano kano ka jingpynbeit ia ka kyrdan jong ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka dur jong ka elekshon gram panchayat kaba mynta .
Ia ka Ferrari 812 Superfast yn ai da ki rong kiba bun jait kiba kynthup ia ki rong saw bapher bapher bad ki rong histori kum ka rong saw bad rupa .
U la jop ia ka jaka shong Budhni kaba don ka jingjngai kaba 84 , 805 vote .
U Shri Subrahmanyam u la ban jur ba ryngkat bad ka teknoloji , ka por ban jubab ka la hiar , kumta ngi donkam ban jubab stet ia ki jingkhmih lynti jong ki nongshong shnong . Kham mynshwa ha ka jingkren pdiang burom jong u , u Shri .
Nga tharai ba ka la long kaei kaei shaphang ka jingsiew ia ka ram .
U la iathuh ia ngi ba ka Ophis jong u Clerk County ka la shim ia ka jingshah shoh kaba kham heh namar ba ki nongpynlip ding ki la pynshlei ia ka iing baroh kawei ha ka jaka ban shu pynlip ia ka ding .
Ka jingdih dawai hi ka lah ban long kaba ma
' La iathuh ia nga ba ka National Knowledge Commission ka la pynpaw ba ka India ka donkam 1, 500 tylli ki skulbah ha baroh kawei ka ri , hynrei ka jingdon kaba mynta ka duna bha ia kata ' ' ka la pynpaw .
Nga mut ban ong , phi lah ban leh ia kano kano ka kam .
" Katba nga dang thiah ha ka jingthiah hospital ha ka jingsngewsih kaba jur , nga la ai da ka jingsngewrit ia ka jingduwai kaba sngap jar : " " Sngewbha ko Jehobah wat iehnoh ia nga ! " " "
Ka don ka jaka kaba sah .
Ka por ïalehkai jong ka RCB IPL 2021 : Ka por ïalehkai kaba pura , ki tarik , ki por , ki jaka ïalehkai
U Kumar u ong ba kan sa shim por shwa ba ka um kan hiar .
Ka Pakistan ka la kam ba ka la siat ia ki ar tylli ki liengsuin MiG 21 jong ka India bad kem ia arngut ki nongniah liengsuin jong ka India ha ka por ba ki ialeh pyrshah ha suin .
Wat tieng ia ki . Da kaba duna ka jingngeit bad ka jingshlur , kata ka pateng ki Israel kam shym la poi satia sha ka ri ka jingkular .
U heh jong ka Coast Guard u la ïathuh ha ka IANS ba ym shym la ïohi ïa kino kino ki sboh jong ki liengsuiñ ha ka Bay of Bengal da ka kynhun wad bniah .
U Sato u la dawa, da kaba phai sha ka Katherine.
Dang shen nga la mad ia ka jingpang klongsnam .
U Dr Jaishankar u don ha Maldives ban iashim bynta ha ka jingialang kaba saw jong ka Indian Ocean Conference .
Ka BJP ka la mih biang kum ka seng kaba heh tam kaba marwei da kaba ioh 182 tylli ki seat katba ka Congress ka lah ban ioh tang 114 tylli .
Hynrei katto katne ki stock jong ki kot ki sla ki la shah thang .
Ngim tip ba ia ka jingsngap jar jong ki kynthei la thied da u bad ki nongpynlah jong u .
Hynrei haba khein ia ka jingheh jong ka jingeh ha Calcutta , kane ka paw shai ba kam lah ban long ka jubab kaba neh .
Ka jingsngewthuh ba u la lah ruh ban kamai palat 1200 ron ha ka kriket ODI ha u snem 2017 .
U MEDIA ADVISOR U RAVEEN THUKRAL U PYNBNA RUH ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA ÏING ÏING ÏA KA JINGPYNBNA
Ka jingialang jong ki kyrdan ba ha khlieh duh ha iing sah jong u Rajnath Singh
HA KANE ka pyrthei ym don kaei kaei kaba thikna hynrei tang ka jingiap bad ki khajna .
Bad haba khein ia ka jingpynbeit kaba dang shen ha ka dor jong ki share bad ki nongpeit bniah ki thong dor jong ki T. 469 bad T. 1, 744 , kawei hadien kawei pat , ka don ka jingkiew kaba biang na ki kyrdan ba mynta .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ki jaka peit phlim ha ka 14 tarik u Naitung .
Ka India kan ym don bynta ei ei ha ka .
Ia kane ka nongbah la ker kut ha ka por ba don ka jingialeh kaba jur ha ka 26 tarik u Risaw 2003 bad la jop ia ka ha ka 3 tarik u Risaw 2003 .
Ka miaw ha madan kaba bam jingbam na ka pliang
Ka dei ka kot kaba sngewtynnad shaphang kumno ki nongseng kam seng jam ki lah ban leh bha hapoh ka jingsynshar khadar bad ka don shibun ki nuksa na ki snem kiba la leit noh .
Hynrei , nga , Im uwei na kiba donbok .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la register case , ki la kem ia u nongshah kynnoh bad tohkit bniah .
Ki bahaïing jong u ki la kyrpad ïa ki nongïalam jong ka seng Komunist ban mih noh na ka jingleit ontep ïa u bad ki la kyntait ban shah tap ïa ka met jong u da ka lama seng .
La ju iohi ia ka ha ki kynhun arngut arngut ne ha ki kynhun kiba rit .
Ka Deepika kan rakhe ia ka Diwali bad ka iing ka sem
Katkum ka jingkhein jong ka ministry ki la don haduh 14 ngut kiba la mih na ki jaka sumar ba kynthup ia ki lai ngut ki nongpang na Kerala kiba la mih ha u bnai ba la dep .
Ka don ka myth kaba iadei bad ka kyrteng jong ka pung um .
Kine ki prick kim ju rejistar , kumta tih bniah ia ki jingiadei jong u .
Ka iing ka don ar tylli ki kamra , ka hall , ka kamra shet , ka kamra shet bad ka jaka shong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Jacqueline bad u Kartik ki la shah jied lang bad ngi ngeit skhem ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ban peit ia kane ka jingialehkai kaba thymmai .
Ka Ms . U Nair u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury .
Katto katne ki nongleh kam sniew ki la thang ia ki katto katne ki iing bad ki ïing rit .
Hato ka ri India ka donkam shuh ia ki bank ?
U Tom u la shong halor ka thuk thuk kaba don hadien ka Mary .
Ka jinghikai online bad na jngai kan dang iai bteng ban long ka rukom kaba la jied kumba ju long mynshuwa bad yn nang pynroi shuh shuh .
Da ki hajar ngut ki briew ki la mih sha surok hynnin ka miet da kaba pyrta pyrshah ia ki bor pahara bad pyrshah ia ka sorkar .
Kane ka la jia kham bunsien ha ka snem 57 .
Hadien kata la shim pisa baroh 34 hajar tyngka na ka account jong u Harshitas .
Nalor kata , ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah siew , 2016 ka la khanglad ia ki nongbym siew da kaba thmu ban iashim bynta ha ka jingpynbeit ia ka jingbym lah siew .
New Delhi , Dec 2 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ym dei ban kylli jingkylli ne rah kti pyrshah ia ki shipai India .
U MS Dhoni u la ioh ban thep 350 tylli ki six ha ka jingialehkai international cricket , long u nong India uba nyngkong eh ban leh ia kane .
" Nalor kata , u dang lah ban pynshisha ba u long uba myntoi ." " "
La bthah ban phah ia ka kopi jong ka rai sha ka Law Commission bad sha u Secretary jong ka ain jong ka sorkar pdeng ban shim ia ki sienjam kiba biang .
Ka Facebook jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanaths ka la shah bishar ba ka long kaba pawnam tam napdeng baroh kiwei pat ki myntri rangbah ka ri .
Hadien ka por phi lah ban lap ia ki bynta ki bym lah ban suba jong ka jinglong jong ki lok jong phi . Kan don ka jingduh jingkyrmen teng teng .
La kynnoh ia ka Japan ba ka la pyniap ia u Nanking ha ki por thma .
Ka kynhun jong ki nongmihkhmat ka la ai jingmut ban pyndonkam ia ka ktien Hindi da ki nongmihkhmat bad ki myntri .
Ki pulit ki la pynthut shuh shuh ia ka mukotduma pyniap ia u Kamlesh Tiwari
Ha Berklee , la ker sawdong ia nga da ki nongtem ba phylla , ki nonghikai , bad nga la ioh lad ban leit sha ki katto katne ki jaka shna jingrwai .
Ka Dhoom 2 ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la ring ha Brazil .
Kum shi bynta jong ka jingpyntreikam ia ka SFURTI , la pynlong ia ka jingpule bniah ia kawei pa kawei ka kynhun ba la ithuh bad la shna ia ka plan treikam ban pyntreikam .
U la pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jaka treikam bad ki ophis sorkar ruh ki la khang .
U CM u la khot ia ki tnad tohkit pdeng .
Phi tip hangno u Nematzadeh u shong ?
Ka bynta ba shakhmat jong ka jingpynbna ka lah ban long kaba la tap .
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki ki long kiba khia ha ka jinglong .
Ka projek ka la shah ktah ruh ha ki jingeh ha ka mariang .
U la bthah ia ki tnad treikam paidbah bad tnad khlaw bad ki bor pyniaid ia ka projek Larji ban khang lut ia baroh ki surok pyniasoh ba la shna ban pynlong ia ka jingtih mawshun beain ha Beas hapoh hynriew sngi .
Hynrei ngi lah ban sngewskhem ba ban pyniadei ia ka jingpyrkhat jong ngi bad ka jong U Jehobah kam mut ban iehnoh ia baroh ki jingpyrkhat ne jingpynpaw shimet shimet .
Home News Ka Jingiakhlad Ka BJP Ka Madhya Pradesh Ka Congress bad ka BJP
Ha France , la khot ia ki ki koloni jong ki jaka ba lait ne kham thymmai ki jaka pdeng jong ki jaka ba lait .
Ka jingdro dur ha surok ha Novi Sad ha Serbia .
2 Shuwa ba yn kha da ka kambah ïa u Khun ba nyngkong jong U Blei kum u briew , la thoh bun tylli ki jingïathuhlypa ba la pynkylla mynsiem shaphang jong u .
" " " Ka kamra shna kyiad kaba plie ia u briew uba shyrkhei ha ka 25 tarik u Nailar " " . "
Ka surok projek ka dei ka lynti kaba kongsan kaba pyniasoh ia ka Patna sha ka mihngi bad sepngi jong ka Bihar harud ka rud wah Ganges kaba shaphang shathie .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u AR Rahman .
Ka pynsleh ia ka lotion ha ka sniehdoh jong ka .
U la kynthoh ruh ia ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ka jingleit jingwan jong ki nongrep kaba dang iaid ha ka jaitbynriew bad ka niam .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ki jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah jong ka Liberia ki long kiba khlem jingsiew .
Lada kane ka long kaba jop , yn sa shim ia ki jingtei kiba kum kine ha kiwei pat ki jaka ruh .
Ngim dei ban bam ia u sohjew ha ka por miet .
Khatduh eh hadien ka jingiap jong ngi ia ka spah jong ngi donkam ban sam sha kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong ngi .
1860 kum u trump uba lai , u nongsiat syiem ne uba bha tam , uba la kham heh kyrdan ban ia kiwei pat ki ar tylli ki siat siat .
Ki jait dieng Alpine kum ki dieng lyngkhot , ki dieng lyngkhot , ki dieng lyngkhot , ki dieng lyngkhot , bad ki dieng lyngkhot , lah ban shem ha ki jaka ba jrong hapdeng 3 , 500 bad 5 000 meter , khamtam eh ha Kinnaur Pdeng .
Ngi kyrpad ia ka elekshon komishon .
Hynrei ha ka 27tarik Naitung 2020 , u nongbishar ba kham heh u Dharmender Rana , ha ki ïingbishar jong ka Patiala House u la shim ïa ka jingkitkhlieh ïa ki Pulit ka Delhi namar ka jinglong shiliang khmat jong ki ha kaba ïadei bad ki kam pynkulmar .
Ka jingpynmih karkhana kaba stet , ka jingroi jong ka jingkylla sor bad ka imlang sahlang kaba dang mih ka la pynlong ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingdawa bor ding .
Ha kawei pat ka jingjia 10 ngut ki Maoist ki la pyndem noh mynta ka sngi ha Dantewada kaba don ha ka tribal Bastar division .
Lah ban pule shibun ha ka jingpynrung jong u Beckett ia ka jingiathuhkhana shaphang ki arngut ki nongtuh na u Loukas 23 : 3943 bad ka jingiakren kaba bud shaphang ka jingkylla kaba mut .
Ki sngi jong ka jingshah teh mraw , ka jingshah lehbein biang biang bad ki pill .
La phah ia ki Metro Coach sha Australia
Ka Sardara Singh na ka shnong Jalal Usma ha Tarn Taran ka dei ka nongpang Cancer .
U nongleh slem un ym rep namar ka jingkhriat . namar kata un pan ha ka por ot , bad un ym don ei ei .
Kumta la tei ia ka iing mynsiem hajan man la ka jingtei , la ka long ka jaka sah , ka hotel , ka bank , ka jaka treikam , ne wat ka iing mane blei .
Ki ophisar ki thep vote ha ka 11 tarik u Risaw
Kumta u la long u kpa tymmen jong u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad .
Kata ka donkam ban kylla kyrkieh .
Kham hadien , kin sa lap ia nga , baroh ?
Baroh kiba la shah pyniap ki dei na Jammu and Kashmir .
Ka Sorkar Jylla ka kit ia ka bai lutksan bad ka bai lutksan na ka bynta ka ram rep , kaba la siew beit sha ki jaka treilang .
Hynrei lada u mrad ba bam dohkha u wan hajan palat jong ki , ki kmie ki kpa ki ju pynphai tdong bad phet krad ban pynim ia la ka jong ka jingim , ki iehnoh ia ki khun jong ki ban iada ia lade .
Kine ki jinglut bad ki jingkit bym don nongrim ki donkam ban ithuh bad weng noh .
" Nga ngeit skhem ba ka jingjop ka shong ha kaba pynkhih ia ki pud jong ngi bad ban tynjuh ia lade , namar ngi dei tang ma ngi kiba ialehkai ."
Kane ka bus ka kit kumba 60 ngut ki nongleit nongwan , kiba bun na ki ki dei ki samla pule .
Ka dei ka jong kata ruh .
" " " Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar Kumaraswamy ."
bad kiwei pat la teh ha ki kynjri .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia kawei ka kynthei kaba ryngkat bad u lok jong ka bad uwei pat u paralok jong ka ki la thmu ban pyniap ia u lok jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi New Usmanpur .
Ka sorkar bad ki pulit ki dang pule bniah ia kane ka kam .
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka long ka lad kaba khlain ban pynduna ia kiba bun ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng .
Lada ngi buh ia kine kiei kiei ha ka jingmut ngin sa lah ban pyni ia ka jait jingieit kaba ym ju leh khlem akor .
La pynbna ia u Sandeep Kaur kum u nongialehkai ba tbit tam
Ka jingkwah brai jong uba slem ka pyniap ia u . namar ki kti jong u ki kyntait ban trei .
Kam dei ka jingbakla jong ki , ka dei kumno ka system ka treikam .
U la shem ia u paralok uba biang .
Ka jingmih na ka kam shna kali ka poi kumba 3 trillion tyngka man la u snem .
Hynrei ki jingmih ki lah ban don ki jingpyndonkam kiba sngewtynnad ha kaba sumar ia ka jet lag , ka jingsngewsih kaba iadei bad ka aiom , bad ki jingpang thiah .
Hynrei lada ngi ieng skhem , U Jehobah un pyllait im ia ngi .
Ka mut ba ngim shym la leh ia ka jingpyrshang .
Kine ki dei ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ki don kumba 62 ngut kiba ioh pang khlam coronavirus ha ka nongbah Wuhan .
U nongñiah kali u la lah ban phet krad .
Ki kam shna surok bah ki long kiba la peit bniah ia ka jingbha ha baroh ki kyrdan ban pynthikna ia ka jingbha bad ban thaw ia ki marpoh khyndew kiba neh slem .
Ha U ka long ka Hima ki bneng bad ka pyrthei . Ha U kiei kiei baroh kin wan phai .
Hato kam shym la wad jingiarap na uno uno ruh ?
Na ka bynta ki nongtrei kper , ka jingiateh kaba thymmai ka long kaba ym lah ban shah .
U Benny u Kulai u lah ban trei ha ki jaka sah .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei shaphang ka jinglong ba janai jong ka ri .
Ym don ka party kaba don jingiadei bad u .
Hangno ka jingialehkai kan long ?
Ha Sri Lanka arngut ki koidi ki la iap bad sa lai ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha phatok Anuradhapura ha ka janmiet sngi saitjain .
Ka Histori jong u jingthung ba kordor Ka kyntien Grik na ka bynta ka mastic ka iadei bad ka kyntien kaba mut ban sngap jar .
Kumno ngan leh ia kata ?
Uwei u briew uba la buh ia ka thup ha kata ka jingthoh u dei u Tattenai .
" Nga leh ia ka kam kaba bha tam kaba nga lah ban leh . bad nga iehnoh ia ki jingmih ha ki tyrpeng jong ki blei ." " "
Nga la plie ia ka jingkhang .
Na ki jingiathuhkhana kiba la poi ha ngi u long u paralok uba tbit bha ha ki liang baroh .
Kine harum ki long ki dak jong ki jingmih haba pyndonkam ia ka kot lyngkdop .
Kiwei pat ki jinglong jong ka sniehdoh ki kynthup ia ka sniehdoh kaba pynmih umphniang kaba pynsngem ia u shniuh bad ki shyieng arrector pili kiba don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki shniuh ban ieng .
U la kyntu ruh ia ki briew ban shaniah ha u dawai ba la shna da ki ri trai ri , da kaba ong ba ka sorkar ka la ai jingbit ban pyndonkam kyrkieh hadien ba la bishar bniah bha da ki stad saian .
U myntri u la ai khublei ia ki kam ba la leh da ki ophis post bad ki nongtrei post na ka bynta ban pynkylla bad pynbha ia ka ri India baroh kawei sha ka jinglong kaba bha .
La hukum ruh ia u ban siew biang ia ka pisa .
U la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jingjop jong ki .
Kane ka Yatra kan kut ha ka 26 tarik Naiwieng kaba ïahap bad ka tamasa Shravan Purnima .
Ha kane ka sngi ki ophisar ba rangbah , ki doktor , kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah , ki samla pule bad kiwei kiwei ki nongshah khot sngewbha ki la sahkut .
Kum ka jingpynkut , ngi donkam ban pyrkhat ia ka jingstet jong ki big data .
Kan don ka jinglah ban pynkhuid ia ka lyer kaba 32 million cubic meter ha ka shisngi .
Ka kot ka la jah rngai .
La shna ia ki phlim ba bun jait jong ka hafnium dioxide , ka silica bad kiwei kiwei ki tiar ban pyndonkam ha kaba pynkhriat ia ki iing .
u kynja jingbam .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Hospital , ki la ong .
Ki jhur ki don shibun ka protein .
Pynlong ia ka lynti lyngkot ha ka screen ba sdang
Nga kwah ban leh ia ki baroh .
Ka dak jingma jong ka wah ha ka weir ka long ha ka 43 phut , u la ong .
ka long kaba la saphriang ha ka pyrthei bad ki jingtip jong ki arphew snem ba la leit noh ki pyni ba ka lah ban saphriang ha India ruh kumjuh .
Ha ka snem 1957 u la sdang ia ka kam ain ha ka iingbishar jong ka Naogaon .
La tip ia ka na ka bynta ki jingpyni bapher bapher kiba kynthup ia ki maw ba itynnad , ki kot ba duna , ki stamp jong ki kot bad ki dieng drift .
Pan jingiarap ka sorkar Delhi Rs 5, 000 cr na ka Centre : Manish Sisodia .
Ha ki phew snem kiba hadien , u la pynskhem ia lade kum u nongpyniaid theatre , u aktor , u nongthoh jingrwai bad u nongrwai .
Baroh ki rel bad ki liengsuin ki la shah pynsangeh .
Ka jingdih ka shah pynjaboh ha ka um jakhlia
Peit lada katto katne ki jingai jingmut jong ki ki lah ban iarap ia phi . Jade : Buh ia ki jingthoh ha la ki jong ki kyntien .
Peit ia ka dur jong u harum .
U nongaiktien ka Air India u la iathuh ba ka liengsuin ka la hiar ha ka jaka iaid liengsuin kaba khlem pat pyntreikam bad ba baroh ki nongleit jingleit ki la shngain .
Kane ka pyni ia ka jingshimkhia kaba jylliew jong ka sorkar na ka bynta ka jingshakri ia ki nongrep .
Don uwei u syiem uba ka jingkwah brai jong u ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba jur ha ka ri China baroh kawei .
Ïa kine ki briew ba la pynkynriah la buh ha Army Quarantine Centre ha Manesar bad ITBP Camp ha Chhawla .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong phi shimet bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ka imbabwe .
Ka donkam ban mareh 9 phut ban iaid sha shiliang surok .
Ka long kaba tynrai ban long kaba myntoi .
U president ka BJP u Amit Shah u la thung ia u nongthaw ain jong ka BJP na Assam u Ranjit Das kum u heh ka seng jong ka Jylla .
Baroh ngi ia tip bha iwei ia iwei pat .
Bad ba ngam sngewtynnad ia u .
Ki nongujor ki la kynnoh ruh ha khmat ka iingbishar ba kam dei ka jingpyniap ialade hynrei ka jingpyniap briew .
Ka jingmynjur jong ki myntri ban seng ia kiwei pat ki 6 . 5 tylli ki jaka buh umphniang jong ka MMT kin ai ka jingpynbiang kaba kham bun kumba 12 sngi bad la khmih lynti ba kan pynroi ia ka jingshngain jong ka bor ding jong ka ri India .
U la ong ba ka GST kan long ruh ka nuksa kaba bha tam jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang bad Ryngkat ngin rah ia ka India sha ki kyrdan kiba thymmai jong ka jingkiew .
Ym donkam ban long kiba sngewkhia palat .
U Nongbishar ba kyrpang bad District jong ka Jessore u Nitai Chandra Saha u la pynbna ia kane ka rai .
La buh kyrteng wat ia ka ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei .
Ka dei ka kynthei kaba stad kaba ieit ia ka Emma .
U la ong ba lada jia ba la iohi ia kino kino ki dak kiba iadei bad kine ki jingpang ha u nongpang , u dei ban iakynduh mardor ia u doktor .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress ruh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba kitbok kitrwiang ia u Captain Amarinder Singh Ji ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkmen ha ka sngi kha jong u .
Ka jingeh kaba nyngkong ka long ka jingbamsap ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
Khlad ka kynthei hadien ba u tnga u la kha khun hadien ki video online
U chairman jong ka University Grants Commission u la ai jingkren ha kane ka prokram katba u nonghikai ba pawnam jong ka skulbah Dhaka u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Hynrei u Alisson u la pass da ki rong kiba her .
“ U Nick Levine na ka Digital Spy , haba kren halor ka sur jingrwai jong ka na ka bynta ka album jong ka Don’t Forget , u la ong “ “ ka long shisha ka nongrwai kaba kham khlain ban ia ki Jonases .”
Ki don ruh ki jaid mrad bapher bapher kum u Python , u Monitor Lizard , u Hill Tortoise bad u King Cobra .
Ia kane ka mukotduma la mudui da kawei ka NGO pyrshah ia ka hukum jong ka Centres ban thung ia u Rao kum u director ba shipor jong ka CBI .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha katei ka mukotduma .
Ngam kwah ban pynthut ia ki , ka la ong .
Ka jingbakla ha kaba buh ia ka kyrteng na ka bynta ka Volume ba thikna
Ka lah ruh ban long kaba sngewsih haba don kiba pynduh jingkyrmen ia phi , kum haba ka jingiadei paralok ka kut noh , ka jingshongkha ka pulom , u khun u leh pyrshah , u paralok um long uba iaineh , lane u paralok um sngewnguh .
Hynrei ym pat shym la pynlong ia kum kane ka jingpule haduh kine ki sngi .
U briew u la khlad , ka tnga ka la mynsaw ha ka jingshah thombor .
Hapoh ki kyndon jong ka GST , ki nongkit mar ki dei ban rah ia ka kot khubor electronic haba ki kit ia ki mar kiba dor palat ia ka 50 hajar tyngka .
Kane ka album ka don 20 tylli ki jingrwai ba la thaw da u G . Ramanathan ba la thoh da u Thanjai N . Ka Ramaiah Dass .
La bthah ia ka UP bad Uttarakhand ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ki kam niam ha ki ghat jong ka Ganga ne ki wah jong ka .
Hangno yn pynlong ia ka jingiakhun jong ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Mumbai Indians ?
Kyrshan Ki IAFs Sha Ka Jingiakhun Pyrshah Ka Jingpang Coronavirus
Baroh ka la sdang da ka jingpuh !
Ka pyni ia ka jingiakren bad jingpynpoi ia ki jinghikai jong u Buddha .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki sengbhalang kum shi bynta ban pynkhreh ban pynlong ia ka elekshon local body , u la bynrap .
U nongiasaid ain jong ka sorkar u la ong ha ka iingbishar ba kim don pisa ban siew ia ki nongtrei ka RTC .
Kumno un im khlem pisa ?
Ka Sorkar Bilat kam shym la iakhlad shisha na ka bor sain hima sima bad ka ioh ka kot kaba ki bat halor ki briew jong ka ri India .
Kiwei pat ki jingthoh bym pat pynmih jong ki kot lyngkdop ki don , ong u Rocher , ba la buh ha ki kot pule bapher bapher .
" " " Pynpoi sha u koidi Joo Klemente . " " "
Ka jingiadei bad ki paralok ruh kan nang kham bha .
Ki iew kiba kiew kumta ki duna wat ia ki jingdonkam kiba kongsan tam . Ha Colombo , Sri Lanka , ki iew die marbam bad ki iew die marbam kiba la don lypa ki long kiba sniew bad ki long kiba khapngiah bha .
U PM Modi u la khot ia ka Russia kum ka paralok ba kongsan bad ka paralok ba lah ban shaniah jong ka India .
U mot jong u myntri rangbahduh ba nyngkong bad u myntri kam poh iing jong ka ri India kaba laitluid u ieng ha ka jingjrong kaba 182 meter bad u dei uba jrong tam ha ka pyrthei .
U Vives hi u la don ka jingkynmaw ha ka por ba u dang rit ha kaba u la bam ia ki soh cher haba u don ka jingshit .
U Dr . P . K . U Mishra u la thung kum u symbud myntri ba kongsan jong u PM
U Ali u long uba hok hynrei u la mad ia ka jingbymhok , u long uba donbor hynrei uba sngewrit bad uba rit mynsiem ruh , uba shlur hynrei uba iaishah ruh , uba la nang la stad hynrei u long ruh uba trei shitom .
Ka Alberta ka dei ka jylla kaba shaphang sepngi jong ka ri Canada .
Mynta ka sngi ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingpynbna live ia kane ka tiar .
U la ong ba ka embassy kam don bor ban khang ia ka ha kad liengsuin .
Baroh ar ki kynhun ki mih na ki cell ha ka sniehdoh ba shalor kum ka jingkynthoh ia ki jingmynsaw ne jingsma .
Kawei ka kubik meter jong ka jingsniew
KA JINGWAD BAN PYNDEP . 26 , 283 KI JINGMIH BA LA SHEM .
Ka jingbei tyngka jong ngi ha India kan pynmih sa 1 million tylli ki kam ha kylleng ka ri haduh u snem 2025 .
Ym don ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha ka phlim jong nga ‘ Sooryavanshi ’ ong u director u Rohit Shetty .
kaei kaba phi leh ban pynkiew ia ka jingsngewthuh ?
Ka jingrwai ba bha tam na ka bynta ka jingpyniaid ia ki nongleit jingleit sha ka pyrthei
" Ha ka por jong u , u Jeremaiah u la lah tang ban ud : " " Ki la kyntait ia ka ktien U Jehobah hi bad ki don ka jingstad aiu ? " " "
Ka Padmavati ka shim ia ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan katba u Ranveer Singh pat u ak kum u Alauddin Khilji.
Kane ka dei ka jingroi kaba rit kaba tang 0 . 2 percent haba ia nujor bad u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Ki briew kim sngewkhia than ia ka jinghikai .
Ki jingsneng jong ka jingpynshitom ki long ka lynti jong ka jingim .
Lait na ka China ka jinglong jingman ha South Korea bad ha Italy ruh ka la nang sniew .
Ha katei ka pla la don ki mawkordor ksiar kiba khia kumba 108 gram bad kawei ka mobile phone katkum ka ejahar kaba la ujor ha Lashkar Police Station .
Ki don haduh 49 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi U Blei .
Hadien ba ka la ujor mukotduma pyrshah ia u , ma ka bad ki hynmen jong ka ki la ioh ia ka jingbyrngem pyniap .
Ka jingthombor jong ki lehnoh ha Srinagar : Ka Pak ka kyntait ia ka jingkynthoh ka India .
Ka India ka dei ka thain kaba ar kaba bun jait ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka kolshor , ki ktien bad ki jaitbynriew jong ka tang hadien ka dewbah Africa .
Hynrei u la trei shitom bha .
Ban bei tyngka ia kane ka jingpynroi , ka Cairn dang shen ka la lum kumba T.2, 534 klur na ka Petronas bad ka Orient Global Tamarind Fund , kaba long T.224 . 30 shi bynta
Nga ngeit ba ka jingialehkai kan long kaba hok , kaba hok bad kaba plie .
Hynrei ka bhah jong u ka la kut noh .
Kata ruh kan long ka jingbam miet .
Ngin sa wanrah ia ka jingpynbna katba lah .
Ka la don ka jingiakajia hapdeng u Sen bad u Rarewala hadien ba u barim u la kynnoh ia u ba u la leh bakla ia u Gagandeep , katkum ka jingpynngat mukotduma .
25 km na ka jaka treikam jong ka distrik .
Ia kine la batai bniah kyrpang ha ki paragraph kiba hadien jong kane ka lynnong .
Hynrei ngi shu pynlong sniew ia lade .
Kano kano ka software ba la pynmih mynta ka sngi ka lah ban ym pat poi ha baroh ki jaka mirror .
U la pynpaw ruh ba ka don ka jingïapher jingmut bad u hynmen ba kham rit jong u, u Tejashwi Prasad Yadav, halor katei ka mat.
Ka jingiatehlok kaba thymmai ha Bihar .
Hato phi la ju pyrkhat ba kan sa kylla long kum kane ka jingshah rem kaba khraw ?
Ka eriong slap ka la pynjulor ia ki jingthung kum u sohjew , u sohjew , u kew ha kiba bun ki distrik .
Rs. 50 . 00 klur la tyrwa hapoh ka skhim SETU na ka bynta ban pynroi ia ka Swabhiman Anchal .
Ha ka phlim ba la ak da u Naga Chaitanya ha ka phlim Majnu kan don ka Shruti Haasan bad ka Anupama Parameswaran ha ki bynta ba kongsan .
La pyndonkam da ki fire service unit na Virudhunagar bad Srivilliputhur ban pynlip ia ka ding .
Katto katne ha ka balang ki kwah ban jied hi na ka bynta kiwei pat khnang ban pynjngai ia ki na ki apostol . Balei ?
Ka seng ka pyniaid ruh ia ka lad pathai khubor kaba kyrteng ka Eklavya Manav Sandesh News bad ka YouTube channel kaba pyni ia ki khubor jong ka imlang sahlang bad ki khubor jong u Sanjay Nishads .
U president jong ka Afghanistan u Ghani u la poi sha New Delhi , ia kynduh ia u PM Modi .
Ka actress TV ka Sejal Sharma ka la pyniap ialade ha Mumbai.
Ki rangbah kiba la kham san ki kham sngewtynnad ban iasam ia ki khubor lamler : Ka jingpule .
Vizhinjam : Arngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ka lieng bar ri ka la tynrah ia ka lieng tong dohkha hajan ki rud duriaw jong ka Vizhinjam .
Ka khappud Petrapole ka dei tang kawei ka kad liengsuin ha ka thain Bengal ba shathie . Ka dei ruh ka jaka khajna khyndew kaba heh tam ha Asia .
Haba pyntip sha ki Jylla halor ki kam kiba dang iaid shakhmat , u Dr .
Ka US kan long beit ka paralok ba iaineh bad ba iaineh jong ka India .
Ka jylla ka la tuklar ia ka rai jong ka HC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kaba sdang ka dei ka jaka shong jaka sah kaba rim jong ki Portugal hapdeng ka Kollam bad ka Thiruvananthapuram , bad hajan ka Varkala .
Naduh ba u la mih madan nyngkong ha ka pyrthei ha u snem 1987 , baroh , u Weah u la ïalehkai 60 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Liberia ha ki 20 snem bad thep 22 kol .
" Yn sa eksamin ia ki dur CCTV bad yn sa kem shuh shuh " " la pynthikna uwei u heh sorkar sha ki lad pathai khubor . "
Ka jingpynsangeh ia ki heh sorkar ruh kam dei ka jingpynbeit kaba neh .
Ngam tharai ba ka long kaba donkam .
Lait na u Moyeen Khan la donlang ruh ki nongai jingmut jong u heh ka BNP u Reaz Rahman , u Sabihuddin Ahmed bad ka nongmihkhmat jong ka US ka Marcia Stephens Bloom Bernicat .
Ka thliew pynlip ding ka don hajan ka dak kaba don ka dur jong ka thliew pynlip ding halor jong ka .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban ai jingiarap katba lah ia ki .
Ka plugin na ka bynta ka jingiakren jong ki jinglong
Guwahati : Ha ka jingiakynad kaba jur bha hapdeng ki bor pahara bad ka kynhun lehnoh ha Shopian ka shnong Jammu and Kashmir uwei u shipai jong ka Indian Army u la shah pyniap ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Kane ka rai ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki seng pyrshah .
Ha ka skul . Sngewsih ba kam lah ban don hangne ​​. Ka don ki eksamin .
Kane ka phlim kan long ka jingpynmih nyngkong jong ka nongak phlim ha ka telebishon ka Ankita Lokhande ha Bollywood .
Ka Vaani Kapoor , ka Ashutosh Rana bad ka Anupria Goenka ki ialehkai kum ki nongkyrshan ha kane ka phlim .
U tip ia kaei kaba jia sawdong jong u .
U ong ruh ba ki Muslim bad ki Hindu ha India ki dei ban iai long kawei .
Kane , ha ka jingmut jong nga , ka pynbiang ia ka jingdonkam ban bteng ia ka jingpynbeit kyrkieh haduh ba ngin da thikna ban mih na ka dieng . 4 .
Ia ka jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingai khusnam lah ban ioh na ka www . ki khusnam jong ka jaitbynriew . mha . sorkar . hapoh
" " " Ka BJP ka la pynpaw shai ba kan kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh . "
IPL 2020 : Mano ban rah ia ka Orange Cap ?
U briew uba synshar ia ka buit shad bad jingsawa ha u u im pura ia ka jinglong jingman .
Ia ki mar yn die katkum ka jingdawa jong ki nongthied , u la ong .
U la ai pisa shibnai kaba T.200 na ka bynta ki samla pule nabar ri kiba wan ban pule kham shalor ha ka ktien Sanskrit .
Namarkata ngin ym ia sngewthuh bakla .
Kham mynshwa ki social media jong u Shahid Kapoor , Anupam Kher , Rishi Kapoor , Abhishek Bachchan , Mahesh Bhatt , Karan Johar , Shruti Haasan bad u Ali Zafar ki la shah hack .
Ka Ram Mandir ka dei ka sobjek jong ka jingngeit .
Ia kine ki liengsuin la pynsangeh noh namar ba ki pilot jong ki liengsuin kim shym la leit trei , la ong u heh jong ka kompeni liengsuin .
Palat 100 tylli ki snam la noh synñiang da ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka Institute lyngba ka jingïashim bynta shitrhem jong ki ha kane ka jingïalang .
Ki pulit ka UP ki la hukum ruh ban tohkit halor kane ka jingjia .
Nga la ujor sha ka tnad elekshon ong u Majumdar uba dei u vice president jong ka tnat treikam jong ka seng BJP .
Hynrei u nongbishar u la rai ba kam long kaba thymmai ba ka hukum namar ka jingbym aiti kan dang sah haba ym don ki jingbishar ba shapoh kiba dang sahteng .
U la bthah ia ki ban sdang ia ka jingpynkhreh .
" " " U Brahmagupta u la pynbeit ia ka jingkynthoh kaba khraw ia ka kam jong ki riewstad bneng kiba ialeh pyrshah , bad u Brahmasphutasiddhanta jong u u pyni ia kawei na ki jingiapher ba nyngkong eh hapdeng ki riewstad jingkhein India " " "
Ka khynnah ka la ong em .
Teng teng , hoid , baroh ngi ju bakla . Haba kata ka jia , wat sngew ba phim don dor ne phi la duh mynsiem palat .
U Parande u la ong ba 60 percent ki tiar ban tei ia ka temple bad ia ka plan ban tei ia ka la dep pynkhreh .
Ka jingrwai ba la thaw da u G . U Govindarajulu u Naidu .
Ka pisa rupee ka kiew 24 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba kloi halor ka jingkiew dor jong u umphniang
11 ngut ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha mandir Jharkhand .
Haduh 60 ngut ki briew ki la shah sumar .
Ka thong ba la pynpaw jong ka ka long ban iarap ban tei ia ka seng nongtrei ha ka pyrthei da kaba pynkhlain ia ka bor kamai bad ka sain pyrthei jong ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei lyngba ki seng kiba treikam , kiba laitluid bad kiba synshar paidbah .
Ka long kaba bha ba ki pulit ki la pyni ia ka jingkynthoh kaba kloi bad ki la leh ei ei .
Ka jingjia ka la paw ha India ha kine ki por ba dang shen ruh .
Ka Croatia ka la long ha khlieh duh jong ka kynhun da kaba don 6 kol .
La leh shibun ki jingwad bniah halor kane ka phang .
Kine ki long kiba sngewsih ha ki rukom bapher bapher .
Kim ju leh bha , bad teng teng kim ju shah rem tang ha ki course hynrei ha ka jingshisha ki lah ban shah rem ha ka kolej .
Hato ki nongleh kam sniew kin wad ia phi hangta ?
Ka Jet Airways ka la sdang biang ïa ki liengsuiñ sha US bad Canada lyngba ka Athens bad ki don saw tylli ki liengsuiñ kiba dang pynïaid man ka sngi sha kine ki jaka ban pynkhuid ïa ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Bad shisha Ngi la pyllait im ia ki Khun Isra ' il na ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei .
Ka dur jong u Prabhas ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Na ki kumba 28,000 tylli ki skulbah bad ki jaka pule ba kham heh ha ka pyrthei , tang 1,001 tylli ki la shah buh ha ka kyrdan S katkum ka jingtreikam jong ki .
Haba kren ha kawei ka jingrwai rim jong ka ri India, u Ban u la ong ha ka jingialang ba ka dei ka jaka ha kaba nga la nang ia kata ka jinglong paralok baroh.
U myntri rangbah ka Jylla u G Parameshwara u la ong ba um tip ha kano ka jinglong u Gowda u la ong kumta hynrei u la ban jur ba ka Sorkar kan dang bteng .
Kumno ki lok ki lah ban pyntreikam ia ka Ephesos 4 : 26 , 27 ha ka jingshongkha jong ki ?
Kum ka kynthei nga kwah ban leh shuh shuh ia ki phlim kiba pyndonburom ia ki kynthei , ia ka jingim jong ki , bad ki rai jong ki .
Hato phim mynjur ba ban iai bteng ban ioh ia ki jingkyrkhu ba kynja Blei , ngi dei ban pyrshah ban wad ia kiei kiei na ka bynta lade ha ka jingduhnong jong ka jingmane ia U Jehobah ?
Khublei shibun ba phi la pynlong ia nga kum ka bynta jong ka jingim jong phi .
Ka resorcinol hi kam paw ba ka mih hi ha ka jinglong laitluid .
Ka jinglong ba iaineh ha ka ri jong ngi ka dei ka bynta jong ka jingngeit jong ngi .
Ka Africa ka don ia ki jingdonkam baroh ban long ka jaka ba kongsan jong ka jingroi jong ka pyrthei .
Hato u la ju shah thok ?
Ka dor ha ki bus RTC bad ki bus shimet kan long kumjuh .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan katkum ka jingong u Raghavji u la khot ia u ha ka por 10 baje eiei . 30 mynta ka step bad la kyrpad ia u ban tender ia ka jingrisain jong u .
Ka jingplie ia ka skhim SVAMITVA : Kumno ka jingthmu jong ka sorkar u Modi kan ai bor ia ki million ngut ki trai jaka nongkyndong
" Kata ka long kaba ngi lah ban leh ha kane ka por ." " "
bad ki jingpynitynnad . shisha kine baroh ki long tang ka jingsngewbha ia ka jingim kaba mynta , bad ka pyrthei ka ban sa wan bad U Trai jong phi ka long na ka bynta kiba sheptieng blei .
U Rajinikanth uba la don ha ka ri America u la wan phai biang sha Chennai .
Hynrei ki briew jong ka Bengal kin ym shah ia kata ban jia .
U Bah Ahluwalia u la ong ba ka Jylla ka donkam ia ka buit ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka um bad ka dei ban thaw ia ka polisi ban mih na ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew kaba khlem lah ban pynneh pynsah .
Kum ka jingdonkam kaba trei kat kum ki ain kiba ngim tip , ngi khot ia ka ka jinglong .
Nga sngewthuh ba la pyrshang ban thaw ia ki bor hapoh ka ri ban tei ia kum kine ki jaka pynmih bor ding .
Hynrei , ngi ngeit skhem ba lah ban leh .
U Salman Khan u la thoh ha ka Twitter ba ka Kashmir ka long kaba itynnad shisha .
Ka Wikipedia ka long ka nuksa na ka bynta kane .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan ka la ai ka lad kaba khraw ia u Mr Gadkari .
Kine ki khusnam ruh ki pyndap ia kajuh ka jingdonkam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh , ha kane ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka India hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Shri Modi ka sngew shngain .
Hadien ba u la pyndep ia ka por ring dur jong u ha Himachal , u aktor u Arjun Kapoor khatduh u la wanphai biang sha Mumbai .
U Drabu u la pynbna ia kane ha ka por ba u wanrah ia ka mang tyngka ha ka iing dorbar thawain jong ka Jammu and Kashmir .
Ki jingkyrpad sha u Syiem Philip da ki riewstad kiba ha khlieh duh kim shym la jubab .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka show jong ka Rising Star, ka Anushka ruh ka la pynsawa ia ki katto katne ki lain jong ka jingrwai ryngkat bad u Diljit uba dei u bynta jong ka show jong ka Colors.
Ka lad kaba neh ban pynbeit ia kane ka jingeh yn sa shem shen , u la ong .
Namar ka pyrthei ka iaid noh bad kumjuh ruh ka jingkwah jong ka . 1 Ioannis 2 : 17 .
U SSP u Parampal Singh u la ong ba la register case bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka khusnam kaba la kwah eh la ai sha kito ki Kynthei bad ki Tnad kiba kyrpang kiba la trei khlem sangeh na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki Kynthei .
Ka kynhun langbrot kaba bam sboh ha ka lyngkha .
Ka lum Baldo ka don hajan jong ka .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi bad u Kharge nalor u PM Narendra Modi .
“ “ “Phi tharai ba kane ka dei ka kam runar jong ka jingsngewthuh jingmut , Bah Langdon ?”
Tang u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u thrang ban hiar thma ia ka Delhi bad ka Congress .
Ki dang don 21 tylli ki bol ban leit .
Im dei u stad saian , hynrei nga sngew ba ka bneng ka dei ka pud na ka bynta ka jingroi jong kane ka bynta .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ki lad pathai khubor ki la pynbna paidbah halor ka jingshah kem jong uwei uba la suba ba u dei u paralok jong ki nongrahbor uba dang iaid ha ka rel Amtrak na Boston sha Providence , Rhode Island .
Ka histori ka lah ban pynshisha ia kane .
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban leh burom ia ki rit paid bad ban ailad ia ki ban bud laitluid ia la ka niam .
U hynmen u la rah ia ka kali pynsawa kham sha jrong sha ki lum , bad ngi la sah shapoh sor , ka la kynmaw .
Pynpaw lyngkot kumno ngi ieng ban ioh jingmyntoi na kaba pule ia ka kitab Daniel .
" Hadien shi taiew la khang biang ia ka lynti iaid kjat da ki nong Ijipt , " " namar ki jingpynbha " " . "
Ka polisi karkhana thymmai jong ka Punjab ka la ai ruh ia ki jingpynshlur ba kyrpang sha kine ki jaka , u la bynrap .
U Majistor jong ka Nawada District u Kaushal Kumar u la ong ba tang mar ia saphriang kane ka khubor ka la mih ka jingiakhih kaba la wanrah ia ka jingiakynad kaba jur hapdeng ar tylli ki jaidbynriew .
Ha kane ka por , ki nongbah ki la nangroi stet , ka khaii pateng ka la nangroi , bad ki iing syiem bad ki iing syiem ki la nang heh bad nang itynnad .
Ïa ka India pyrshah ïa ka Australia ïa ka 1st ODI yn sa pynbna ha ki Sony Six , Sony Six HD , Sony Ten 3 bad Sony Ten 3 HD .
La plie ia ki account bank na ka bynta kumba 50 lak ngut ki nongtrei ban ioh ia ka bainong jong ki ban rung ha ki account jong ki .
Ka Watch GT kam shym la pyndonkam ia ka WearOS jong ka Google .
Ki Khynnah Bathymmai Ha Ka Block
U long lehse u nongialam uba la pynshlur ia ki khynnah , ne ia ki nongshong shnong ha ka lawei kumba u khot ia ki , kiba kham bun , ha ri India .
Kaba sngewkhia ka long ka ram pisa bar ri jong ka kompeni kaba long kumba 3 300 klur tyngka , katto katne na kine la shim ban bei tyngka ia ki jingthied shabar ri .
" Ngi la kem ia u bad pyni ia u ha ka iingbishar " " la ong ka tyllong khubor ."
Ki jingleh niam ha ki Veda ki kyrpad ia u riew donburom ne u syiem ban iabam lang bad u riew paidbah na kajuh ka khiew .
Dei na kata ka daw ba bun ki thmu ban shongthait noh na ka jingialehkai kriket .
Kane ka dei ka jinglaitluid ban kren ha ka jylla kaba synshar da ka Congress .
Nga la kylli ia u shaphang kata .
Shuwa ba ngan sdang ban pule ia ki kot khubor jong phi ka long kaba eh shibun ia nga ban iadei bad ki paralok jong nga namar baroh ki kham rangbah ban ia nga .
Pyllait paidbah ïa ka YouTube Premium ïa ki jingpynrung offline 1080p
Pyndonkam shi minit bad pule bad ianujor ia ki ar tylli .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong u .
Ngim tip ia kaei kaba la leh .
Ka Vande Bharat Express ka la sdang ïa ka jingïaid kamai jong ka naduh mynta ka sngi kaba pynhiar ïa ka por leit jingleit hapdeng Delhi bad Katra sha ka 8 kynta na ka 12 kynta kaba mynta .
Ki don sa saw ngut kiwei pat ki kyrtong .
Nga la iohi ia ka phlim dang shen .
Ngim don ka jingshaniah ban peit shabar , bad kumta ngi kylla long kiba khlem akor bad kiba sniew .
Ka komiti ka la ioh ia ki kyrteng na ka bynta 216 ngut ki riew shimet bad 115 ngut ki seng .
Ha kine ki 27 snem la seng haduh 105 tylli ki skulbah shimet .
Ki ar tylli ki seng ki sdang ia ka jingiakren kaba pura halor ka jingiateh lok kaba lah ban long . Ka BSP ka dawa 39 tylli ki seat ha kylleng ki 6 tylli ki jylla nalor ka Uttar Pradesh .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki tiar bad ki tiar ba la pyndonkam da ki shipai India .
U myntri rangbah ka Telangana bad u president ka TRS u K . U Chandrasekhar Rao u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka janmiet Sngi Saitjaiñ .
U Raksha Mantri un leit sha St Petersburg ha ka 7 tarik Nohprah 2019 ha ka sngi khadduh jong ka jingleit jong u sha Russia .
Ka sorkar jylla ka la pdiang ia ka kaiphod hynrei kam shym la lah ban pyntreikam ia ka .
Ynda nga la bash ia ki ki jingbam ba sah kin phet na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka Richa Chadha ka dei ka briew kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ai ba ki paralok jong phi kin tip ba phi dang ieit ia ki bad phim pat klet ia ki .
Ka Audi R8 V10 Plus : Ka supercar kaba thymmai ka la don hangne ​​.
Tip kumno ka jingim ba dang rit jong ka kynthei ka la iarap ia ka ban jop ia ki jingeh kiba eh .
La plie ia ka AGM kaba 40 jong ka Reliance Industries ha kaba u chairman bad managing director jong ka kompeni u Mukesh Ambani u la iaid ha ki lynti iaid jong ka Birla Matoshree Auditorium ha Mumbai ha ka jingshad kti kaba khraw .
Ngi sngew sarong ia u la ong u Subodh Kumar Karan u nongpyniaid jong katei ka skul .
La bthah ia ki bor synshar District da ka sorkar jylla ban pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat ha baroh ki skul .
Modi Ji : Kata ka dei ka jingsngewrit jong phi .
Ka jingthaw ia ka iingbishar khajna jong ka ri .
Yn pynlong ia ka jingthep vote ha ki 81 tylli ki jaka ha Jharkhand .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab ruh u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia .
Ka jingbei tyngka ha ki phlim kam dei ka jinglehkai .
Ka hump kaba heh jong ka kaba la pynlong khamtam da ka shini , ka long kum ka jaka buh jingbam ha ki jingleit jingwan kiba jngai .
" " " U Darius sa shisien pat u la phet noh na lyngkha bad u Aleksander u la beh ia u haduh Arbela " " ".
Nga la die ia ka ha ka dor Rs 49 .
Ki nongialam liangpyrshah ki la kynthoh ia ka sorkar halor katei ka rai .
Ynda u la poi ha ka iing Manor , u sarjan u la lap ba ka jingkieng jrong ka la hiar , ki jingkhang ki la shai bad ka iing baroh kawei ka la don ha ka jinglong kaba 24 lyngngoh bad sngew lyngngoh .
La kha ia u ha ka 1 tarik u Nailar 1930 ha ka shnong Fulbari ha ka elaka Sirajganj .
U Syiem bad u Mystiem .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingmaham .
U Raju u iohsngew ia ka jingiakren baroh kawei kaba iaid hapdeng ka Kabeera bad u Shyam bad u rai ban ialehkai .
Ka NCW ka la wanrah ruh ia ka kaiphod halor ki jingeh kiba iadei bad ki jingshongkha jong ki NRI , kaba la ai kyrteng ia ki nongleitkurim bym don jaka .
Ka India ka la pynhiar kput ia ka US , ka la pynkiew ia ka khajna shalan mar ha ki 29 tylli ki mar .
Kren U Dalai Lama Ha Germany Hapdeng Ka Jingiakynad
Ka jinglah jong ki khynnah skul ha ki eksamin X bad XII Board .
" Wat hadien kum kane ka jingjia kaba khraw phim risain ban shim ia ka jingkitkhlieh bad ha ka jaka kata phi ai jingkren sain pyrthei , " " ka la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Haba pynshai ia kaei kaba katei ka shithi ka ong , u Naidu u la ong ba u Amit Shah u la thoh ba ka TDP ka la mih noh na ka NDA namar ki daw sain pyrthei .
Ka skul ka don kumba 50 ngut ki khynnah kynthei , ryngkat bad ki jaka sah .
" " " Ki long baroh arngut ki kapten kiba jop bha bad ki long baroh kiba ieng hajan ki paralok . "
Kane ka long ruh kaba pyniapher ia u na ki paralok jong u .
3 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka ha kane ka jingjia aksiden kaba jur .
Ki jingmih ba khatduh ki lah ban leit ha kano kano ka rukom .
Lano ka jingialehkai ODI kaba ar jong ka IND bad ka WI ?
U la ong ba kine ki kam ki long kum ka umphniang ha ki jingmynsaw .
U la dap da ka tyre bad ka jingkhluit .
Ka jingjied ia ka jingpyniasoh rong ruh ka long kaba kyrpang .
Ka kynthup ruh ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka teknoloji , ka jingbei tyngka , ka rep ka riang , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynroi ia ki briew , ka kam ri dohkha , ka leit ka wan bad ka jingpyniadei , ki jain bad ki sniehdoh bad kiwei kiwei .
Mynta ngin ia sdang ia ka kam .
Ka Russia bad ka China ki kular ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ia kane ka phlim kham mynshwa la ai kyrteng ia ka Turram Khan bad hadien la ai kyrteng noh ia ka kum ka Chhalaang .
U la ong ba hadien 25 snem ka jylla kan sa kut noh ha kaba siew ia ki haduh 70 hajar klur tyngka .
Bad na ka bynta uwei pa uwei ki don ki kyrdan kat kum kaei kaba ki la trei , khnang ba Un ioh siew kylliang ia ki na ka bynta ki kam jong ki . bad kin ym shah pynshitom bein .
Jon : Hooid , ka ong ba Uba ha khlieh tam eh u long U Nongsynshar ha ka hima ki briew . Kameron : Ka dei .
Ka tnga bad ka khun kynthei jong u ki sah ha Bangladesh .
Kumta uwei pa uwei u nombar uba lah ban long u don uwei , bad tang kawei ka jingpynkylla prime .
Ka ioh ka kot ka la kham suk bad ka jingeh ka la kham suk .
Ki pulit ka Harike ki la register case katkum ka kyndon 307 jong ka IPC pyrshah ia u Ranjit Singh .
Ki jingkylla kiba khraw tam ha ka Skoda Octavia ki wan ha ka liang ka jingpynwandur kaba lah ban iohi sha khmat ha ka dur jong ki bynta ba shabar jong ka sedan .
" U Christopher Hitchens u la batai ia ka Balei Ngam Dei U Musulman kum ka " " kot kaba u ieit eh shaphang ka Islam." " "
Hadien ba dang sah sa shiphew sekhon , u Stanfield u la ioh ia ka pass hapoh ka basket .
U nongialam ka liang pyrshah bad u president ka BJP jong ka jylla u B . S .
Kum kane ka jinglehkai ha ka kyrteng jong ka hok !
Ngi la sngewsih shibun shaphang jong ka .
U Sanjay Dutt u leh ia ka bynta jong u coach ialehkai kriket ha kane ka phlim .
art jong nga wat la kwah ia phi , hynrei nangta kumno ?
Ka la don hangta hapdeng jong ki .
Ha ka dur ngi iohi ia ka Maanayata Dutt ha ki kti jong u Sanjay .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba saw kaba bud beit jong ka kompeni .
U dei uwei na ki riew sain pyrthei kiba riewspah tam ha ri India .
Ka don ruh ka jaka shim dak kti ha ka liang ba shakhmat .
Ki la pynlong tang ia ka jingsngewlehrain bad jingpynjot bym lah khein ia ka rukom bishar .
Uwei pa uwei u briew lait noh tang U Blei u pyndem ha ka bor kaba kham halor .
Ngam peit ia ka kum ka kam jong nga .
Katkum ka jingong jong ka ISRO , ka jingtreikam jong baroh ki jingkit jong ka Orbiter ka long kaba sngewhun .
Kumta U Blei u la ailad ia ki briew ban bam ia ki mrad .
Ha ka dor jong ka umphniang , ka petrol ka kiew da 20 tyngka katba ka Diesel ka kiew da 12 tyngka shi litar .
" Ka Janhvi ka la thmu ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka " " " Dhadak " " kaba la pynmih da u Karan Johar ."
Ha ka ktien Swedish , ia kane ka kyntien lah ban pyndonkam ruh ban kdew ia ki snam .
Ka pad kan shongdor Rs 5 .
Ka kompeni ka kwah ia ka bynta kaba kham heh jong ka iew shalan mar shabar ri .
Katkum ka jingong ki nongdie dud , ka dud mynta kan long ha ka dor 50 haduh 52 tyngka . Ki nongdie dud ki la dep ban pynkiew dor ia ka dud ha u bnai February .
Ka Jingleh Kaba Bha Tam Katba Phi Lah Kumno U Jehobah u peit ïa kito kiba la tymmen ha ka jingshakri jong u ?
Kane ka dei ka jaka jong ka jingshad ding shabar ri ha ka nongbah New York .
" " " Nga la pyrshang mynta ban wad ki lad ki lynti da kaba nga lah ban pynduna ia ka jingduhnong kaba arphew hajar tyngka kaba ngi la iakynduh ."
Ka jingkynrei ka la nang kiew , la shim ia ka jingong jong u .
Ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni na ka bynta ki kompeni da jan 10 na ka shispah sha ka 25 . 17 na ka shispah .
U la ong ba ka Shiromani Akali Dal ka la ïohi ïa ka jingjop ba kongsan ha Amritsar ha ka elekshon Municipal ba dang shen ha kaba ka la jop haduh 24 tylli ki seat .
U Lalit Malik u heh ka tnad pla pisa jong ka Dabur India Ltd .
La lap ia ka met jong uwei u lehnoh na ka jaka ba la iakynduh .
Kaba nga donkam ha kane ka kynta jong ka jingtynjuh ka long tang ka jingkyrkhu U Blei bad ka jingbha jong phi .
Dang shen u Arjun u la pynmih ia ka trailer jong ka phlim Daddy bad u sngewkmen ba u Gawli bad ka iing ka sem jong u ki la sngewtynnad ia kane ka phlim .
Ka jylla ka don 87 tylli ki seat .
U la sdang ia ka kam rwai jong u ha ka rta kaba dang rit bha ha ka rta kaba 13 snem .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba pawnam jong u Aamir Khan , u Ajay Devgn , u Juhi Chawla bad ka Kajol .
U la thoh khamtam eh ia ki drama bad ki poitri .
Ka Dharna ha ki lynti rel ka ktah ia ka jingmih rel
Ka jylla kan sa buh ruh shen ruh ia ki jaka buh symbai bad ki lynti iaid nar .
Ki hospital jong ka sorkar pdeng ki la pyntip ba ki la biang ki tiar ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dengue bad chikungunya ha kane ka aiom .
Kane kan pyni ba baroh ar ki briew bad ki dkhot jong ka jaitbynriew Pan ki la don ha ka Khlaw Rift jong ka Africa Mihngi ha ka por jong ka Pleistocene Pdeng .
Da ka Khayyam sahab , ka juk jong ka jingrwai ka la kut noh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Selvaraghavan bad ki ak ak Karthi , ka Reema Sen bad ka Andrea .
Matt phi shem ei ei halor une u briew u Phil Saviano ?
Kane ka jingpynthikna ka la wan ha ka por ba u myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad u paralok jong ka Russia u General Sergey Shoigu ki ïakren ha Moscow .
Ka don ruh 10 tylli ki jaka khanglad .
" Kawei ka jaitbynriew ha South Asia ka pynphriang ia ki nongpyntriem ha ka thain jong ngi ", la ong u Modi khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan .
Halor ka jingujor jong u kpa jong u Vijay u Subba Rao , ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ka Vanita , u nongiasaid ain u Srinivas bad u Sashidhar .
Nga la sngewtynnad ban ialehkai shabar hangta na ka bynta ka ri jong nga .
La buddien ia u naduh shibnai shiteng .
Ha khmat jong ka ‘ Howdy Modi !
Ka pynmih shisha ia ka jingkylli : kaei ka jingthew kaba phi ap khmih lynti ?
Khang thung kam ha ki tnad sorkar
Kham bunsien , ong u Seth Dunn na ka tnat peit bniah ia ka pyrthei , ka don ka dak kti jong u briew ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew ha ka por tlang .
Balei ba don kiba sah jngai ?
Ki jingpang sniehdoh kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingkiew snam , bad ka jingpang stroke ryngkat ki dang long ki daw ba kongsan tam jong ka jingiap ha ka pyrthei .
Ka website na ka bynta ban aplai online ka long www . ka jingpdiang klas . sorkar . bd .
U hap ban shim ia kata ka sienjam .
Kim tip shaphang ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
Ki khubor ki iathuh ba ka jingshah pynhiar mynsiem ka dei ka daw jong ka jingiap jong ki .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka ri .
Phi nym iohi shuh ia kawei pat kaba kum kata .
Ki lad ki lynti ki long kiba rem dor , thikna ba ki kham rem dor ban ia ki tiar plastic , bad kumta ki nongdie khamtam ki nongdie kiba rit ne ki nongdie kiba marjan ki tieng ban duh ia ka kam jong ki .
Katba u skipper ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza u la ong ba ka kynhun jong u ka long kaba lah ban pynliem ia ka India .
Ka shim por 14 sngi ka Pyrthei na ka bynta kawei ka sngi jong u Bnai .
U paralok jong u u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kumba 16 ,000 ngut ki khynnah shipai ki la shah thung naduh ba la sdang ka thma pohïing ha u bnai Naiwieng 2013 .
Ym don ki jingbam kiba bha ne kiba sniew .
U Singh u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u president ka BJD .
Ka jaka mane jong ka blei Durga ka long kaba pawnam bha hangne ​​.
U la ong ba kine ki signboard ki dei ban don ia ki kyrteng ba la thoh ha ka ktien Punjabi , English bad Hindi .
Ka tnad ain bad ka hok
Nion ha ka link na ka bynta ka admit .
Ki katto katne ki jylla kum ka Delhi ki pyllait ia ki jaka sah na ka khajna bording hynrei ki buh ia ka ha ki jaka khaii bad ki jaka karkhana .
Shen yn sa iohi ia ka ha ka phlim Street Dancer ryngkat bad u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor .
Ryngkat bad ka jingpynsangeh , ka RBI ka la pynbna ruh ia ka 0 . 75 percent ka la pynduna ia ka dor repo jong ka ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka la kdew sha pdeng jong ka madan .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
U Lat u la khot ia ki samla pule ban pynphriang ia ki akor ryngkat bad ka jingpynroi ia ki buit rep ha ka jingim jong ki khnang ba kin lah ban lehkai ia ka jingim imlang sahlang jong ki da ka jingkitkhlieh .
Ki jingiakop thoh kot jong ka KVS Spell Bee : Ka jingiakop thoh ia ki kyntien phareng .
Ka tnad ka don ar tylli ki tnad : Ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad wad bniah ia ka koit ka khiah .
U Jadhav , 48 snem ka rta u la shah rai pynrem da ka jingpynshitom iap ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingleh syntiat ha u bnai Risaw 2017 hadien kane ka India ka la leit sha ka ICJ .
Ka seng ka byrngem ban pynieng ia la ki jong ki kyrtong ha ki 12 tylli ki seat lada ka BJP kam pyndap ia ka .
Ki pawnam khamtam eh na ka bynta ki jingrwai jong ki bad ki la pawnam shisien kum ki sim cagebird .
Na kine 33 ngut ki dei ki doktor .
Ki kjat jong ki briew ki shong halor ka miej katba ki dang peit tv
U samla u la ai sngewbha ia ka sniehdoh ban pynim ia u kpa uba la pang comato
Ka ri jong ngi ka la pynpaw ia ka jingbun ki briew kiba iap ha surok napdeng ki ri baroh ha ka Pyrthei .
Mynta ka Priya Prakash Varrier ka dang bunkam bha ha ka phlim kaba lai jong ka kaba kyrteng ka Love Hackers .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba u President ka US Trump u la phone ia u Imran Khan hadien ka jingiakren jong u bad u Modi halor ka jinglong jingman kaba don ha Kashmir .
Haduh mynta , palat 3 ngut . 88 klur tylli ki jingpyniasoh LPG la pynmih hapoh ka PMUY .
" " " Kum ka ri India kaba don ka jingkitkhlieh ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , ban khanglad ia ka jingpynmih lyer jakhlia bad ban pynthikna ia ka lawei kaba neh . " " "
U Khan u la ioh ia ka khusnam Arjuna ha u snem 1966 .
Em , ngam donkam ban leh kumta .
Ym don nongkren ha ki jingiatai nia ha ka TV la shibnai ong ka Congress .
Sngewbha pyntip ia ngi ia ka jingiapher .
Ioh ia ka kot jingtip na ka bynta jong ki eksamin .
Baroh san ngut ki dkhot jong ka dorbar kynthup ia u Sardar ki hap ban shah thung ne ithuh thikna da u Nawab jong ka Dhaka .
Nga kylli ia phi , ha ka sien kaba khatduh . . .
U nongshah kynnoh u la pynmynsaw ruh ia ka met baroh kawei bad pynpra ia ki dkhot met jong ka shwa ban pynkhih ia ka , la iathuh ki pulit .
Nalor kata , ki jingpynbna jong ka BBC One bad ITV ki pynkylla por ban poi sha ka por ba bun briew ha ki por ba la buh .
Cast : Jr NTR , Pooja Hegde , Jagpathi Babu
Ha kane ka kot u la wanrah ia ka jingmut kaba thymmai shaphang ka jingsdang jong ki jaitbynriew halor ka nongrim jong ki jingpule jong u ha ka liang ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka mrad , ka khyndew , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka histori bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " U Amitabh Bachchan u la iaroh ia u aktor u Ranbir Kapoor da kaba ai kyrteng ia u kum u " " " " " khlur ba khraw " " " " " " " " "
U Myntri u la ong ba ka Centre ka la dep pynshai ba yn pynneh pynsah ia ka jinglong trai ri jong ka Assam .
Ka Sanaullah kam dei tang ka jingjia .
Ki don palat 12 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Hadien ka jingjur jong u slap kawei ka bus ka la sahkut ha ka surok kaba la dap da ka um hapoh ka jingkieng Minto ha Delhi .
Lada ngi kwah ban wad ia ka jingkhein baroh jong ki jylla kiba ka bor jong ki ka duna ia ka n te ka jingkhein baroh jong ki jylla kam dei ei ei hynrei ka jingheh jong ka sphere .
Jingkylli : Mynno la seng ia ka DD Punjabi ?
Uwei u nong Canada , arngut ki nong Bangladesh bad kawei pat ka kynthei Afghan ruh ki la shah pyniap , ong ka khubor .
U hynmen rangbah jong u Ash u dei u enjiniar uba trei ha ka kynhun shipai duriaw .
Phi lah ruh ban ioh 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Hadien kata la bud sa ka Khubor Hima No . 30 , la pyllait lang bad ka ktien phareng .
Katba u paceman jong ka Australia u James Pattinson u la shah weng noh ha ka Sydney Test na ka daw ka jingmynsaw ki shyieng ha ka jinghap ha la iing .
Ngi la tip bha ba u lah ban ym im na ka .
Peit video : U Akshay Kumar u la rakhe ia ka Makar Sankranti ryngkat bad ka khun kynthei ka Nitara
Ki nongmudui kim don hok ban ioh kano kano ka jingpynlait kumba la dawa .
Ki nongialam liangpyrshah ki la ai ka jingkyrshan ia ka Mamata Banerjee halor ka jingkynnoh ba ka sorkar pdeng ka la pyndonkam bakla ia ka CBI .
U Shri V . K . U Saraswat , u dkhot jong ka NITI Aayog u la ong ha ka jingkren jong u ba ka jingstad lang jong baroh ki ri kiba ïashim bynta ka lah ban kyntiew ïa ka jingkylla ha ka bor ding kaba khuid .
Te balei phim tynjuh ia ka jingkynmaw jong phi da kine harum : Kaei ka jingthmu ba kongsan jong ki jingpynkhiah U Jisu ?
" Kito kiba wan na ki ri kum ka Iran , Italy , South Korea bad China ki dei ban pyntip mardor sha ka tnad ka koit ka khiah " " ka la ong . "
U Kevin O ' Rourke kum u Spencer Tracy .
Ka rukom synshar paidbah jong ka ri India ka pawnam na ka bynta ka synshar paidbah kaba shlur , kaba plie bad kaba iashim bynta lang .
Mynta ki briew ki don ia ka jingsngewthuh ba kynja met .
Ym don ka jinglong kaba khlem jingkyrmen pura .
" " " Katto katne ki jingmong , kumba ka paw ki jingmynsaw ba la shoh . "
Ha ka sien kaba ar mynta ka miet , u la shah pynbor ban sangeh ha ki lynti iaid jong u .
Hapdeng kata , ka la long kaba eh ia kiba bun ki nongpynmih ban kamai pisa .
Ka la long kaba donkam eh ha ka jingmyntoi jong ka ri bad halor ka jingkylli jong ka jingshngain , ban pyntreikam kloi katba lah ia kane ka bill , u la bynrap .
Kiwei pat ki ri ba wan jong ki nongtrei iing kum ka Indonesia , Sri Lanka , bad Nepal ki la pynrem jur ia ki jingshah lehbein shabar ri bad ki la pynkiew ia ka jingiada bad ka jingdawa tulop ia ki nongtrei bylla jong ki .
Ka jingroi jong ka niam Khalsa ka long ka jingmih na ka jingpyrkhat bad jingpule kaba jylliew jong u Guru Saheb ha ka por kaba jrong .
Nangta ka tempi ka la nang kiew ha ka jingkordor katba ka niam Buddhist ka la nangroi hapoh ka ri China , bad ka la saphriang sha Korea , Japan bad Vietnam .
Kumta to ngin leit phai biang sha ki katto katne na kita ki briew kiba nga la kren mynshuwa .
La khmih lynti ba un slap ha kine ki ar ne lai sngi ban wan .
Ia ka jingkynmaw ia ka thma ri la tei ha ka jaka kaba heh 40 akar .
Hapoh ka lama jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , don ki nongialeh kiba sngewsynei nyngkong ia ki nongshah lehbein hadien ki kyrshan ia u nongleh kam sniew ruh .
Ki don bun kum kine ki dukan die marbam ha ka sor .
Nangta u Khan u la kylli jingkylli shaphang u PM barim ka India u Manmohan Singh .
hynrei ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai , bad ha ka hukum jong u u pule ha ka sur kaba jem sngi bad miet . . . .
Ngam shym la ailad ia phi ban leit marwei .
Napdeng kiba bun kiba la jubab ïa ka jingkynthoh jong u Javed Akhtar dei u nongshna phlim u Madhur Bhandarkar .
Ha ryngkat ka jingsynran lang jong u myntri kam riewlum u Bikram Singh Majithia u Sukhbir u la bishar bniah ia ki sienjam ba la shim ban pynbeit ia ki jingeh jong ki riewlum .
Ki nongpynbna kim pat ju pynmlien ban pynbna ha ki jaka ba don ktien ha kata ka por .
19 Katba phi ïakynduh ïa ki jingkylla ha ka jingim , kynmaw ba kumba U Jehobah u la kyrshan , pynkhlain bad pynbeit ïa u Dabid , U lah ban leh kumjuh na ka bynta jong phi .
Kyntait ka NATO ba ka la thombor ia u Gadhafi ha ki jingther liengsuin
Ha ka limit ka ratio hapdeng ki ar tylli ki nombar , ki dots bad ki line segment ka long .
Kane ka la long ha ka jaka kaba ki khot ka Magog . Ha kawei pat ka por , nga bad u paralok jong nga ngi dang iaid lyngba kawei ka iingmane katba ki briew ki dang file out .
Nga kwah ban iohi ia kata ka khynnah kynthei ha kawei ka sngi .
Bad weng noh ia ka kot suki suki ban ioh ia ki khmat ba pura jong ka durkhmat bad ktah ia ka da ka jingpynsngem .
Ka Komiti ka la ïohi hi ïa ka jinghiar dor kaba kyllum ha ka akor bad ka akor ka burom ha ka jingim paidbah .
Ka GST Kan Pyntreikam Naduh Ka 1tarik Risaw 2017 Ha Kylleng Ri India : Arjun Ram Meghwal .
" " " Kane ka phlim ka don ia ka jingieit , ka drama , ka jinglehkai . . . ka don baroh na ka bynta u nongpeit ha kane . "
To , sngap jar biang bad sa shisien To ngin tied ia ki dieng .
Ki nongialehkai phlim ki kylla long ki nongialam ka long ka jingma ia ka ri jong nga ong u Prakash Raj .
U la shong ha kajuh ka jaka .
" Nalor kata , u Paul u la leh ia kine baroh " " da ka jingkmen kaba khraw tam ." " "
Ka pynmih ia ki jingmih kiba thikna bha hapoh kine ki bynta , bad ka long kawei na ki bynta kaba rim bad kaba heh tam ha ka saian , ka jingstad saian , bad ka jingstad saian .
Ka skhim ka lah ban ai jingmyntoi ia 22 500 ngut ki samla pule .
Ka Sania ka la kiew sha ka kyrdan kaba 75 ha ka kyrdan WTA .
Ngam kwah ba kan long kumne .
U Secretary ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u bah Ashok Lavasa ryngkat bad baroh ki khlieh jong ki tnad ruh ki la shim ia ka jingkular ban synshar bha .
Ki sngew ba kane ka la long kham bunsien namar ka jinglong thylli ba kynja mynsiem kaba don ha ka balang kaba lah tang ban pynrem ia ki briew ha ka jinglong mynsiem , ym ban iarap ia ki .
Kane kan long ka pisa kaba eh tam kaba u la kamai ha ka jingim jong u , nga sngewskhem .
U la sngewnguh shibun ia ka jingmane kaba khuid bad u la pynpaw ia la ki jingsngew ha ka rukom kaba lah ban iohi .
Ia ki vote ha ki 127 tylli ki jaka jong ka Feni Sadar yn shim lyngba ka EVM .
Hangta ngi leit . Ka jingpynhiar mynsiem kaba jylliew .
U Bose u la ioh jingtip ba uwei u briew uba donbor , uba dang long u CM Bharadwaj , u don shadien jong ka jingiap jong u CM barim .
La shim ia ki rai kiba kongsan ha ka jingialang .
Ka la paw itynnad bha ha ka jain blue ha ka jingkhawai shongkurim .
U la mynsaw hajan Voronezh , la shah sumar ha hospital bad la pynduh noh ia u na ka kam shipai , u la leit phai biang sha Baku ban bteng ia ka jingpule jong u ha ka skulbah jong ka jylla Azerbaijan .
To leh ia kata, Seth, to leh ia kata.
Hynrei hadien ka jingshah rem jong u Ali Bahadur ki phareng ki la pynduh noh ia ka jylla Banda .
La kha ia u Pushkin na ki riewdonburom jong ka ri Russia ha Moscow .
Ka jingsiew biang ia ki ram bad ki jingsiew lypa .
Ngi ruh ngi nang shibun kiei kiei na phi baroh .
Bunsien , haba ki Nongsakhi U Jehobah ki shah kynnoh lamler ha ka iingbishar , ki nongbishar ki kyrshan ia ka jinglaitluid ban mane , bad ngi sngewnguh ia kata .
Katba ia ka Nigeria pat ka jingdon ki nongpynbna ka la nang kiew sha ka kynhun kaba khraw kaba long 381, 398 ngut .
Ki sngewskhem shaphang ki kam jong ki .
Namar ba ka science ka bat ia ka jingpyni da ka jingpyrshang ban long kaba thikna , ka jingsumar mynta ia ka jingsma ne ka jingma ia ka mariang ka kynthup ia ka jingbatai ia ka kyrdan ha kaba lah ban iohi ia ka jingktah .
Haba ka la poi ha Taiwan , ki don ar tylli ki balang China ha ka nongbah ha kaba ka la sdang ban shakri kum ka pioneer , hynrei mynta ki don hynriew tylli ki balang .
Ha U la buhrieh ia ki spah baroh jong ka jingstad bad ka jingtip .
KAEI kata ka jinglong kmie tymmen kaba lah ban pynmih ia kum kane ka jingsngewtynnat ?
Ka jingpang ba pynhiar ia ka khmat da u khniang .
Ki Pulit ki la register case bad ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka la long ka juk kaba pher haba ka Mercedes ka la wan ha ka snem 1990.
Ka dak kaba saw bad lieh kaba don ha jrong ha ka surok bah 278 na ka bynta ka Queens bad Bronx , kaba pyni ia ka jingkhang ia ki trok .
La thaw lai tylli ki kynhun pulit ban kem ia ki , u la bynrap .
Sumar bha ia ki kjat jong phi
Ka TMC ka la kynnoh ba ka CPM da ka jingiarap jong ka BJP ka la pynlong ia katei ka jingiakynad .
La ioh kurup ruh ia ka mobile phone bad ki shabi kali jong u na katei ka kali .
Khatduh eh u Pharaoh bad ki shipai jong u ki la shah teh ha ka Duriaw Basaw .
Ki don ruh shadien jong ka ‘ Kannamoochi Enadaa’ ba la pynmih da ka V Priya bad ba la pynmih da ka Radaan bad ka UTV .
Ha ka snem 1964 , haba u Micheal na ka longiing Jackson u la dap 11 snem ka rta , nangta u la paw kum u nongrwai ba tbit .
Risaw 2019 : U Nirav Modi u la shah kem ha London bad la pyni ia u ha ka iingbishar jong ka West Minister kaba la kyntait jamin ia u .
Ka jingseng ia ka ISRO ka long kawei na ki jingjop ba khraw tam jong u ha kaba u la lah ban pynngeit ia ka sorkar ia ka jingdonkam jong ka prokram sha suinbneng na ka bynta ka ri India hadien ka jingpynher ia u Sputnik jong ka Russia .
Ngi la don katto katne ki coach thymmai kiba wan rung .
Lah pyndonkam bakla ia ka WhatsApp ha ka por elekshon ha India : Ka khubor
Ka battery kaba don ha ka kali ka long 4000 mAh , bad ka camera kaba ha khmat ka long 13MP .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner u Diparva Lakra u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Shwa ia kane u Myntri Rangbah u la iakynduh ia ki myntri rangbah jong ka jylla Telangana , Jharkhand , Uttar Pradesh , Gujarat , Maharashtra , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Karnataka .
Ka la long ka lynti kaba ngi dei ban leit .
Ka Hyundai ka ai ruh ia ka jingpyniasoh BlueLink kaba ai 33 tylli ki jingpyniasoh ban pyniasoh bad ka kali jong phi .
Ka la poi ha u mot jong u Ambedkar ryngkat u MP ka BJP u Ranjanben Bhatt , u mayor ka nongbah u Bharat Dangar , u MLA ka BJP u Yogesh Patel bad kiwei kiwei .
Ki network ba shngain jong ka BlackBerry ki pyniaid ia ka jingwan ki email jong ki hajar ngut ki nongthied jong ki kompeni heh , ryngkat bad ki tnad sorkar bad ki tnad shipai ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ka phlim ‘ Dishyum , u director Sasi u pynmih ïa ka phlim ‘ Poo’ kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh S Thamizhselvan ‘ Veyilodu Poi ’. '
Arngut na ki shiphew ngut ki nongshah jied kum ka phlim ba bha tam ki don napdeng ki shiphew tylli ki phlim ba la pynmih ha ka box office ha ka por ba jied .
U Nawazuddin Siddiqui kum u Saadat Hasan Manto .
Ki shyieng jong ki briew , ki jingthoh bym tip , ki stamp , ki pisa , ki tiar , ki tiar ksiar , ki tiar ialehkai , ki mot , ki tyllong um , ki kamra shet , ki kut , ki surok , ki iew ki hat bad kiwei kiwei .
Ka thup jong ki daw jong ki iingbishar jong ka ri India
Ki jingpyniap briew ki la nang kiew haduh u snem 1999 . 98 ngut ki koidi la pyniap ha kata ka snem .
Kane ka long kumno ba u thok ia ki .
U la ong ba ka Indian Parliament ka long kaba donbor ban iasaid bad ban iakren ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka ri .
kam shym la apply ban pynrung kyrteng thymmai katkum ka kyndon 12AA ha u snem ba la dep ba la kdew . lane
Ka Japan , ka nongialam jong ka jingialang jong ka kynhun jong ki 20 tylli ki ri ha Osaka ha kane ka taiew , ka la dep ban ioh ia ka jingmynjur na ki myntri ka mariang halor ka jingiateh kular ban bret ia ki jaboh plastic ha duriaw kaba yn mynjur mynta ka taiew .
Ki ri BRICS ki la dep sdang ïa ka lynnong kaba thymmai ha kane ryngkat bad ka BRICS New Development Bank .
Ngim pat ju ia kren badno badno ruh ha ka WikiLeaks .
" " " Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka tnad Crime ”, la ong u Anil Mittal , Additional PRO jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Iatreilang u Jr NTR bad u director u Trivikram na ka bynta ka phlim ban wan
Hooid kin shem hapoh ka balang ia ka jingiarap na ki paralok bashisha ! Prob .
Ka don sa kawei pat ka mat ain kaba iadei bad kane .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingleh jong u Ronaldos.
Hato phi la ju siat suloi mynno mynno ruh ko baieit ?
Ym don pud ia ka jingpynheh jong nga .
Ka por ba shim por ban ai ia ki passport ka la nang hiar naduh ba la pyntreikam ia ka rukom aplai online bad plie ia ki PSK .
Ka jingduhnong ka la kot sha ka 10 lak tyngka .
Tang u Rohit Sharma u la thep sanphew kol napdeng ki lai ngut kiba hakhmat eh katba ka kynhun ba pdeng ka la pulom sa shisien .
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade na katei ka met , la iathuh ki pulit .
U Dayanidhi Maran u ong ba ka CBI ka pynbeit ia nga
Kum kata ka long ka jingshisha jong ka pyrthei mynta .
U Khurshid u la khot ia u nongkhniot bad u la hukum ia u ban ot ia ki khlieh jong ki kynthei , bad u la pyniaid ia ki kylleng ka shnong .
Ka Principal ka Dr Neelam Kamra ka la pule ia ka kaiphot ba man la u snem jong ka kolej .
Ka lynti iaid kjat wat la ka long ki lum , ka ialam ia ki nongwan jngohkai lyngba ki khlaw ba jylliew jong ki dieng oak , deodar bad dieng blang .
Ka jingkhihwin na ka bynta ki hedge ka lah ban nang jur ha kane ka taiew ryngkat bad ka bai lutksan jong ki nongialehkai ba shakhmat ka lah ban kiew.
Haba pyrshah ia u myllung , ka Mehdi ka la ong ba uwei u heh sorkar haba jubab ia ka jingpan RTI jong ka , u la pynsngew ha ka ba ym shym la ioh kum kata ka jingujor na Bhopali .
U Floriano Ignez da Conceicao uba la hikai ia ngi ia ka ktien Portugal ha ka por ba ngi dang poi nyngkong u la long u nongpyniaid ia kane ka tnad .
lyngba kata ka jingkhang ha kano kano ka por .
Da ki khmat kiba sngewsih ki la jubab ba ki la kren shaphang U Jisu .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh ia ki jylla namar ka jingleh be-ijot ia ki khynnah kiba jah
Lait na kane yn pynbiang kumba 45 million cubic meter ka um kaba khuid na ka bynta ki 820 tylli ki shnong .
U Myntri Rangbah barim u Dr . Ha kane ka jingkren la shong ruh u Manmohan Singh , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u myntri kam poh iing u Amit Shah bad kiwei kiwei ki myntri .
Ka long kumba don katto katne ka jingsniew .
Kiba lait im na ka Armagedon kin ïoh mad ïa ki soh jong ka khyndew .
U Bhuvneshwar Kumar un sdang ia ka jingbishar na ka bynta ka Hyderabad .
Hynrei ha ka iingbishar la bthah tang ia ki doktor ban pynshisha , ne pynshisha ia ki kot ki sla jong ka jingpeit bniah .
Kum ka nuksa , u nongiathuhlypa Daniel u la kren beit ba yn ot noh , ne pyniap ia u Messaiah u Nongialam khnang ban pynkhuid ia ka jingbakla .
" " " Hynrei , hato baroh ki jingthmu ki long kiba khia ? " " "
Ka jingstad kaba ki blei ki kwah eh ka la long mynta ka jong phi .
Ki shipai India ki la ai ka jubab kaba biang ia ka jingshah thombor jong ka Pakistan .
Haba ka pynbeit ia ka kam ne ka jingkhot jong u nongshong shnong kaba long lym kumta ka hok ba kongsan katkum ka ain ne ka jingsynshar jong ka hi .
U leh watla u pynpaw ia ki jingiapher jong ngi da ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba pyni ba baroh ngi long kiba kyrpang bad kiba kongsan ha ka imlang sahlang .
Ka dei ka sobjek kaba sngewtynnad .
Da ka map kaba biang jong ki jaka buh missile , ki liengsuin pynbthei bom ki lah ban her hapdeng bad sawdong jong ki jaka iada .
Ka skulbah Islam ka don ka kynhun ialehkai phutbol bad ka madan ialehkai .
Lehse ngin hap ban im bad kum kine ki jinglong ha ki snem ban wan .
Ha kawei ka liang , phi lah ban kyrpad ia ki jingmyntoi bad ki jinglut bad pyrshang ban pynlong ia ki briew ban leh katkum jong ki .
Ka Railway ka la pynkhreh ia ka national rail plan na ka bynta ka ri India 2030 .
Lada phi kwah hynrei ngam lah ban pynthikna ia phi ba ngin ioh ia kano kano ka jaka .
Rs. 38 . 32 Klur la mynjur da ka tnad jong ki rit paid na ka bynta ka Moradabad Minority Concentration District hapoh ka MsDP na ka bynta ka 12th Plan Period
Ki pulit jong ka Kudur ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit shuh shuh .
U nonglehkai comedy , u aktor bad u nongpyniaid phlim u Sajid Khan u dei u para ba kham rit jong ka .
Ki dei ban pyrkhat ba nga dei u idiot !
U Mahendra Singh Dhoni wat la u la iehnoh ïa ka kam kapten jong ka India hynrei um shym la pyni satia ïa ka jinglong rust bad ka jingïalehkai jong u ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
Hapoh khyndiat bnai , u Peter u la kam ba ka jingim bad ka Monika kam da long kaba suk kumba nga la mutdur . Balei em ?
Ia ki jinglehniam Bhagoria la pynlong shwa ka Holi ha ka aiom Phagun .
Ka jingtei kaba rim ka wanrah ia ka jingma kaba khraw
Ngi don ka jingieit ia ka kmie , ka para bad ka khun kynthei jong ngi . . . bad ruh na ka bynta ka tnga jong ngi .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang jong ka .
U la aiti ia lade ban shakri ia ki briew jong kane ka ri kaba khraw , da kaba iadon bynta bad kine ki jingshakri .
" Ha kano kano ka jingjia ka khubor ha ka Indian Express kam shym la ai jingmut wat ia kano kano ka jingleh be-ain na ka liang jong nga " " u la ong ha ka kyrwoh jong u . "
U Syiem bad ka Maria ki la sngewsih shibun eh ia ka jingiasoh .
" " "Nga la don hangne ​​ha kane ka sngi ha Gaugamela na ka bynta ka jinglaitluid bad ka burom jong ka ri Greece !
Ban rakhe ia kane ka sngi la pynlong ia ka Namami Devi Narmada Mahotsav da ka sorkar jylla ha kylleng ka jylla ha kane ka sngi thohdieng .
Ka Mirpur Union ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Jagannathpur Upazila .
Ka don sa kawei pat ka kynthei ha ka jingim jong u .
“ “ “ Admiral Avila,” u Pope u la bteng, da kaba peit kham bniah shuh shuh sha ki khmat jong u.”
Ka tnad kit lieng ka la pyni ia ka jingbym kitkhlieh kaba khraw ha kane ka bynta ruh .
Ka China , ka India bad ka America ki dei ki paralok khaii pateng kiba heh tam jong ka Sri Lanka .
Hynrei ki donkam ia ka jingshemphang .
Khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi .
Ka website ka don ia ki jingtip baroh kiba iadei bad ka jaka pule .
Mynta kane ka kam ka don ha ka komiti jong ka UN .
Hynrei ka long shisha ka nongpule kaba stet .
Ngim pat peit shisha ia kata , kumta , haduh mynta .
Ngi wan ban ioh ia ka .
Pyrshang ban pynshai ia kino kino ki jingsngewthuh bakla .
7 Kumno ki briew kiba pop kin pynshai ia ka burom U Blei haba ym don briew uba lah ban iohi ia ka khmat jong u bad ban im ?
Im ban pynkylla ia ka jingkynnoh .
4 tylli ki sohjew kiba heh , la ot ha ki cube kiba rit .
Ha ka jingpynsuk ïa u nongïalam ka liang pyrshah jong ka Punjab bad u MLA jong ka AAP u Sukhpal Singh Khaira , ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pynsangeh noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar jong ka Fazilka kaba la khot hajir ïa u halor ka mukotduma shalan drok .
Haduh mynta palat shi lak 50 hajar ngut ki nongpang Corona ki la koit ha ka jylla .
U Rao u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kyrdan pule ha ka liang ka jingpyniaid kam na ka skulbah Cochin .
" " " Ngi la shah pyntreikam ha ka jaka ban ai jingshaniah ia ki paidbah bad ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingleh donbor ne jingpynjur ia ki jingkulmar ha kane ka ri . "
Kiei kiei ki long kiba kongsan bha ia ki .
U Dabid u tip ba ka bor briew bad ki tiar ialeh ki long kiba donkam than .
Hynrei ym shym la pynthikna ia ka .
Nga la sngewlyngngoh shibun ban iohsngew ia kata .
Ha Bihar ka Lalu bad ka Rabri Devi ki la neh ha ka bor la palat 15 snem bad u Nitish u la synshar ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ngin sa buh ruh ia ki CCTV ban peitngor .
Ka jingbuh ha ka jingmut ba ngi ruh ngi long ki nongpop ka pynlah ia ngi ban shah ia ki jingpalat jong kiwei pat .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ki distrik Sangli bad Kolhapur ha ki bynta ba shathie jong ka Maharashtra ka pyni ia ki dak jong ka jingbha namar ba ka um ka la sdang ban hiar na ki jaka ba la shah shlei um , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la mynjur ruh ia ka ain halor ka pule puthi ha ki skul , ka ain ba peit bniah ia ka pule puthi .
Ka don hapoh ka sniehdoh .
Wat la u archbishop ha kaba nyngkong u la pdiang ia ka pisa tuh , hynrei ki nongialam shnong ki la pynsngewbha ia u ban iada ia ka pisa jong ki Jiw ha ka jaka ban shim ia ka , katba u dang ai jaka rieh ia ki ha ki jaka sah jong u .
Ka aktress Priyanka Chopra ka long kum kata ka khynnah kynthei ha skul kaba wan ryngkat bad ka khusnam kaba nyngkong ha man la ki jingiakop .
" Ha u snem 2010 , u la ong ba ka jingdih drok jong u ka la long kaba " " rit " " . "
Kawei ka pla kaba thikna ka don 1000 tylli ki sla Tendupatta bad kawei pa kawei ka sla ka don 50 tylli ki sla .
15 To ngin pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shakhmat sha kata ka pyrthei kaba thymmai .
Ia ka Sanna Biyyam la pynbiang sha baroh ki Hostel jong ka Social Welfare .
Kham bunsien ki kmie kiba don uwei u khun ki shah ai jingmut bad ki shah pynrung IUCD mardor hadien ba la kha khun .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la don haduh mynta ha katei ka kam .
Nga iathuh ia phi kum u Muslim ba ka jinglong mynsiem jong nga bad ka jingjan jong nga bad U Blei Uba donbor baroh ka nang kiew ha ka por Ramzan .
Da ki phew ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh ha ka jingpynbna jong ka ha ka tnad pathai khubor jong ka Amaq .
U Salman Khan u la don lang ha ka jingpynlait paidbah ia ka phlim Bigg Boss ka season kaba 13 . la pyniasoh lang ia u da ki khlur kum ka Ameesha Patel , u Arjun Bijlani bad ka Puja Banerjee .
Ka jinglong jong ki khynnah ka la nang sniew .
" " " Ka jingim jong ka ka la long kaba sngewtynnad haduh katta katta bad ka long lehse kawei na ki nongsynshar kynthei kiba tbit tam kiba ka India ka la pynmih . "
U oat ban shim ia ka .
Hynrei shen la kem ia u .
Ki paidbah ka Tamil Nadu kin ym klet ba ïa ka hok jong ka Tamil Nadu la kyntait ha ka por synshar jong u Narendra Modis kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ki Panj Piara ba la jied da u Guru Gobind Singh mynta ka sngi ki pynsngew ia ka khubor kaba khraw jong ka synshar paidbah , ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , bad ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Nga sdang ban pynkhreh ha ka sngi Thohdieng .
Ka la don ka jingroi kaba kham bun , ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ha kine ki 40 snem ba la leit noh ban ia ki katto katne spah snem kiba la leit noh .
Nalor kata , ki don ki pipe pyntuid lyer ba la pyniasoh bad kawei pa kawei ka painkhana kiba pyntuid lyer ia ki painkhana .
Ka lah ban long ba kam pat dei ka step ha Netherland .
U nongshah kynnoh u la rung , u la shoh ia ka bad u la leh beijot ia ka .
Mynta kane ka aktress ka dang ring dur ïa ka phlim shad jong ka kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
Ia ka jinglong hok ha ka akor ym lah ban jop lyngba ka bor .
La pynkiew ia ka jingai jingkyrshan pisa na ka bynta ka kam shna jain ba la shna lypa bad kiwei kiwei ki bynta ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Lada u ialehkai 50 over u lah ban ioh shispah .
" " " Hynrei hangno ki met iap ? " " "
Ki nongialam ka BJP ki ngeit skhem ba hynriew ngut ki MLA shimet bad u nongialam ka INLD u Abhay Chautala kin kyrshan ia ki seng kiba dawa ban thaw Sorkar .
U la long u khynnah poster jong ka jingthoh khubor ba wad bniah .
Hadien ba ki la tip ia ki jingma kiba pura jong ka thma , ki shun ia ka da ka jinglong tynrai .
Ha kata ka miet haba ki nongleit jingleit kin sa iohthiah .
Ka jingbthei kali ka la iap 11ngut ha Baghdad
Ha kata ka por u la dei ban thoh ia ka Bhogini Dandaka katkum ka jingkyrpad jong u Singabhupala .
Na kine 22 tylli ki surok kiba jrong 707 tylli . 74 km la pyndep .
Hynrei ka sorkar ka la weng noh ia katei ka jingkhang hadien .
" Ka Jingmihpat ka paw ha ka sien kaba nyngkong haba u Mr Lorry u jubab ia ka khubor ba la rah da u Jerry Cruncher da ki kyntien " " La pynkynmaw sha ka jingim " " .
" Haba iaroh ia ki nongniah liengsuin jong ka PAF ha ka iing dorbar thawain jong ka Ri , u Qureshi u la ong " " Ki shipai suin jong ka Pakistan ki la siat ar tylli ki liengsuin jong ka India kiba pynkhein ia ka jaka suin jong ka Pakistan ."
U la thoh ia ka jingthoh bad u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
U Dhoni u dei u Legend jong ka jingialehkai ong u Kohli .
U la kyrpad ia ki samla ban ieng pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ka IPL 2020 : Ka dorbar synshar jong ka IPL kan rai ia ka jinglong jong kane ka lympung .
Ka kwah ba ngan long uba khlain ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingtynjuh .
U Steve Lee , u enjiniar jong ka ANU , u la ong ba katei ka microscope ka pyndonkam ia ka buit kaba iadei bad ki kor ba die marbam bad ki kor shon laser ha ki ophis .
Ki kompeni sam bording ruh ki la mad ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot ha man la ka unit ba la pyndap .
Ka jaka hikai ba shisha bad ka jaka hikai e ryngkat bad ka Dashboard jong ki jingpeit bniah .
Da ka jingthmu ban pynbha ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan ha kaba pyniaid ia ki rel bad ki jaka ieng rel , ka Indian Railways ka la sdang ban lum jingmut na ki paidbah shaphang ki jingdonkam ba kongsan naduh une u bnai .
Zila Parishad elekshon khlem kheiñ snep ïa ka ïingbishar
Tang ki jaka kiba sboh ha Nauru ki long ha ka rud duriaw kaba rit ha kaba ki dieng sohjew ki phuh bha .
Ha ri India ba shatei la ai ia ki kumba 10 haduh 14 kg ka chapati ba la shna na u khaw bad ka shini kew .
Katba ki dang leit phai shaphang sepngi lyngba ka ri India la antad ba ki la iaid lyngba ka thain shatei lam mihngi jong ka Bhutan shwa ban poi sha ka jaka ba khatduh jong ki hajan Kanchenjunga .
Shim ia ki paralok jong phi bad phet .
U la pyrkhat ban peit ia u shynrang .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki la ap ia ngi .
Ka bynta jong ka jingbthah jong ka prokram kompiwtor kaba batai ia ka jaka ba kawei ka jingtip ka don ha ka jingkynmaw jong ka kompiwtor .
Ia ka jingktah jong kine ki jingjia lah ban sngew wat haduh kine ki sngi , la thoh u Miodrag Soric jong ka DW .
Bad kumno phin thew ia ka sap ?
Katto katne ki skul ki la pan na ngi ban shna ia ki ben na ka bynta jong ki , u la ong .
Halor kane , U Trai Krishna u jubab ba un pynthikna ba kan ioh ia kum kane ka lad hadien ha ka Kali Yuga .
Lada uwei um shym la long uba sngur bha , iakren ia ka jinglehkai bad u doktor shwa ban mih hi dalade .
Kane ka jingong ka pynmih katto katne ki jingkylli .
Nga sngewkhia hato , ha ka liang ka jingsynshar , lah ban shem ia ka jingpynbeit .
Nalor kata , u la bynrap , wat ha ka por jong ka sorkar Congress la pynlong ïa ki jingshah thombor ha kylleng ka thaiñ hynrei ym don ba pyrshang ban shim ïa ka jingïarap saiñ hima sima na ka .
Ngi donkam ban iohi ia kata .
Kyrmen ba ki nongialehkai kin ym sngewtynnad ia u hajan .
Ka Moscow ka la ong ba ka jingmih jong ka jingthep vote ka pyni ba ki nong Ukraine ki kwah ia ka " jingkylla " .
Ka lad kaba bha tam ban weng ia ka jingkiew dor ka long ka jingpynkhlain ia ka pisa .
Na kine ki sniang bad ki sniang woodcock ki ju mih marwei marwei bad kiwei pat ki ju don ha ki kynhun jong ki katto katne ngut haduh katto katne hajar ngut .
U la shaniah pura ha U Jehobah bad u la kut jingmut ban leh ia ka mon Blei .
Ia ki nongshah hikai yn ai jinghikai bad kiwei kiwei ki jingdonkam bapher bapher .
Mynta ka sngi uwei u nongtrei ka BJP u la pynher ia ka lama ri ha Red Fort .
Kumno kane ka la ktah ia ka Maria ? Ha kata ka por , uwei u i kumba u sngewthuh ia u nongpang .
" Hynrei ngi la kem lai ngut bad ki dang shah tohkit ." " "
Hadien ba u la iohi biang ia ka , u Devdhar u la ngop ha ka jingieit .
Sahep , une u dei u William Brandt u paralok barim jong u Hunt .
Shaphang ki ktien ri , la pynbna ia ka Urdu kum ki ktien ri , bad ia ka ktien phareng kum ka ktien sorkar . baroh kiwei pat ki ktien la pynneh pynsah da ka Riti Synshar .
Ka long kaba sngap jar bad kaba duna bha ban kren satia .
Ki tiar kum ki shyieng kiba don ha ka khyndew kin shim ia ka fluoride na ka um hapoh khyndew katba nang mih ki sngi .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri sorkar pdeng ka tnad riewlum ka Smt . Ka Renuka Singh Saruta ha ka jingthoh ba ka jubab ha RajyaSabha mynta ka sngi .
Hapdeng ki statics jong ka rukom synshar khadar
Ia ki jingbthah na ka bynta katei ka skhim la pynmih ha ka 10 tarik u Risaw , 2018 .
Ka jingiakhun ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingpule .
Hynrei ka jinglong jemnud jong ki kynthei la sngewnguh da baroh .
Haba ki bym pat siew ha ka por ki long kiba heh bha .
Katba u dang synshar ia ka 10 Division ha Lahore ha u bnai Risaw 1971 la phah ia u Niazi kum u nongialam shipai jong ka Eastern Command sha East Pakistan ban bujli ia u Lt General Tikka Khan .
Hato kam don hok ban tohkit hok ?
" " " Nga la khmih lynti ia ka jingialehkai kaba eh , hynrei nga la lyngngoh ba ka ialehkai stet bha " " la ong ka Saina . "
U nongaiktien ka CBFC u la ong ba u Chairperson ka CBFC u la rai halor kane ka kam .
Hynrei ki don katto katne ki tiar kiba dang sahkut ban ioh ia ka Android 7 . 0 Ka jingpynkylla ia ka Nougat .
" Ki don ka jingiadei kaba bha ," " u la ong ."
U la pynpaw ia ki skhim pynroi bapher bapher jong ka sorkar jylla ha ka jingkren jong u .
Ngi la don lypa ha Delhi , ha Bangalore bad ha Mumbai .
Kum ka lad jingiada kaba kham bha , sngewbha pyndap ia ka jingthoh na ka dur harum :
4 tylli ki SIP ba bha tam ban bei tyngka
Ki don ki samla pule bad ki samla sawdong .
Ka Rathore ka ai khublei ia ki nongialehkai ha ka sngi ialehkai ka ri
Ka long namar ba la thmu ban pynher bad pynsngewbha da uwei u briew .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban khang noh ia ka National Jute Manufactures Corporation Ltd .
Ka phlim ka la paw bha ruh ha ki iew shabar ri .
Ka sorkar Pakistan ka la leit sha ka iingbishar jong ka Islamabad High Court ban thung ia u nongiasaid ain ban iasaid na ka bynta u Jadhav ha katei ka iingbishar .
Ka la long kaba sngewbha , kaba sngewbha bad kaba sngewtynnad ia ka kam jong ka .
Yn sa shim shuh shuh ia ki lad ki lynti shen ban kyntiew ia ka jingsaphriang jong ka Internet bad ki jingshakri telecom khamtam ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba dang sahdien .
Kawei ka jait lynti na ka bynta ka jingpynkylla ka dei ka lynti kaba shong ha ka ligand .
J : U la buh bha ia ka .
Ki la don ki khubor ba u Aamir u kwah ban shim noh ia ka projek bah jong ka phlim Mahabharata ryngkat bad u nongpyniaid jong ka phlim Baahubali u S.S.
U nongpeitkai jong u J . U Ramesh Kumar u la ïathuh ha ka IANS ba ïa kine ki mukotduma la buh halor ka jingujor jong u Prashant uba dei u samla pule .
Ha ka shithi sha u Modi , ka Sonia ka la kyntu ia u ban shim kabu ia ka jingbun paid jong u ha Lok Sabha ban pynlong ia kane ka Bill ban iaid lyngba .
Ka Jingpyniaid ia ka jingiadei bad ki nongthied Ki kompeni kiba ai ia ki mar bad ki jingshakri ki hap ban iadei bad katto katne ngut ki nongthied .
Hynrei ki bank ki la shim khia ban pynbeit bad kiba bun na ki ki la mih noh na ka , ka la ong .
Hynrei kata ka jingsngewbha kam neh slem .
Ka jingpyniaid ia ka duriaw bad ka suinbneng jong ka ri , kine ki arphew snem ba la leit noh ki lah ban long kiba shit tam ha kine ki 1,200 snem ba la leit noh .
Ha ka jingleit jngoh bad ka jingbishar bniah jong u ia kane ka jaka sumar , u Dr . U Harsh Vardhan u la leit jngoh ia ka jaka shet jingshet jong ka RSSB hadien kata ka jingleit jurip ia ki Stores .
U la don lypa ka jingbyrngem na ki runar ba kongsan jong ka thain.
Ka jingmih mynta ka la don ha kylleng ka ri India .
U Garg u la ong ba ka India kan shim ia kane ka agenda shakhmat ban wanrah ia ka jinglong kaba iadei ha ka rukom siew khajna ha ka pyrthei .
Ka la leit noh da ka kali .
