Namar U Trai U Blei jong phi u long ka ding kaba bam duh bad U Blei uba bishni .
Ka iing ka long 22 mala bad ka don ar tylli ki jaka ieng kali ha ka package .
Kumta ia ka kam hap ban pynbeit ha ka rukom kaba bniah .
U la ong ba un bteng ia ka jingiakhun jong u haduh ban da kut ka aiom ialehkai primary .
Ruckus ha Lok Sabha halor ka jingkynthoh pyrshah ia u Azam Khan halor ka Rama Devi
" " " Ka jingpyniap briew ha ki ar tylli ki Pine . " " "
Ka jingiapher hapdeng ka jingtreikam bad ka jingtreikam ?
Nga long uba rit paid ha ka jingshisha .
Ka Yoga ka mut ka jingiatylli ne ka jingpyniasoh kaba mut ban pyniasoh ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ngam shym la leit sha ïing ruh .
Ki ar tylli ki tiar Samsung kiba ki la shah hack ki dei ka Galaxy S10 smartphone bad ka Q60 smart TV .
Hynrei kum kine ki kyndon ki long kiba duna bha ban pyntreikam .
Dei hangta ba kata ka sur ka la ai jingkyrmen thymmai ia nga .
U President u la ong ba u la ïoh jinghikai na ki jingïakren jong u bad ki samla bad kiba stad ka jingmut jingpyrkhat ha ki college bad university , ki scientist , ki nongthaw jingmut , ki riewstad , ki jurist , ki nongthoh kot , ki nongdro dur bad ki nongïalam na kylleng ka spectrum .
" U Rahul Gandhi u la pynrem ia " " ka jingleh bymsuidniew " " ha Haryana da kaba ong ba ka jingleh donbor kam don jaka ha ka imlang sahlang ."
U la ioh ruh ia ka takma pulit President ha ki katto katne ki khep .
Ki nongtrei jong ka station ki la don bynta ruh ha ki kam ai jingiarap bapher bapher bad ki kam ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki shyieng ba la thang jong ka met
U Sachin Tendulkar u la bteng ban ïalehkai bha ha ka Test Cricket ha u snem 2001 bad 2002 , da kaba don katto katne ki jingïalehkai ba kongsan da kaba ïalehkai bad ka bat bad ka bol .
Ka long kum ka jingrung ha ka jingshongkurim .
Kan ai thikna ia ka jingphuh samrkhie kaba khraw ia ki nongkyrshan jong baroh ar .
Shabar jong ka pyrthei rodeo , ki kynthei ki ialehkai mar katjuh bad ki shynrang ha jan baroh kiwei pat ki jingialehkai kulai , kynthup ia ki Olympic , bad ki jingialehkai kulai jong ki ri sepngi kum ka jingot , ka jingpynhiar kulai , bad ka jingialehkai kulai kaba shah shitom .
U Lazarus u la pynksan ba ia ka jinglong bad ka jingkhlain jong ki jingsngew la tehlakam lyngba ki jingtreikam jong ka jingsngewthuh .
New Delhi , Jymmang 21 : Ka Kiran Bedi kaba dei ka kyrtong myntri rangbah ka BJP ha Delhi kan thep kyrteng ha ka sngi thohdieng na ka Krishna Nagar konstitwensi hangne ​​.
U Aamir Khan u mih nyngkong ha ka telebishon da kane ka show .
Hynrei pyrshah ia kata ka jingsuk ki hap ban thew ia ka jinglut ban don ia ka insurance kali , ka jingpynrung kyrteng , ka jingpynhiar dor bad ban pynlong ia ka kali kaba lah ban iaid lynti .
Ki phlim ba u la ak ha ka snem 1990.
Nga sngew lyngngoh ban tip ia kine kiei kiei .
Ki Socialist ki la pynneh ia ka hok jong ki rangbah ban iapoikha khlem da khein ia ka jaitbynriew naduh ki sngi jong u Dr Ram Manohar Lohia , u la ong .
Ka jingiakren bad ka indianexpress . com u la ong , Ym pat pynbna ia ki tarik result .
La iathuh ba u dang ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih .
Ki khajna pdeng ban shah pynrung hapoh ka GST :
Ngim tip ia ki jingshisha baroh .
Nga dei u president jong ka ri America .
Kine ki dei ki mat kiba jylliew bha .
Ngi donkam ban thaw ia ka rukom treikam hapoh ka jingkhih jong ngi ka ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba biang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , kata ka dei ka jingma kaba kongsan ia ka jingshngain , ka jingsynshar bad ka roi ka par , u la ong .
Khublei shibun ia ka jingpdiang sngewbha jong phi .
arngut ki briew kiba iaid ha kawei ka iing kaba don ka dur rel ha ka jingkhang
Kane ka jaka ka la shah iehnoh bein ha kine ki katto katne phew snem ba la leit noh .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh bad ki samla pule .
Ki bank ki dei ruh ban pynthymmai man ka por ia ki jingtip jong ki nongthied jong ki .
Khyndiat ngut ki la shah kem ban tohkit .
Ka sngi jong ki Nurses ka dei ka sngi kaba kongsan namar ka dei ka lad ban pyrkhat ia ka jingnoh synniang kaba khraw kaba la leh da kane ka kam kaba phylla , ka la ong .
Ia kine ki met iap la lap hadien 22 kynta hadien ka jingjia ha ka Sngi U Blei , hadien ka jingpynmih video da u Kumar ha ka WhatsApp group jong ka iing ka sem jong u ha kaba u la kam ia ki jingshah pyniap .
U Shri Singh u la kdew sha ki hynniew tylli ki jingiakren ba la pynlong hapdeng ki ar tylli ki ri sha ka jingpeit bniah ia ka jinglah ban thaw ia ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid bad ka jingiateh jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot kaba bniah .
Ngi don ka jingkyrmen bad ngi pdiang sngewbha ia ka jingialap ' Make in India ' ba la wanrah da u PM Modi .
U Imam Baksh u pyrsad biang ia la ka shyntur ' Phi ai jingmut ia ngi ban leh aiu te ko parabangeit ? ' .
Khnang ban teh lakam ia ka jinglong jingman ki pulit ki la siat da ki kuli rubber bad ki bom tear gas .
Baroh ki nongleit nongwan dei ban pynbiang ia ki hand stizer ha ki jaka rung bad mih ha ka steshon bad ha ki coach .
Ki nongïakhih ki la aiti ruh ïa ka jingthoh sha u district magistrate ha kaba ïadei bad kane .
Haba kylli kaei kata ka jingmut jingpyrkhat , u khlieh jong ka NDB u la ong , ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshim ram ka long sngewbha sngewthuh ia ki jingeh jong ngi bad ai ram katkum kata .
Ki nongleit jngi ki la sei ia ar tylli ki met iap na ka wah Turag ha ka thain jong ka krem ​​Birulia ha Savar ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka jingdon ia ka ram kaba bha ka long kaba donkam bha ban ioh ram na ki bank .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ahmed Khan bad la ak ruh da ka Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
Kane ka long kaba heh bha , la ong u Mnuchin .
Hynrei kane ka jingtei ruh kam shym la neh slem than .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka rynsan jong ka jingïalang jong ki samla jong ka ri kan ai ïa ka jingïalam bad ka dur ïa ka bor jong ki samla bad ka jingïakren kaba kham bha .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki prokram bad ki seminar bapher bapher .
Nangta don ka ri India ba shatei baroh kawei , kaban sa long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ha ka lawei .
Nalor kata ka la don ka jingktah kaba bha ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang , ka jingpynkiew ia ka jingshai ha ka jingjied ia ki nongioh jingmyntoi , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiarap markylliang .
" " " Nalor ka jingpynkiew ia ka jingjylliew jong ka iew , bun ki nongthep pisa thymmai kin shah khring ha ka iew jong ki share . " " "
Ia ka jingpynbthei nyngkong ia une u namding la pynlong ha ka 4 tarik u Iaiong 2017 na kajuh ka jaka sah .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingiadei kaba nyngkong eh jong nga bad kawei ka mar India bad nga sngewkmen haduh katta katta ban long shi bynta jong ka longiing Tata Motors .
Ka jingiasyllok jong u ka ju pynsngewbha ia baroh .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad bha .
Ka la ong ba kane ka mang tyngka ka long ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki briew bad ban kyntiew ia ka bor thied jong ki .
xXx : Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage kan sa mih ha ka 17 tarik u Nailar , u snem ban wan .
Ki paidbah ki la kam ba ki la ujor bunsien sha ka Municipal Corporation hynrei ym shym la leh eiei na ki ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ka sienjam kaba ar : Nion ne nion ha ka TS SSC Hall Tiket 2020 ha ka sla ba nyngkong .
Kane kam mut ban long kiba khriat , ki bym iadei paralok ne kiba lehbein ia ki samla ki bym dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Nga la kwah shisha ban iaid biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ha ka social media jong u , u la thoh da kaba ong ‘ Nga la kmen ban ïoh pdiang ïa ka phone na u paralok jong nga u Justin Trudeau .
Ia kane ka tempi la tei da ki syiem jong ka hima Chalukya ha ka spah snem kaba 5 .
" " " Ngam pat ioh khusnam ne shna ia kano kano ka projek kaba pawnam , kumta kan ym don shibun ban lehkmen ."
Ka dei ka kamram jong ka riti synshar jong ki jylla ban pyntreikam ia ki ain ba la mynjur da ka Parliament , u la ong .
Ka jingkyrmen jong ki ka la pyntngen ia ki . La jan 50 snem mynta , ka khubor babha jong ka Hima U Blei kaba wan ka la wanrah ia ki ia ka jingsuk bad jingsngewhun .
U la bynrap ba un iaid shakhmat bad ki kam ain hadien ba u la aiti noh hakhmat ka iingbishar .
3 billion ngut ki briew , ki dei ki Hindu .
pyndep ia kane ha ka por mynstep ?
" " " Haba la kylli ia u ba ka dei ka jingbymlah jongno ba ka Khaleda Zia kam pat shah kem haduh mynta wat hapdeng ka hukum kem , u myntri u la ong " " " " Kane kam dei ka jingbymlah jongno jongno ruh " " "
Ka la kyntu ia ka sorkar jylla ban peitngor bha ia ka jingkhihwin .
U Subrata Mukherjee ruh u la ïashim bynta ha ka jingïalang pyrshah ha Gariahat .
Ngim shym la pynjot ia kaei kaei .
U Acaba , u Padalka bad u Revin ki la iaid sawdong ia ka pyrthei 2 000 sien bad ki la iaid 52 906 428 mer .
U bsein u bam na u dieng uba don sla .
Ka la pynlong ia ka lieng jong u Noah kaba lah ban rung um .
Namar bunsien ki briew la ki don ha ki korporashon ne wat ha iing ruh .
Ki District jong ka thain shatei lam mihngi , ki thain rud duriaw bad ki thain Malnad ki la shah pynjulor ha u slap , ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha ki ar taiew ba nyngkong jong une u bnai .
U Saini u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kiba bun ki dei ki Muslim Rohingya kiba wan na ka jylla Rakhine ba shathie jong ka Myanmar , ha kaba ym shym la ithuh ia ki kum ki nongshong shnong bad ha ka jaka jong ki la khot ia ki kum ki Bengali lane ki nongwan buhai shnong beain na Bangladesh .
ka long kaba bieit , em ?
Weng noh ki kyrtong shimet ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP bad Congress
Ki 13 ngut kiwei pat kiba la shah pyllait im na ka liengsuin Malad ki la shah sumar namar ki la mynsaw malu mala bad la pyllait noh ia ki na ka jaka sumar Hayat kaba don hajan katei ka jaka .
Kine ki tiar ki la mih namar ka jingpynkhih jong u briew ban pyndap ia ka sur ha ki jingkhih ba kynja mynsiem kum ka jingshad .
Ngi don ha ka jingiakren shaphang katto katne kiei kiei .
Ka snieh langbrot ka long kaba rong saw bad kam long kaba biang ban shna ia ka jain kaba kham bha .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la kren shai ba haduh mynta ym pat don kano kano ka rai ban khang ia ka jaka suin jong ka ri sha ka ri India , ong ka khubor jong ka Dawn news .
Hardik Patel bad u Rahul Gandhi , ANI .
ki pud jong ka Kerala kaba heh 11 haduh 121 kilomitar ki long ka Tamilnadu shaphang mihngi ka karnataka shaphang mihngi bad ka duriaw Arab shaphang sepngi .
U Seem u dei uba peit ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Delhi .
Ha ka taiew jong ka jingleit jngoh , katto katne ki nongpynbna ki la leit sha u pastor jong kawei ka balang ha ka thain .
Kiwei pat ki briew ki la ong ia ka , Ka pateng jong phi ka lah ban pynim ia ka pyrthei na ka jingjot .
Wat la ka por ka dum katno katno ruh , ka jingieit bad ka jingkyrmen ki long kiba lah ban long .
Hato phi tharai ba kata ka dei ka rai kaba kyrkieh ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad yn sa shim khia hadien ba la aiti ia ka kaiphod .
Ka Hina Khan ka dei kawei na ki khmat ba pawnam jong ka telebishon India kaba la khreh ban sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha Bollywood da ka phlim ban wan jong ka ‘ Hacked’ .
IPL 2019 : Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 7 wiket
Nalor kine ki prokram tynrai , ki Qawalli bad kiwei kiwei , ban pyni da ki nongrwai ba pawnam kum ki Mirza Sisters , Nizami Brothers , Ehsaan Bharti , Prem Bhatia kin long ki jingpynbyrngia ba kongsan ia ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka jingshaniah jong ki kynthei ka la kiew stet .
Ka Delhi High Court ha ka sngi Palei ka la shah ia ka tnad Income Tax ban sdang ia ka jingtohkit halor ka Young Indian Private Limited ha ka mukotduma jong ka National Herald .
Ngi don ka ram kaba khraw ia ki paidbah jong ka Tamil Nadu namar ba ki la ai ia ka jingbthah kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ha ka liang jong ka AIADMK kaba la khlieh da u nongialam ba don jingthmu jong ngi , u Myntri Rangbah ba donburom .
Ka jingwan rung ki myntri ha kum kine ki kam kum ka jingpynkynriah kam hapoh kawei ka distrik , ka jingpynshitom ba la shim . da ka bor ba dei peit , bad ka jingtohkit kaba man ka sngi ia ki kam runar ka la pynskhem ia kane ka jingsngew .
Kum ka kynhun tnga bad tnga , ki la pynmih ia ka kot ba nyngkong eh jong ka jingthoh shaphang ka jingim jong u R . K . U Narayan , u nongthoh ba pawnam jong ka Ri India .
Ka dor khajna kaba treikam ka dei ka dor khajna ba la siew shisha da ki kompeni halor ka jingmyntoi , la khein kum ka khajna ba la siew shisha ba la phiah da ka jingmyntoi shwa ban siew khajna .
Ha kane ka Sabarimala , ka nongbishar kynthei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw katto katne ki jingpeit bniah .
Ka Bollywood ka phai biang sha ki por ba la leit noh .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ka wanrah ia ka jingkyrkhu U Jehobah .
Ha ka jingshisha ki nang kham sniew , bad ka met ka sah khlem lad ban iada ia lade .
U Syiem u dei ban iada ia ki nongsynshar jong u na ki .
Uwei u pulit u la iathuh ha ka IANS ba u nongniah u la duh bor ia ka bus hadien ba ka tyre ka la bthei .
Kano kano ka party ne ka kynhun synrop kaba thmu ban thaw sorkar ha Maharashtra kan hap ban ioh jingkyrshan ym duna ia ka 145 ngut ki MLA ha madan jong ka iing dorbar .
La ong ba ka jinglong jingman jong baroh arngut ki briew kiba la mynsaw ka long kaba eh bha .
Kata ka long haba ki kuli ba nyngkong ki la bthei .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka Saha ka dei ban ialehkai ia ka 2nd Test ha ka jaka jong u Pant : Syed Kirmani
U riewshlur jong ka Jana Aranya u dei uwei pat u samla uba la pyndep ia ka jingpule , uba aiti ialade ha ka jingbamsap ban kamai jakpoh .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 33 degree Celcius .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prateik Babbar ryngkat bad u Sushant Singh Rajput bad ka Shraddha Kapoor .
Hynrei baroh ki long kiba banal .
Ka dak sangeh ba la buh halor u dieng uba la shah pynsniew .
Baroh ki dei ki jingshisha kiba ka sorkar ka kwah ban teh lakam .
Ka jinglehkai ka long kaba bha na ka bynta jong phi ha kano kano ka rta bad kam ju long kaba slem ban sdang .
" " " bad da ka bor jong ka kyndon 148 paragraf 1 " .
Kane ka sim khlaw ka iaid halor ki tnat bad ki sla .
Ka Mumbai ka don khatar tylli ki channel radio , ha kaba hynniew tylli ki dei ki channel FM bad lai tylli kiwei pat ki dei ki All India Radio Station kiba pynphriang ia ka AM .
' Seva ' lane ka jingshakri ha ri India la tip kum ka ' Seva ' ha ka ktien Japan ruh .
Ka jingkiew jong ka jingshalan shabar ri jong ki kam pyntieng , ka jingkiew jong ka jinglong tynrai lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshun , bad ka jingsaphriang jong ka jingleh donbor kaba jur bha ka batai ia ka jinglong jong ki jingma kiba iadei bad ka jingshngain ha ki imlang sahlang jong ngi .
Ka don ka jaka treikam jong ka Shilpa Bank jong ka Bangladesh , ka jaka ai pisa ba hakhmat eh jong ka ri .
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki nang kiew ha ka jinglong mynsiem katba ki nang sngewthuh ia ka Baibl , pyndonkam ia ka ha ka jingim jong ki , bad hikai ia ka ha kiwei pat .
Ynda u khynnah u la pyrshah , u la ot ia ka shyntur jong u da ka wait .
Pyniap ialade ia ki pulit ha Russia
Ym duna ia ka 14 tylli ki kali pynlip ding , ki kali pynlait im bad ki kali kit nongpang , nalor ki kynhun jong ki bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla , ki la leit sha katei ka jaka , la iathuh u heh jong ka BMC Disaster Control .
Balei ba phim leh ei ei shaphang ka jingpyrshang thma ?
Ka ioh ka kot ka la kiew da 5 percent ha ka shi bnai kaba nyngkong bad 4 . 5 percent ha kaba ar .
Kawei ka jingpyrshang barit ban poi sha ki paidbah ha ki mobile jong ki lyngba ka Narendra Modi Mobile App .
Ki don ar jait ki jingsngew kiba ialeh pyrshah ha ka drama ia kiba la pyni da u Sruthosom bad u Brahmadutt .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka Odisha ha ka jingrakhe Nuakhai .
Kane ka kynhun kan leit sha Delhi , Hyderabad , Mumbai , Ahmedabad , Gandhinagar bad sha Agra .
Ka SAD ka iatreilang bad ka BJP ym tang ha Centre hynrei wat ha Punjab ruh .
Khang ka Russia ia u Navalny ban iakhun ia ka kam President
Naduh kata ka por la pyndonkam ia ka ha kawei ka elekshon Lok Sabha bad 37 tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Stokes u la ïalehkai lang bad u Dhoni na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Rising Pune Supergiants jong ka Indian Premier League.
Haduh 100 ngut ki briew ki la dih ia ka kyiad .
Hangne ​​la pyni ba la buh beain ia ki ha ka tiar kaba i kumba ka kot . ka pyllun .
Ka tiar wad ia ka jinglamler ne ka polygraph ka thew ia ki jingkylla jong ka met , kum ka jingpynpoi um jong ka sniehdoh , ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkhluit jong ka snam .
Hynrei baroh arngut ki nongialam ki la ong ba ka seng ka kyrshan ia katei ka ain namar ba ka ai jingmyntoi ruh ia ki dkhot jong ki jaitbynriew Sikh na Afghanistan bad Pakistan .
Dei ha kata ka por ba u mayor uba la shah pynrem um lah shuh ban ialeh .
U Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan u dei u kpa ba seng ïa ka UAE bad la ai burom ïa u ba u la pynïasoh lang ïa ki hynriew tylli ki Emirates sha kawei ka ri .
Khlad noh u nong India na ka jingpang Ebola : Govt
Ka Nirukta ka kynthup ia ka etymology , bad ka dei ka jingpule kaba iadei bad ka jingbatai kaba dei ia ki kyntien Sanskrit ha ki Veda .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Mount Abu ka don haduh 22 943 ngut ki nongshong shnong .
Ki Realme 2 , Realme C1 bad Realme 2 Pro ki ioh ia kine ki jingpynbna .
Ki kompeni umphniang ki pynphai biang ia ka umphniang sha ka Air India . airline pyntikna ban siew T.100 klur man u bnai
Ka jingpynroi ia ki nongkyndong Ha ki snem ba nyngkong jong ka Plan San Snem kaba Ar bad wat shwa ban sdang ia ka Plan la leh ia ki jingpyrshang bapher bapher na ka bynta ka jingpynroi ia ki nongkyndong .
Shisha nga sngewtynnad ia ka rukom leh jong u ia ki jingsngew .
Kumba 46 tylli ki kompeni ki la aplai ia ki laisen telecom , ha kaba 24 tylli ki la aplai hapdeng ka 25 tarik u Naitung haduh ka 1 tarik u Lber 2007 .
Ka la leit noh mardor sha ka kamra shet .
Ka Lata Mangeshkar Ka Pynkynmaw Bad U Rishi Kapoor Shaphang Ka Dur Khunlung Jong U , Ka Leit Sha Memory Lane .
Ka don ha ka duriaw Guinea , ka don shaphang shathie jong u Equator bad ka don palat 88 million ngut ki nongshong shnong .
Nga la pynkhreh , u ong .
Ngam tip ia kaei kaba nga blur .
Ia ka dome jong ka tempi la pynitynnad da ka jingtrei ba la buh da ka ksiar .
Ka masi kaba ieng halor ka sink jong ka kamra shet .
ka jingleit sha ka round kaba 12 .
Ia ka rukom buddien ia ki khynnah la pyniasoh bad baroh ki thanat pulit , ki ophis distrik , ki komiti ba peit ia ki khynnah , ki bor bishar jong ki khynnah bad ki jaka sumar khynnah lyngba ka National portal .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u General Secretary jong ka UN u Antnio Guterres .
Ka jingkhie jumai ka la pyniap ruh ia 69ngut ki briew ha Turkey .
Hadien kane ka CBI ka la rah ia ka iing bishar jong ka Lucknow jong ka Allahabad High Court ban pyrshah ia katei ka hukum .
U Khanna u la iehnoh shadien ia ka tnga bad saw ngut ki khun .
Nangta ka la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar jong ka Calcutta .
Haba ka Sophie ka la phai sha u , ki khmat jong ka ki la dap da ka jingsngew kaba jylliew .
Ka dei ka mat kaba eh bad ka kam kaba eh .
Ia ka jingujor pyrshah ia u Jayarajan la ujor da u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala , u heh barim ka BJP ka Jylla u V Muralidharan bad u general secretary u K Surendran .
Kaei ka jait jingkylla jong kane ?
Kane kan pynduna ia ka jinghap shniuh .
U la ong ba ia katei ka iing kaba la ialeh pyrshah la tei ha ka jaka jong ka iing kaba rim hadien ba la pynpra ia ka .
La kem ia u samla namar ka jingpyniap ia ka kmie step
Ïa kane ka mukotduma la register hadien ka jingujor jong ka Sameera Paikra kaba dei ka kyrtong ka BJP na Marwahi seat ha ka elekshon Assembly 2013 .
Dr Hooper nga la kyrpad ia u Mr Holmes ban wan shane .
Wat la u long marwei bad u shong la ka jong ka pyrthei thoh kot tar hynrei la burom ia u da ki paralok klas jong u .
Ka kot lyngkdop jong u Edwin Smith ka long ka kot lyngkdop 4 . 68 meter lane 15 . 3 phut ka jingjrong
Ka pung ka la tyrkhong bad la pyndonkam ia ka jaka ban tei ia ki iing .
“ “ “Da kaba sngap jar bad byrngem, ki Weasley ki la sngap jar shabar bad u Harry hadien jong ki.”
Nga la pyrta ha Me Ah Trai : Nga la ong , Me long ka jaka rieh jong nga bad ka bynta jong nga ha ka ri jong kiba im .
Ka hok ban ioh ia ka jingsngewskhem , katba lah , ban ioh ia ki mar bad ki jingshakri bapher bapher ha ka dor kaba rem .
Hynrei teng teng nga ju pyrkhat : Lada don U Blei hangta shaneng , te nga kwah ban tip kaei ka jingmut jong kiei kiei baroh . Balei ba bun ki kam runar bad ka thma ?
Hadien ba ki la bishar bniah ia ka , ki lap ba ka dei ka met kaba im .
U Vijay u la shah tohkit ha ka por ba u dang bunkam ban ring dur ia ka Master ha Neyveli .
Ka dei ka kmie jong u nongpyniaid ia ki video jingrwai u Clarence Peters .
Watla kam don kano kano ka jingma na ka bynta ka jingmynsaw ïa ka kynhun jong ka India hynrei kan rung sha ka jingïalehkai jong ka Group D ha madan Sree Kanteerava kum ka kynhun kaba la shah jied bha .
U la ong : To iai kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa ha kaba hadien ba phi la shah pynshai , phi la shah ia ka jingiakhun kaba khraw hapoh ki jingjynjar .
Ka ain jong ka snem 1963 ka iadei bad ka jingai dawai , nalor kiwei kiwei ki mat .
U la dih ia u dawai pyniap khniang bad u la pyniap ialade .
U myntri kam pohiing ka jylla u la leit jngoh ia ka karkhana kali ha Jabalpur .
Ia ka 3 tarik u Iaiong la rakhe ruh kum ka sngi jong ki baicycle ha kylleng ka pyrthei ha ka sien kaba nyngkong .
Ar tylli ki jingjia pluh ding ki la jia mar kylliang .
Ban ialehkai bad ka bol hapoh .
U briew u don tang kawei ka jingjied kaba kongsan : ban pyrkhat ne em , bad kata ka long ka jingthew ia ka jinglong babha jong u .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la kynthoh jur ïa kane ka jingleh jong ka seng Congress .
Ka jingtwa khyndew ruh ka jia .
U la long ruh u symbud pla tyngka ha ka Sorkar AAP kaba mynta .
U Myntri ka tnad ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u la ong ba ka jingiakren arliang hapdeng ki briew bad ka sorkar ka dei ka jingpynkhreh ia ka rukom synshar .
Ka Gora kam dei kumta satia .
Ka IPL ka la iarap ia ki nongialehkai kriket jong ka pyrthei ong u Sachin Tendulkar .
" " " Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan bha ha kaba pynskhem ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri " " la ong u Netanyahu .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ngi , la ong u Patnaik ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U la buh ia u maw nongrim jong ka jaka shna mobile ha Tirupati .
Ha kiba bun ki jaka ki Sutra jong ki Agama ki long kiba jylliew bad ki nongbatai ki la ai la ki jong ki jingmut ban pynshai ia ki katto katne ki mat .
" " " Ngi la pynsangeh noh ia baroh ki prokram bad ki jingialang jong ki nongtrei Hindu jong ngi ."
Ka Amul kan dap 75 snem hadien ar snem bad ka India kan rakhe ia ka jinglaitluid kaba 75 snem ha u snem 2022 .
U la pyrshang ban bat ia la ka khlieh kum mynshuwa , katba u dang iaid .
Kam dei kaba phi lah ban khmih lynti .
Ym tang ba u dang im hynrei u la shah sumar ha ka Hospital Sorkar .
U Nitish Kumar u dei u briew uba don ka jingangnud . bad , kam don ei ei kaba bakla ha kata .
Hooid ngi la rem da ka jingkhein kaba heh hynrei ka jingkhein jong ki run ka iapher .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga pyni ia ki jingdro jong nga .
Ka phlim snem thymmai kaba suk ka la kamai T.203 klur ha ka jaka kamai pisa .
U khniang jingpang Coronavirus uba wan na India ' kham pyniap briew ' ban ia kiba wan na China , Italy : Nepal PM
U Blei un ym pynshitom ia ki katba phi dang don hapdeng jong ki lane katba ki dang pan map .
Ka slope jong ngi ka leit ban long ka slope jong u lain tangent jong ngi .
Pynkut noh ka tnad treikam ia ki kyndon treikam ba thymmai hapoh ki 4 tylli ki code , ka jingpynkylla kan sa long ka jingshisha shen .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndonkam ia ka kyndon 125 jong ka ain pynshitom bein kaba treikam ia baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam .
Hynrei kam dei ka lynti kaba dei .
La synran ia ka Karisma da ka khun bad u khun jong ka .
Katto katne ki kompeni kali kiba heh ki dang pynmih bad trei ia ka teknoloji ban niah kali hi dalade .
Nalor ba ki leit jngoh ia ki jaka kiba donkam ha ka histori bad ka jinghikai ki don por ban lehkai bad ban lehkai ruh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai ha ka liang jong u Ram Lalla , kaba ai ia ka liang Hindu ia ka hok long trai kyrpang ia ka jaka ba la ialeh pyrshah jong ka 2 . 77 akar ka jaka ha Ayodhya .
Kane ka iarap ban pynjem ia phi , bad ka pynjem ia u khun jong phi .
Nangta, ngi shim ia ka dud jong ka kaba la thmu na ka bynta u khun masi jong ka bad ngi buh ia ka ha ka kophi bad ka jingbam jhur jong ngi.
" U Ram dang shen u dang ring dur ia ka phlim jong u kaba dang wan " " RRR " " .
Ki nonghikai ki pynbor ia u ban ioh rakhi ba la teh da ka khynnah kynthei , u khynnah Tripura u la jngi na iing skul .
Hynrei haduh ban da thep ia ka kaiphod ym pat shym la don kano kano ka case .
Ka Recurved ka thew ia ka jingkylla kaba mut shadien .
Ki tnad bad ki jylla bapher bapher ki iatreilang , naduh ka jingpeit bniah ia ki briew kiba poi sha India haduh ka jingai jingsumar kloi .
Ka jingjia ha Eden ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ki jingeh kiba khraw jong u khun bynriew mynta .
U la bynrap ba ha kine ki lai sngi ba la dep , ka la long 10 ngut . 9 sngi ka .
Nga bad u Myntri Rangbah ngi la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Gujarat : 1 , 743 ngut kiba ioh ia kane ka jingpang bad 63 ngut kiba iap .
Kane ka long kaba iapher bak-ly-bak na ka jingleh jong ka Congress ha ki jylla kiba ka la jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen .
Khatduh eh , buh ia ki sohjew ba la shet .
Peit ba ka kam iing jong ki ka la dep bad ba ki don ryngkat bad ki kot jong ki baroh .
Ka thup ba nyngkong ka kynthup ruh ia ki kyrtong na ki hynniew tylli ki konstitwensi ha Mumbai .
U Orhan u la bat ruh ia ki jaka jong ki Karasid jong ka Balikesir bad ki Ahi jong ka Ankara .
Ka jinglum pisa jong ka phlim England ha ka sngi kaba nyngkong : Ka phlim England ka la kamai T.1 . 90 klur ha ka sngi plie jong ka .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ïa ka jingkyrpad jong u ban tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la kyntait ban ai jamin lypa ïa u ha ka mukotduma INX Media .
U Akshay Kumar u la pynmih ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Housefull 4 ha ki social media jong u dang shen .
Ki la pynrung ia ka ktien phareng barim kaba la pynkylla shibun ia ka ktien phareng kaba mynshuwa .
Ngim lah ban pynduna ia ka khajna namar ka jingduna khajna kan nang kiew .
Haba kren shaphang uwei uba la long mynshuwa u bynta jong ka niam lamler , ka jingiathuhkhana ka ong : Un ong , Ngam dei u nongiathuhlypa .
Ka pynkiew shibun ia ka jingma jong ki jingpang kum ka jingpang shini , jingpang dohnud , jingpang stroke , jingpang snam , bad jingpang cancer .
Ka jingjia jong ka Shamimas kam dei kaba kyrpang .
Hapoh ka skhim credit card ngi la rai ban pynjlan ia ka jingsiew kaba heh tam na ka bynta 1 lak sha ka 2 lak na ka bynta ki briew kiba trei ha ka kam shna jain bad shna jain kti .
Ki buit kiba pynbor ia ka jingpynbeit kaba thikna ha ka jingthoh ia ka prokram .
Bad kaei ka lad kaba kham bha ban leh ia ka ban ia kaba pyndonkam da ka jingrwai ?
Kane ka tnad ka la rung ha ki katto katne ki projek shimet ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ha ka RAM , ki don ar tylli ki version kiba don 2GB bad 3GB ka LPDDR3 RAM .
Ngi la sngewnguh shibun ia kane ka jingaiei jong ka longiing .
Hynrei kane ka teknoloji ka dang sahkut ha ri India .
Na ka Riti Synshar jong ngi ka tuid ka jinglong riewlum jong ngi .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingiakren kan long halor ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Pathankot bad ka jingleit jngoh kaba lah ban long da ka kynhun NIA sha Pakistan ha kaba iadei bad kane .
U dei u nongtied bol uba la jop ha ka pyrthei .
Ka jingstet jong ka jingpule kam dei ban long kaba stet than ne kaba slem than .
Ka sorkar ka ai pisa T4 lak sha ki briew kiba la shah pynjot ha ka jingshlei um .
U Siasa duni u tyrwa ban pyni kumno u President Kibaki u la tuh ia ka elekshon bad u ring ia ka jingiasyriem hapdeng u Kibaki bad ka jingsynshar u Bush :
Ka jylla ka la dep ban rah ia kane ka kam bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u myntri kam bar ri u Salman Khurshid .
Lada phi dei ban tieng ia ki bym pat bthei .
Ka ktien Sanskrit kaba tang tang shu jer kyrteng ia u ka kyrteng ki nongkren kam shym la long .
Ki slap kiba jur ryngkat bad ki eriong kiba jur ki dang lynshop ia ka Krishna , Visakhapatnam , West Godavari bad katto katne ki bynta jong ka thain rud duriaw naduh ka sngi Palei .
Kum ka nuksa , katkum ka jingwad bniah ia ka jingmih bad jingpynlut jong ki longïing 2016 , ka jingdon jong ki briew kiba duna dkhot met ha ka ri ka long haduh 6 ngut . 94 percent na ki nongshong shnong .
Hadien ki pulit ki la wan bad weng noh ia ka stall jong u .
Nga la don tang shisnem .
Uwei na kine u dei uba la tip kyrteng kum u Chandrasekhar .
Uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam na ka ri .
U Palanisami u lah ban shah pynsmai kum u myntri rangbah ha ka por 4 snem. 30 baje mynmiet mynta ka sngi .
Ka jinglah ban kit bad ka jinglut jong ki nongkit
Mynta ngi dang ap ia ka jingpynshisha kaba kham bniah .
" " " Nga la shem ia kawei ha ka ktien Phareng na ka bynta jong phi ."
Ki dohkha , ka doh , ki syiar , ki umphniang bam , bad ki jhur ki jhur ki shah die ha ka dor kaba rem palat .
U Anil Kapoor u la thoh ha ka Twitter : Khublei shibun ia ka sngi kha jong u James Rishi Kapoor !
Kaei kaba u PM Modi u bat ha ki kti jong u katba u dang rep ha rud duriaw Mamallapuram
Ki saw ngut kiba la mynsaw ki kynthup ia uwei u khynnah , la iathuh ki pulit .
Hato ngin ailad ia ka lynti jong u Solomon ban long ka nuksa jingmaham ia ngi ?
Ha kane ka thup ba la pynmih da u nongialam ba rangbah jong ka SP u Ram Gopal Yadav la kynthup ia ki kyrteng jong u heh ka party u Akhilesh , u Azam , u Dimple Yadav bad u Jaya Bachchan nalor kiwei pat , nalor u Ram Gopal shimet .
Ka jingkhang jong ka RBI ia ka Yes Bank ka la ktah jur ruh ia kiwei pat ki kam ha ka iew ka hat kum ka forex , ka credit card , ka jingsiew da ka digital , bad kiwei kiwei .
Mynta to ngin peit ia ka jingthew jong kine ki 2 tylli ki variable ka jingmih man la u snem kane ka dei ka jingthew bad ka jaka jong ka iing .
Ka Schema ka thew ia ka jingpynwandur ne ka model .
U Blei u kular ba un pynduh noh ia ka jingiap junom , bad U Trai U Jehobah un sait noh ia ki ummat na ki khmat baroh .
Nga nang ban ialehkai ha kano ka jinglong ong u Rishabh Pant .
Ka jaka kaba itynnad bha ban don .
Harijan ka long kawei pat ka kyrteng kaba la ai ia ki da u Mahatma Gandhi .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba u la sngewsih .
Ka jingpynbna ba pura kan sa wan shen .
Kan sa pynmih ruh ha palat 10 tylli ki ktien .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy u la pynbna ba un siew T.10 lak kum ka bai lutksan na ka bynta ki longïing jong kiba la shah pynjulor .
Katto katne na ki ki thmu ban iakhun kum ki lehnoh .
Ïa kine ki engine thymmai yn shna ha karkhana jong ka Ford India ha Sanand .
Kiwei pat ki don ki thong ba la shna lang da ki shyieng kiba jem bad ki lyngkhot nar . Ki la pynmih ia ki jingmynsaw kiba jur , kiba la pynpait ia ka doh haduh ki ribon .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia u kham mynshwa .
Ka kompeni ka la buh ia ka jaka ai jingshakri ia ki nongthied nongpet kaba la khot ka Pulse Hub .
Ka dei ka jingrakhe kaba khraw ha kaba la pyni ia ki riti dustur bad ki rong kiba riewspah jong ka thain shatei lammihngi .
Ha ka elekshon jong u snem 1996 u Sudip Bandyopadhyay na ka seng Congress u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Sujit Mandal na ka seng Janata Dal .
Ka dei kaei bad ka leh aiu sir ? ?
Kine kim dei ki nongthep vote jongno jongno ruh .
U president u khot ia ki nong ioh khusnam INSPIRE
Ka nongak phlim Bollywood kaba dang shah sumar na ka jingpang cancer ha New York ka la sam ia ka dur kaba itynnad na ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra .
Ka jingleh thok ha ka kam ai um : U Ajit Pawar u ai affidavit ha kashari
Ka Ekta ka la pdiang sngewbha ia ka Hina sha kane ka show bad ka la leit sha ka Instagram ban iasam ia ka jingiohi jong ka Hina kum ka Naagin ba thymmai .
Ka kompeni ka dei ka kompeni umphniang kaba ar ha ka ri India ha kaba iadei bad ka bhah iew .
U Sushant u la thait na ki khubor hamsaia , u ong ba un shongkurim shen ia ka Ankita .
Nga la don hangne ​​khyndiat por mynshuwa ban iakren shaphang ki jingkhang jong ka para jong nga .
Kaei ka jingkular ba la shem ha u Malakhi 3 : 10 ?
U la ong ba ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba heh bad kaba don ki jingdonkam bapher bapher bad kumta ki lad ki lynti kiba la shna kyrpang ki dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Wat ki seng kiba iakhun ruh ki la buhrieh ia ki kyrteng jong ki kyrtong bad ki la kiar na kaba ialap elekshon paidbah .
Ka buit jong ka jingpyniateh kular ka long kaba ju don ha baroh kawei ka shad mynta .
Hynrei sangeh noh shiphang .
Mynta ka sngi ngan pyni ia phi ia ki jingma kiba lah ban mih na kaba leh kumta .
U Jarnail Singh Pasricha Secretary ka MGN Educational Trust u la ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ka result kaba bha .
Haba kynthoh ia ka sorkar , u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka jingpynjot ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain ka la dep da kane ka rai .
U nongialehkai kriket barim ka India u VVS Laxman u la ong ba ka Cricket Advisory Committee ka kwah ba u Anil Kumble un dang bteng kum u coach jong ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Ha kawei ka por u la long u khlieh jong ka tnat pule jingkhein ha Jagannath College .
Katto katne ki Jylla ki la pyrshah jur ia kane ka jingtyrwa .
Kine ki jingjia ki la pynlong ia ka jingpyniakhlad ia ki gene bad ka jingpynkylla jait stet , kaba la pynmih bun ki jaitbynriew kiba don ki jaka ba la khang .
Yn shna ia ka iing dorbar ha ka jinglut kaba T.100 klur .
Bun ki scene na ki phlim jong u la pynkylla sha ki meme .
Ka jingktah jong ka jingkamai ia ka Nifty , Sensex .
U Andrew kum kiwei pat ki samla um sngewtynnad ia ka jingtrei shitom .
Ka jingbishar bniah ia ka jingmaham leit jingleit jong ka US
Sdang ha kajuh ka jaka kum ka tab ba mynta .
Yn plie ia ki kolej thymmai kiba don ia ki sobjek saian , khaii pateng bad arts .
Hynrei ka caffeine kaba palat ka lah ban pynmynsaw ia phi .
Kyrpad ka India ia ka Antigua ban pynphai biang ia u Choksi
Ka jingpynher ia ka khyndew shabar khnang ba yn lah ban pyndonkam ban tep ia ka tduh jong ka phlim LDPE ba la pynskhem da ka UV .
Ka jingmih haduh mynta ka long ba ym shym la don dak satia jong katei ka liengsuiñ , ong u heh ka tnad liengsuiñ jong ka Malaysia u Azharuddin Abdul Rahman ha ki nongthoh khubor .
Ka jingmyntoi kaba khraw ia ngi , ka jingduh kaba khraw ia ka ri India .
Ka don ka jingkiew ha ka jingdawa ia ki lad online hapdeng ki nongshong shnong nongkyndong .
Ym don mano mano ba pyndonkam shuh ia nga .
La synran lang ïa U Kohli da ka tnga bad ka khlur Bollywood ka Anushka Sharma .
Ym pat shim ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta .
Ka Madhya Pradesh mynta ka don ia ka sorkar BJP kaba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Kane ka jingïalang ka dei ka jingpyrshang kaba kongsan ban pynkhih ïa ki nongïalam ha kylleng ki bynta jong ka saiñ hima sima ban ïakhun pyrshah ïa ka sorkar Narendra Modi kaba sngew sarong bad pynïapher jaitbynriew .
Uwei na ki heh shipai jong ngi u la long na ka jaitbynriew Parsi .
Ha u briew uba koit ba khiah , ki T cells nongiarap ki pynkhih ne pynkhih ia ka bor met ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka jingeh kam dei tang haduh kane ka kyrdan .
Ha kane ka jingwad bniah ba la pynlong halor ka jingpang snam ki la don haduh 7 429 ngut bad 5 700 ngut ki shynrang .
Ka politik jong ka jingsngew sarong kaba shyrkhei ka la shah rem bad ki paidbah jong ka Delhi ki la jop .
U Rajinder Singh uba shong ba sah ha Ludhiana u la wan sha ka kad liengsuin ha Amritsar ban pynhap ia ka para jong u ka Jaswinder Kaur kaba dei ban leit jingleit .
Baroh 400 tylli ki kam yn pyndap lyngba kane ka jingpynrung kam .
ki nongialam na ki seng sain pyrthei bapher bapher kin iashim bynta ha ka .
Ia kane ka prokram la plie da kaba pynmeh ia ki sharak .
Kane ka pyni ia ka jinglah kaba khraw jong ki pulit ka Delhi , la thoh u Chidambaram ha ka twitter jong ki .
Kynduh ia ki Paidbah ka East Timor BY AWAKE !
Kumta, bad ka weng ia ka jingkit kaba khia na nga namar mynta ngam donkam ban pyrkhat shaphang ka Progeria kum ka jinglong.
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Hindu la niew ia ka Blei Saraswati kum ka blei jong ka jingstad bad jingstad .
Ki broom ki die ha ka dor Rs 45 kawei ha iew .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ia kane ka kam , u la ong .
U Hema U Kynthoh Halor Ka Jingiakynad Ha U Bigg Boss 3 Telugu
Kata ka long namar ba ki tynrai ba im jong kum kine ki jingthung ki shim ia ka Iyer , ne ki pyllait ia ka oxygen , ha ki lynti jong ki .
Ki jingujor sha u nongbishar lada don ka jingiakynad ki dei ban long kiba suk .
Ka longiing , namarkata , ka la pyrkhat ba ka long kaba stad ban phah biang ia u Subhas sha Cuttack ha kaba , ki la pyrkhat , ka don ka jingshngain kaba ianujor .
Ngin sa kem kloi ia u nongniah kali .
Sngap jar ka la pyrta ha lade : Kane kan ym jia satia lada ngam shym la teh ia u .
11 Katto katne ki jingeh ki lah ban ktah jur ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi .
U la lah ban shong hangne ​​.
Ha kane ka rukom , namar ba nga long u hynmen bad u para marjan jong u , ka long kaba tynrai ia nga ban mihkhmat ia ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei ha kane ka jingthmu kaba bha tam .
Ngi don ka library kaba phylla .
Ia kane ka sienjam la shim namar ba kam shym la wan ban shah tohkit watla la ai ia ka jingpynbna .
" " " Ka lain bakhatduh " " la ong ka Sophie " " ka ong ba u Atbash un pynpaw ia ka jingshisha ."
Ngi baroh arngut ngi pyrshang ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ki thain .
Ym don jingpyniapher shynrang bad kynthei hangne ​​.
Ki lobby jong ki lift ha baroh ki mala ki dang sah kumjuh .
Ki nongïalehkai Pacers u James Anderson , u Steven Finn bad u Stuart Broad baroh ki la pack bha ïa ka jingïalehkai bad ïa ki la ïoh jingkyrshan kaba biang bha da u nongïalehkai ba slem u Moeen Ali .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongiakhih ki la siat maw wat ia ki riew paidbah .
" Um don paralok . Kumta la hukum ia nga , bad nga long uba nyngkong eh na kita kiba pyndem ." " "
Nga ieit ban leh ia kiei kiei kiba thymmai .
Da kaba leh kum ba ki don bun ka pisa , kin rung ha kawei ka dukan khaw bad kylli na u trai dukan ia ka dor jong uwei u jait khaw .
Kumta bun na ki Jiw ki la pule ïa kane ka jingthoh namar kata ka jaka ha kaba la sahnarphna ïa U Jisu ka long hajan ka nongbah . bad la thoh ia ka ha ka ktien Hebru bad ha ka ktien Latin bad ha ka ktien Grik .
Kumjuh ruh ki nongpeitkai mynta ki shah iarap ha ki shakri balang .
U la pynlong ruh ia ka jingialang pyrshah ia ka jingsynshar syiem jong ka Hima Hyderabad ban iasoh bad ka Indian Union kaba la pyllaitluid thymmai .
Ka tnat CBI ka Thiruvannathapuram kan tohkit halor ka jingshah pyniap jong ki arngut ki nongtrei jong ka Youth Congress ha Periya ha Kasaragod district .
U nongiasaid ain u Tajul Islam ha ka sngi thohdieng u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Appellate Division kan ai ia ki ia kajuh ka por bad ka por kumba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ju ai ha kiwei pat ki mukotduma .
Kan sa jia ruh ha ki por ban wan .
U Periyar u la dep kren shaphang kane .
Ki khynnah skul naduh ka klas II haduh X ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki skul ki dang khang , ki eksamin jong ki University la pynkynriah .
Ka Sensex ka ktah hapoh ka jingkhang kaba 9,000, ka hiar da 417 pts.
" " " Naduh mynta , man la ka jingialehkai bad ka series ka long kaba kongsan ia nga ."
Ka BJP ka la dawa panmap na ka Bharti halor katei ka jingkren jong u .
Ki shynrang ki long ki nongpyniaid ia ki kam jong ki kynthei .
Kane ka la ai ia ka ri ia ka jingshlur ban buh ia ki thong kiba heh bad ban pynurlong ia ki ha ka por ba la buh .
Ka buh ruh ia ka khajna ba la pyndap T.10 ha man la ka litar ka petrol , u la bynrap .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ia ki heh sorkar ba ki leh lyndet
Ki Test Per Million ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur haduh 15568 ngut .
Lah ban ujor mukotduma bamsap ka CBI pyrshah ia u Alok Verma
Ka Lakshmi Mittal ka la ong ba ka board ka mynjur lang ba u Aditya Mittal u dei u nongjied ba tynrai bad uba dei ban long u CEO jong ka kompeni .
Haba mih khmat na ka bynta u Kumar , u nongiasaid ain ba rangbah u Mohit Mathur u la ong ba dei ban ai jingpyllait ia u Kumar namar ba ym donkam ia u ban tohkit shuh shuh .
Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh ka jingmih , ka jingaiti jong ki doktor ban sumar ia kiba pang ka dang long kaba dei ban ai khublei .
Ha Bihar la pynmih ia ka high ha kaba iadei bad ki jingialang elekshon jong u PM Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialeh elekshon VIP .
' Haba la kylli jingkylli , u nongniah kali um shym la lah ban pyni ia ki kot ki sla kiba biang jong ka kali .
Nga la leh ia kaba lah baroh na ka bynta jong phi .
Kiwei pat ki la pyni kumno ban ialap ha ki briew kiba na ki niam bapher bapher .
KAEI PHI KHOT IA U NANGTA ?
Tang ki khun masi kiba heh bad kiba koit ba khiah kin im ha ka jingkhriat jong ka Arctic .
Hynrei ka jingbishar pyrshah ia ka sorkar Netherlands kan iaid shakhmat ha u bnai Naitung .
Ka don ka tynrai kaba iadei na ka bynta kine ki ar tylli ki sobjek .
Ka URI ba la teh ha une u button .
Ngi la leh bha ha ka jingshalan mar shabar ri bad ngi kyrmen ban leh kham bha shuh shuh .
La pynkynriah biang ia ka draw jong ka skhim iing jong ka DDA
Ki Sniang Ha ki bun snem , na ka phyllaw jong nga nga la iohi ia ki Sniang Europe ba ki shna ia ki bniat .
Hynrei kim shym la jubab ia katei ka jingpynbna .
Wat nym tieng ban leh ia kiei kiei na ka bynta ka pisa .
" " " Hooid , u sngewlehrain ban iathuh iano re iano bad kata ka jia " " ".
Bun ki briew kiba shisha ki mynjur bad ki pynlut por ia lade ha ki kam kiba la ju batai kum ki kam kiba bha , kiba la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew ha ka jinglong kyllum ne na ka bynta kawei ka daw kyrpang .
Shisien ba ki tip ba ngi don ha ka lieng , .
Ka jingkylli shaphang ka jinglong babha bad ka jingmih ka la kylla long kaba jylliew bad kaba jylliew .
Kiba bun ki nong Manipuri ki shong ha sylhet , katba ki Garo bad ki hajong ki shong kham bun ha ki thaiñ mymensingh bad ki Santal pat ki shong ha ki district dinajpur bad rajshahi .
Ki thma khlur : Ki riewshlur jong ka ri barim
Ka sorkar UK ka la ong ia kane ha ka jingbthah kaba la ai kyrteng , Ka jingtrei ia ki kam ha Bangladesh : Ka jingbthah ia ka khaii pateng bad shalan mar sha ri Bangladesh , kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynbor kam dei ka jingmynjur : U nongthoh khubor jong ka US u pyrshah ia u MJ Akbar halor ka jingkren beijot
Shuwa ban pynbna ia ki bhah na ka bynta kano kano ka snem mang tyngka , yn pynkylla ia ka bynta ba la buh kyrpang jong ka jingmyntoi sha ki jingbuh jingkynmaw jong ka kompeni .
DON ki briew kiba ngeit ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei kaba shai bha kaba dei ban bud katkum ka jingshisha .
Ka jingduna ha ka jingbym don kam ka kham paw bha ha ki kynthei ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
Ki ju lap ba ki iasoh lang ha ki kynhun bad ki arngut arngut , bad ki pynlong ia ki proton bad ki neutron kiba pynlong ia ki nuclei jong ki atom Ryngkat ki electron bad ki quark ki long ki tnat jong ka matter .
Ngam shym la wan na ka longiing kaba riewspah .
" Baroh ki nongpang ki long kiba jem bad ki dang koit ha hospital ." " "
La shim jingmut na ka liang ka ain halor kane ka kam .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki 8 ngut ki briew ha katei ka jingjia aksiden .
U la mad ia ka jingduhnong kaba haduh T.8 lak ha katei ka jingpluh .
Ka mut aiu ka kutti ? u la kylli .
" Phim tip ia kaei kaba u la leh ia nga." " "
Ka jingsiew bai lutksan , namarkata , ym lah ban pynthikna da ka jingthikna jong ka jingkhein .
Ka jingshah siat ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
Ka Ducati Kan Pynmih Ka Kali Cruiser Bathymmai Ha Iew India Ha U Naiwieng 2020.
Ki don shibun ki jingpule kiba lah ban ioh ha England bad Wales .
" U Michell u la pynthikna ba ki jingkhynñiuh jumai ki mih napoh ka Pyrthei bad ki dei ki umsaw jong ka jingkhih ba la pynlong da " " ka jingpynkylla ia ki maw kiba bun mail shapoh ka sla khyndew " " . "
Nangta ki pan ban shim biang ia ka pisa jong ki .
Ki sngi ki la nang kiew hadien .
La buh por ia ka ha ka por Permian .
U la leit sha Monash University ha Malaysia ban wad ia ka jingpule kaba kham shajrong .
U nongïalam jong ki seng u bah Louis Marandi u la thmu ïa u myntri rangbah ka jylla u Bah Hemant Soren uba u para jong u u Basant Soren u mihkhmat ïa ka Dumka konstitwensi .
Kawei ka balang kaba pyndonkam ia kata ka jaka ka la hap ban pynlong ia ka Jingiaseng Paidbah ha ka por hynriew baje shiteng mynstep .
Bad lada ka kyrteng ne ka kyrteng thymmai ka pynkhuslai shisha ia phi , iakren bad ki kmie ki kpa jong phi .
Kumno shaphang ki briew kiba pang kiba thied ia ka ?
Kumta u nongujor u la leh ia ka jingpynkhein ia ka jingshaniah bad ka jingpynkhein ia ki mar ki mata .
" Ka jingiasoh kaba itynnad jong ki ar tylli ki niam , ki riti dustur , ki kolshor bapher bapher . " " "
Ka jinglong jingman kaba jur bha ka la don ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
Kano kano ka teknoloji kaba thymmai ka lah ban pynkiew ia ka kam jong phi .
Ka jingiakhun ka KXIP pyrshah ia ka DC ka la tied , ka super over ban rai ia ka jingialehkai .
U Sajjan Kumar u pyntieng ia ka iingbishar : CBI
Ka EIL ka dei ka trai jong ki set rel jong ka ri Bilat kiba don ha ka kyrdan 373 bad ka rel 374 . jingtip
U nongialam uba pawnam bha .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal la khmih lynti ba un leit sha Bengaluru ban ioh jingsumar ia ka jingpang shini kaba heh ha ka snam jongu , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka sngi U Blei .
Ka Birmingham ka la pyni nuksa ia kane ka rukom .
Hynrei ki nongtrei ki la ong ba kim pat ioh kano kano ka jingsiew haduh mynta .
Kane ka tnad ka pyntreikam ia ki projek bapher bapher hapoh ki skhim bapher bapher man la u snem da kaba pyndonkam ia ka pisa na ki tnad ai pisa jong ka jylla , ka pdeng bad nabar .
Hynrei ka para jong u Biswajit ka Sheuli Dey ka la ong ba u hynmen jong ka u la shah kem khlem akor ha ki pulit bad ba um shym la dih drok .
Ka jingroi jingbun briew ka buh jingeh ia ki jaitbynriew kiba duk
Kane ka jingnang jingstad ka ailad ia ka jinglah ban trei shabar ri .
Ha kawei ka rukom , ka phlim ba nyngkong jong nga ha ka inning kaba ar jong ka jingim jong nga .
Nalor ka jingsam ia ki pattas jong ka jaka iing , ka jingtei ia ki 15 . 6 lak tylli ki iing la shim ruh ha ka bynta ba nyngkong jong ka skhim .
Shwa ia kane u la buh maw nongrim ia ki jaka sah jong ki nongtrei jong ka Civil Hospital ha Sundernagar bad ia ka jingkieng iaid kjat kaba don ha Lalit Chowk ha Sundernagar .
Hangne ​​u la nang ia ki jinghikai ba nyngkong jong u , u la pynleit jingmut ha ki jinglehkai ba nyngkong jong u , u la thaw ia ki jingiadei paralok ba nyngkong jong u , bad u la sngewbha shibun .
Ka IAF ka la aiti ruh ia ka kaiphod halor kane sha ka sorkar .
U myntri jong ka Germany u la kyrpad ruh ia ka Pakistan ban pynjur ia ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh bad ban thmu ia ki khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Ka jingpynkiew ia ka bynta shipai jong ka Spain ka don ia ki jingma ha ka sain pyrthei na ka bynta ka sorkar Spain .
Ka kolshor ka long kaba myntoi shibun ha ki por ba don jingeh , ka don ka bynta kaba kongsan ban jop ia ka .
Ka jingïalehkai jong ka Team Indias World Cup ka la mad ïa ka jingshah pynthut kaba khraw ha ka sngi thohdieng namar ba u nongïalehkai ba nyngkong u Shikhar Dhawan u la shah weng noh ha kane ka lympung namar ka jingmynsaw ha u thylliej kti .
Ka jingsdang jong ka kyrteng kumjuh ka la jah noh na ka histori .
Nga kwah ba phin hikai ia nga kumno ban shakri ia U Jehobah .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban kwah ban leh ia kane ka kam ?
U la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban pynbun ia ka jingdon ha ki jaka ba don ki kam runar bad ban pyndonkam ia ki lad jingiada ban tehlakam ia ki kam runar bapher bapher ha surok .
Kam shym la jngai than sha ka iing barim jong ka kmie tymmen jong u .
U Kim u la ong kham mynshwa ba katei ka jingialang ka la pynmih ia ka jingartatien kaba jur ha u halor ka jinglong ba ka US ka kwah shisha ban pynbha ia ka jingiadei .
Ka Razan bad baroh ki kynthei na ka SCM ki long kiba LAITLUH , ka Razan ka long kaba LAITLUH !
Ki tamasa kiba kongsan kiba ju rakhe ha ki por Chaturmas ki long : 1 .
Ka jingialehkai kaba khatduh kan long ha ka sngi Saitjain .
Ka UPI ka dei ka jingshakri kaba khlem jingsiew bad phin ym shim pisa na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka .
Ka jingiakren halor ka jingsiew ka la pynlong ia ka jingpyniap briew .
Ia kane ka jingialehkai la leh da ki shynrang bad kynthei .
Uwei u nongap u la mareh shabar bad ki khyrdop ki la plie .
Ha kawei ka step haba nga la kyndit , ka la shai bha ka sngi .
Kumta nga rai ban leh ia kiei kiei ha ka rukom jong nga .
Ka jingpynshitom bein ka la pyntlot shibun ia ka seng lehnoh .
ngeit ia u blei ne em
Katba u Starc u dang mareh ban thep ia ka bol kaba bud , u Pollard u la weng noh ia ka bol da kaba kynran dien noh shabar jong ka kjat katba u nongthep bol u dang wan shajan ka jingkiew jong u .
U chairman jong ka nongbah Nagina u Khalil ur Rehman u la ong ba ki khynnah kim shym la don bynta ha katei ka jingiakhih bad ki la shah rong noh ha ki pulit .
Hapdeng jong ngi ym don jingiadei kpa , khun okay .
" Tang ma U uba lah ban leh ia kata ." " "
Ha ka liang kadiang , ngi don ki jingmih na ka bynta ka jingjia A bad ha ka liang kadiang ki jingmih jong ka jingjia B .
Ha ka snem 1977 , u Bowers u la long u coach ha ka rukom rep jong ki Seattle Mariners .
Haba ka kynthei kaba armet ka shah rai pynrem na ka bynta kano kano ka kam runar bad ka iingbishar ka rai pynrem ia ka da kaba set phatok shi jingim lane na ka bynta ki por ba la kdew .
Ngi lah ban pyrkhat : Nga la sngewsih haduh katta katta ba ngam khlain bor ban don bad ki paralok Khristan jong nga .
Na ka bynta kata ka jingpynshitom , kaba sngewsih , ka long ruh ka jingiap .
Tony , phi tharai ba u kpa un ioh ia ka kam ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ban plie paidbah .
Hadien kata la pynithuh ia u sha ka kynhun da u skipper u Virat Kohli .
Ka jingkhein kaba iadei bad ka jinglong babha .
Haba kren ha ka jingialang ha Bhilwara , u Rahul Gandhi u la ong ba ka ri jong ngi ka iakynduh ia ki jingeh , ki samla ki ioh kam ioh jam bad ka lawei jong ki nongrep .
Ha ki por ba mynshwa ka India ka la iohi ia ki jingshah thombor ba shyrkhei ha Mumbai ha u snem 2008 bad nangta dang shen ha Pathankot .
Kata ka dei tang kane ka bynta jong u nombar .
Ki don mano mano ban peit ia ki .
" Ynda ka miet ka la tap ia u da ka jingdum u la iohi ia u khlur . U la ong : " " Une u dei u kynrad jong nga " " ".
Ki Halpati ki don ha ki distrik Surat , Valsad , Bharuch bad Vadodara .
U la ong ba u Jagan u la shah set phatok namar ba u ialeh pyrshah ia ka Congress .
Ka jingpynbun ia ki shyieng ka lah ban pynbun ia ka jingtreikam jong ka met bad pyndonkam ia ki calories .
Ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba pyrshah ki la pynieng ia ki kyrtong jong ki ha baroh 26 tylli ki jaka ha ka jylla .
Ym tang katta , ka RSPB ka la ai jinghikai kum ki nonghikai jong ka NIS sha ki nongialehkai ba la kham rangbah jong ka kiba la jan pyndep ia ka jingim ialehkai jong ki .
Ki khlem don jubab ia ka jingshah thombor jong u .
Ka la dei ka por na ka bynta kum kine ki jingpyrshang baroh shilynter .
Katba baroh saw ngut ki iakynduh ia kawei ka jingkieng kaba la pra kaba long tang ma ka ka lynti lyngba ka khlaw .
kham bun ban ia kaei kaei kaba phi pule shaphang jong ka .
Ka Mahasamund Lok Sabha konstitwensi ka don palat 15 lak ngut ki nongjied .
Canada : 16 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ka Jylla Nova Scotia .
" " " Don katto katne ki briew kiba tip ia kaba dei hynrei ki tieng ban ong ia kaba dei . " " "
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 8 : 14 baje mynstep .
U Khaleel , u Avesh bad u Deepak kim dei ki nongap ba la buh kyrpang .
Nga lah ban leh ia kane marwei .
" " " Ngam pat ju long kumne hajan ban iap " " u la thoh da kaba iasam ia ka video kaba pynsngewsih ia ka jingjia . "
Bad u Isaak Leeser u la pynkylla ia ka dkhot De 12 : 23 : Tangba to long kiba skhem khnang ba phin ym bam ia ka snam .
Ngam lah ban ngeit wat ia ki khmat jong nga ba ka jingrwai ka la poi shi million tang hapoh 3 sngi .
Ki mar kiba la wanrah na kiwei pat ki ri ha ka ri .
U Zira u la ong ba katkum ki kyndon kawei ka jingialang ha ka shisnem lah ban pynlong shabar ka Chandigarh .
Kaei ka aiom kaba u don .
Ia ka proses jong u Kumaran Asaan la pynmih ha ki lai tylli ki kot .
Ka kut Lalbagh lane ka kut Aurangabad , ka kut jong ka iing syiem Mughal kaba khlem pat biang ha Dhaka ha ka wah Buriganga ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka nongbah barim .
KA KITAB KABA PYNBNA IA KI JINGKYLLI BA KHRAW JONG KA JINGIM .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ban pyrshah ia ka sienjam jong ka sorkar India ban weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Katba u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Jeremy Hunt u la ong ba ka London ka la pynkut ba ka Iran ka dei kaba donkti ha ki jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng .
U la shim ram T.15 lak na ka para jong u ka Gita Mehta kaba um pat lah ban pynphai .
Ki seng sain pyrthei ha ri Philippines .
Bad kumno phi lah ban long ?
Nga la lait im na u kuli hynrei ka jingap ia ka hok ka la pyniap ia ngi baroh , u la ong .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
La pynmih da ka Trident Arts ha ka mang tyngka kaba T.65 klur , kane ka phlim ka don ruh ka Aishwarya Lekshmi bad ka Jagapathi Babu ha ki bynta ba kongsan , bad la pyniaid da u Sundar C .
U Vice President u la ong ba ka ri India ka don ia ka dustur kaba la tei da kiba bun ki riewstad ha ka jingkhein jingdiah kum u Bhaskaracharya , u Aryabhata bad u Srinivasa Ramanujan .
U Firdaws Azam u myllung Tajik jong ka spah snem kaba 21 u ju pyndonkam ia ka Facebook kum ka jaka ban buh ia ki stansa kum kine :
Ka Shiv Sena kan ai khusnam ia ki longiing Hindu kiba don phra ngut ki khun
Ki lah ban duh noh ïa ka jingshakri jong u Bumrah bad u Hardik Pandya arngut ki nongtied bol ba kongsan ha ka liang ka India .
Ka flipkart ka la wanphai biang bad ka jingdie diwali kaba heh jong ka 2020 .
Ki jingphohsniew ki bthei ha ki khmat jong nga .
Ia ka sniehdoh jong ka xylem la iohi shai bha da kaba pyndonkam da ka jingpeit bniah kaba heh .
Ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka seng , ki nongialam ba rangbah jong ka seng kin don lang ha kane ka prokram rakhe sngi kha , la pyntip ki tyllong khubor .
Ka jingpluh barit na ka daw ka jingtwa jong u pipe gas ka la wanrah ia ka jingsyier ha iew Rudrapur
Ki iathuh ia ngi ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Shisien ba la pyndap ia ka sticker pack ha ka WhatsApp , kan sa paw ha ka tab Stickers ha ka chat box .
Hynrei ki nongwad bniah ki ong ba ka jingkhein ba shisha ka lah ban long kaba kham bun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor pynkoit jong u ha ka taiew ba la dep .
Ka Bangar ka ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na ki rangïalehkai barim ka India u Vikram Rathour bad u Pravin Amre uba la paw kum u nongïakhun ba khlaiñ bha ban bujli ïa u kum u coach batting jong ka kynhun .
Ngi la aiti hi dalade ia ka shithi sha ki ophis jong ki bad ngi la pan jingiakren .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynthymmai ia ka NRC bad ka la ai ia ki jingbthah bapher bapher na ka por sha ka por .
Iathuh ia ngi shaphang ki projek jong phi ha ka lawei . . .
Ha kawei pat ka jingthoh ha Facebook , u Singh u la kylli balei ba ym ju pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka ‘ nongshun kaba kham heh ’ ka China .
Ka la hiar ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka bai aplai kaba T.100 kan hap ban siew da ki nongaplai .
Kham mynshwa u skipper ka India u Virat Kohli u la pynpaw ba ma u bad ka kynhun baroh kawei ki don ka jingburom kaba khraw ïa ki jingjop jong u Kumble kum u nongïalehkai kriket .
U la sngewtynnad ia uba nyngkong eh uba u la iakynduh .
Katba ki paw ba ki iadei dur hynrei ha ka jingshisha ki iapher bak-ly-bak .
Na ka bynta kiba bun , kane ka mut ka jingim bymjukut ha ka pyrthei . U Adam , u briew uba nyngkong , u la don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei paradais .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mashin pynroi jaka kiba lah ban ioh ban shim wai katkum ka rukom ha man la ka distrik la ai harum ha ka Table 3 . 1 .
" " " Na ka liang jong ka Indian Women Team nga ai khublei ia baroh kiba la ia shim bynta ha kane ka jingthmu ban iarap ia kiba duk " " la ong u skipper ka India ka Rani Rampal . "
La pynmih ia ki dur jong ka phlim ba nyngkong eh jong u Dhanush ha Hollywood
Kum ka jingmih , ka la nang hap noh .
Ka jingpynroi ia ki jingkhmih lynti kiba don jingmut ka lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingsngewsih bad jingduh jingkyrmen .
Ka jingduna nongtrei ha India
Nga pynkynmaw biang : ngi dei ban don ka jingburom kaba khraw ia une u nongialehkai .
" Nga kyrpad ia baroh ki briew ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain ", la thoh u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Na ki khynnah skul , tang uwei u la pule ia kata ka kot .
Napdeng kiba mynsaw , hynriew ngut ki dei ki kynthei katba arngut ki dei ki shynrang .
Kham bunsien ha ki jaka Alpine , ki lum kiba jrong tam bad ki gendarme ki mih ha ka jaka iakynduh jong ki lum .
Ngi dei ruh ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ki lada ki iakynduh ia ki jingtynjuh jong ka jinglong ba janai sngi hadien sngi ha skul .
Ka kompeni software kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei kawei na ki nongïalam ha ka cloud , kaba ai ïa ka bor jingkheiñ bad ka jingbuh jingkynmaw sha ki nongthied lyngba ka network jong ki jaka buh jingtip jong ka .
Peit : Ia kynduh u PM Modi ia u myntri rangbah duh jong ka Malaysia . iakren ia ka jingshah pynphai noh ia u Zakir Naiks
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la pynjari ia ki bor pahara shabar jong ki hostel , ka block synshar , bad kiwei kiwei ki jaka kiba kongsan .
Phi lah ban ieit ia nga ne isih ia nga , hynrei phim lah ban iehnoh ia nga .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri C . U Mahendran ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingshah thombor ha ka skulbah Kabul : 25 ngut ki briew ki la iap ne mynsaw katba ki riew kieng suloi ki wan lynshop ia ka fair kot jong ka varsity
Ka Gospel jong u Mathaios ka iathuh ba hadien ba la pynbaptis ia U Jisu , la don ka sur na bneng kaba la ong : Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , ia uba nga la sngewbha .
" " " Ka don kawei ka mosque na ka bynta man la ka 530 ngut ki Muslim ha Xinjiang kaba kham heh ban ia kiba bun ki ri Muslim " " u la kam . "
Kyntait ka sorkar ia ka jingdawa jong ka liang pyrshah ban pynbeit
Ha kane ka phlim la don ruh ka Nawazuddin Siddiqui , ka Harshaali Malhotra bad ka Kareena Kapoor .
Hato ngi dei ban kiar shisyndon na ki briew kiba ïashim bynta ha ka jingmane lamler ? Batai .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka phlim jong u John Abraham , u Emraan Hashmi , u Jackie Shroff , u Suniel Shetty , u Prateik Babbar , u Gulshan Grover , u Rohit Roy bad u Amole Gupte nalor kiwei pat ha ki bynta kiba kongsan .
Ka jingpynkylla ia ka khajna kamai kaba Rs 1 . 5 lak halor ka sut ba la siew na ki ram ba la shim ban thied kali elektrik .
Namar ba ki dor ki kham duna ha ri America ban ia kiba bun ki ri kiba riewspah , ki nong America ki ioh kham bun na ka bynta ka pisa jong ki ban ia kiwei pat ki jaitbynriew lait noh tang ka Luxembourg .
Ha kaba sdang jong u Risaw mynta u snem , u Pope Francis u la pynbna ba ïa ka Mother Teresa yn pynkyntang kum ka riewkhuid ha ka 4 tarik u Naiwieng , ha ka sngi shuwa jong ka jingdap 19 snem ka jingïap jong ka .
U Shah u sngew ba ka don ka lad kaba bha ban kyntiew ia ka iew jong ki jingdeng online ha ka ri .
bad u la ong ia la u kpa bad ia la ki briew : Iano phi mane ?
Nga lah ban sngew ia ka jingsawa jong ka .
Ha kawei pat ka liang ki don ki jaka kiba lah ban ioh , kiba long kiba biang bha bad kim da rem dor kum ki hotel san khlur .
Ka ilaka Tirunelvelli kaba don ia kane ka wah ka long kaba seisoh bad kaba seisoh bha .
Kumta , kata ka dei ka bynta kaba kongsan tam haba ngi pyrshang ban pynlong kyllum ia ki jingmih .
Kumba phi lah ban iohi , ia ka jingshah rahbor la thmu lypa da kaba pyrkhat bha , bad ngi pynkut ba .
Ia kane ka CCTV Camera kaba la shim ia kane ka dur la buh ha kawei ka Housing Society kaba don ha Kamraj Nagar ha Ghatkopar .
Ki kper Mughal kin dang khang ha ka 24 bad 25 tarik u February na ka bynta ki paidbah
Ka jingbuh ia ki rukom ai pisa kiba don jingkitkhlieh ban iada na ka jingkit ram palat bad ban pynthikna ia ki nongrim iada ia ki klient kiba biang bad ki rukom ban ioh biang .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia kane ka jaka ka long ha u bnai September haduh u bnai February .
Ka ri Hindu kam mut ba ym don jaka ia ki Muslim .
Ki pyndonkam na ka bynta ka jingkit mar watla .
Ka kompeni ka la pynbna ba ka jingtreikam ha ki jaka pynmih mar ha Spain , Portugal , bad Slovakia yn sangeh noh mynta ka taiew .
Bad u lyoh u la leit noh na ka tabernakl . bad ha khmih ka Miriam ka la pang niangthohlieh lieh kum u slap : bad u Aaron u la peit ia ka Miriam bad ha khmih ba ka la pang niangthohlieh .
Kum shi bynta jong ka jingai pisa baroh Rs . 3000 klur yn pynbiang ia ka KSRTC ha ki dur bapher bapher hapoh ki lai snem ban wan .
Ngam tip kumno kine ki dur ki la rung ha ka jingialehkai !
Kumta U Trai u la ong kumne shaphang ki briew jong ka Anathoth kiba thmu ban pyniap ia phi u da ong wat iathuhlypa ha ka kyrteng U Trai ba phin ym iap ha ka kti jong ngi ;
Nga la long u nongkyrshan ba radbah jong kata ka jingrwai .
Ka pynkhih ia ka jingkhluit kaba la buhrieh ha ka dewbilat .
Nga la leh saw tylli ki bynta bapher bapher ha ki saw tylli ki jingialehkai bapher bapher .
Utei u briew u dei u Bunty uba trei ha kawei ka karkhana .
" Ki nongpynkylla ktien Phareng bunsien ki pynkylla ia ka kyntien Ungeziefer kum ' khniang ' . ha ka German Pdeng , hynrei ka mut shisha ' u mrad bymkhuid ban knia ' . " " ha ka German mynta , ka mut ' khniang ' . "
KI rai ba la shim da ki kmie ki kpa khlem pep ki ktah ia ki khun jong ki . Kata ka long kaba shisha mynta kumba ka la long mynshuwa ha ka kper Eden .
Im dang don ha ka jingpynbha .
Ka jinghiar ka long kaba shipor , kaba la pynjur da ka jingeh ha ka liang ka ram , katto katne ki jingkylla ha ki kyndon bad ka jingbym treikam ha ka jingdawa .
Lada nga wan sha Bhutan bad phi ?
Ia kane ka rukom treikam la pynsangeh noh hadien ba la pynshong nongrim pura .
Nga la sngew lehrain shisha ban iohsngew ia kane ka khubor , ha ka jaka ban sngewsih .
Kyntait ka Supreme Court ban sngap ia ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI
" " " Ngam tip kumno ngan sa wanrah ia ka pisa ."
Hooid , hynrei na ka liang ka khaii pateng bad ka niam bad na ka bynta ka jingleit khwai , ki nong India ki la ju iaid kjat naduh mynbarim bha .
Ha kane ka jingïakhih ka sorkar ka la buh ïa ki tap um ryngkat bad ki bilor sait kti ha ki jaka paidbah jong ki steshon rel bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Hynrei sngewnguh ba ym shym la don mano mano ba la pyniap ha ka . . .
Lada u Babasaheb Ambedkar um shym la pynksan ia ka rukom buh jaka , te kaei ka jingeh jong ki dalit jong nga , ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba shah pyndonkam bakla , kiba shah pynshitom bein .
U myntri u la kren sha ki lad pathai khubor ha Shimla Press Club hangne ​​.
Ka jingiashim bynta jong ki kynthei pulit ruh ka dei ban nang kiew .
Ka la don ka por ba ka jinghikai Seva Dal ka long kaba donkam ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka seng Congress .
Ka la dep ban iasoh bad ki set .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la jia .
Ha kane ka prokram yn sa don lang da u president ka BJP u Amit Shah , bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng uba dei ruh u chairman ka Resolution Committee u Rajnath Singh nalor kiwei pat .
Une u samla u la pule ha u Jisu College ha Cambridge .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba katei ka kali kaba iaid stet ka la iaid lait ia ka median bad ka la tynrah ia ka trok kaba wan na ka liang pyrshah .
Ngi hap ban pynksan ia ka jingpynkylla ia ka jinglong ba bun jait ha ki jaka treikam bad ki seng jong ka pyrthei na ka bynta ki jingpynkylla kiba donkam .
Kane ka jingshah rahbor ha ka phlim . . . ka jingwanrah pisa ha ka pla ka long kaba sngewtynnad !
Ka nam jong ka Ramabai kum ka nonghikai ka la poi haduh Calcutta ha kaba ki pandit ki la khot ia ka ban kren .
Ranji Trophy : Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ïa ka Bengal ban rung sha ka final .
U la ong ba ka Pakistan kam don jingkitkhlieh halor ka jinglah jong ka US bad ki paralok jong ka ha Afghanistan .
Mynta ka long ka mawkyrteng ba la iada da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Ri Bangladesh , la khot ruh ia ka ka Hoarshi Mosque .
U la pynrem ia ka jingiakhih ha Oudh ha ka snem 1837 bad u la thmu ban pynbor ia u Nasiruddin Haidar , u nawab thymmai jong ka Oudh ia ka jingiateh kaba dawa ia u ban siew ia ka subsidy kaba kham heh .
Ka longiing Shihab ka dei ka longiing ba pawnam jong ka Lebanon .
U khun jong u Meezaan u ïakynduh ïa ka Navya Naveli Nanda ?
Shiphew ngut ki la iap ha ka jingshah lynshop ka eriong Mora ha Bangladesh . da ki spah hajar ngut la pynkynriah
Ki briew ki kwah ia ka jingpynkylla ia ka rai .
U la kyntu ia baroh ki Myntri ba kin ithuh ia ki jaka jngohkai kiba thymmai kiba lah ban khring ia ki nongwan jngohkai pyrthei napoh ri .
Ha kawei ka jingiakren ha u snem 2012 u Khan uba la tymmen lypa bad uba la mih noh na ka kam ak phlim u la sot ia ka ktien jong u Anton Chekhov da kaba pynkynmaw kumno u la pule nyngkong ia une u nongthoh ba radbah jong ka ri Russia ha ka por ba u dang samla .
Kum ka jingpynshisha ia ka jingsngewnguh jong nga ko paralok baieid jong nga , .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh ha kane ka khubor lyngba ka WhatsApp ha kaba ki pulit ki la iap 25 ngut bad saw ngut ki la mynsaw .
Hynrei ym shym la kdew ia ka ha ka hukum .
Ka kompeni ka la lah ban die tang palat 8000 tylli ki kali mynta u bnai Risaw haba ianujor bad ki 10 000 tylli ki kali kiba ka la die ha u bnai Risaw 2011 .
Ym don uwei ruh na ki , ha ka rekod , uba kam ba u la iohsngew ia ki jingsawa suloi ne ' iohi ' ia u Vikas Dubey .
Kane kan dei tang ka jingjop jong ka Zimbabwe ha ka Test pyrshah ïa kawei pat ka kynhun lait na ka Bangladesh tad haduh ba kin da jop ïa ka Pakistan ha ka Test kaba ar ha u snem 2013 .
Ia ka jingpynmih pisa lah ban pynbeit hapoh ka por kaba shisnem .
Ka klob jong ka Spain ka la jop ia kane ka jingiakop ha ka sien kaba lai lynter .
Ka jinglum jingtip lyngba ki jingthoh ba la shim da ki sur bad ki dur ka lah ban iarap ia ki nongsumar mariang ban sngewthuh pura ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong baroh ki jait jingthaw .
" Da kaba khanglad ia kano kano ka jingpyrshang ban pynlong ia u ban jer kyrteng kat kum ka jingdonkam ia kiwei pat ki ain , u la pynkut : " " Ha kine ki ar tylli ki hukum ka shong ka Hukum baroh kawei , bad ki Nongiathuhlypa ." " "
Haba ki briew napoh ka ri India bad na kylleng ka pyrthei kin wan jngoh ia kane ka Dham kin sa sngewtynnad ia kane ka jingtrei jong ki katto katne ngut ki briew .
Ki shynrang bad ki kynthei baroh arngut ki shah ktah ha kine ki jingpang , ha kaba ki shynrang ki kham shah ktah jur ban ia ki kynthei .
Ka jingpyrshang liengsuin jong ki DRDOs ba la pyniaid da u laser ATGM
Ka phlim ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Tollywood ha kata ka por .
Baroh arngut ki la ai jingmut shibun ia ki nongrim bad ki rukom treikam .
Ka don ha ka kyrdan III jong ka rukom bishar .
Ka jingeh kaba khraw ka la ktah ia ka Taiwan
Hynrei kam dei ba u la shah pyntieng .
Lai tylli la pynmih da kawei pat ka sniehdoh kaba rit . Ia kane la pyndep haba ka ri Bilat , ka jaka ba la ju don ha ka hima Roman , ka la nang pawnam .
Ka jingshit ne jingkhriat ba la thew ha ka scale kaba thikna .
Naduh ba la thaw ia ki shnong Munnar ka rel ka la don la ka jong ka bynta .
Ka jingkylli ia ka jingaiti jong u ia ka jingshngain jong ka ri kan ym ktah ei ei ia ki briew .
Bad uta uba jop bad uba sumar ia ki jingleh jong nga haduh kaba kut , ha uta ngan ai ka bor halor ki jaid bynriew ;
Kane ka la long ha u snem 2010 bad 2015 .
Ka jingiakren ka la nang kiew stet sha ka jingialeh kaba jur hapdeng ki ar jaitbynriew , bud sa ka jinglute ia ki katto katne ki iing .
Ka Maruti Suzuki , ka kompeni shna kali kaba pawnam ha India ka la hiar bha ka jingdie jong ka I ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka long kumba ki tymmen ki sngewtynnad ia ka jinglong kaba beit , la kynthoh u Peter . Hooid , ka jinglong ryntih ka long kaba donkam ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Khatduh ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ki pulit ban register FIR
Mynta la tyrwa ban pynpaw ia ki jinglong babha jong ka skhim bad , hadien kata ban iaid shakhmat ban thaw ia ki jingpynkut bad ki jingai jingmut kiba iadei .
Ngim dei ki nongkyrshan ha ka ioh ka kot .
U President u Pranab Mukherjee u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai Indian Blind Cricket kaba la jop nyngkong ïa ka Blind Cricket Twenty20 World Cup ha kaba sdang jong une u bnai , ha Rashtrapati Bhavan hangne ​​.
Hynrei namar ka jingkiew dor .
Ka jingmih na kane ka jingleit kan pynjan ia ka Russia bad ka India .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Khulna Medical College Hospital .
Nangta ka kot ka la shim ia ka ktien jong u Lu Chao , u nongwad bniah ha ka skulbah Liaoning ban ai jingkyrshan ia ka jingmut jong ka jingthmu sniew : .
Ki la leh ia kine ki jingiaid paidbah khlem ki ïingjaiñ , khlem ki jingpynsuk ne jingjahthait kiba biang .
Kane ka kynthup ia ka jingpynbha shuh shuh ia ki jaka test .
Ia u nongshah kynnoh ba la tip kum u Kuldeep la kem na katei ka jaka hi .
U nongialam jong ka Nadigar Sangam Vijayakanth, u Khushboo, u Manorama, u Sripriya bad kiwei kiwei. Kaei kaba kan long kan long . . .
Hadien 114 snem ka jingap , khatduh ka la don ka jingkyrmen kaba shisha ia kaei kaba lah ban ioh ha kine ki 10 ne 20 snem ban wan .
U la shongthait shiphang bad kynsan kynsan u la bthei ne pynkhih ia la ka khmat ne shu pynkhih ia ki khmat jong u.
Uwei u nongpynmih kot u la pyni ia ka jinglong kaba bha ha kane ka bynta .
Ka jingpang Cancer : Phin sa nang jan sha ki thong jong phi .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , ka Chandigarh ka la rai ban tied nyngkong .
Donbok ia u ba la ialam ia u sha u Prem Daan , bad da ka jingsumar kaba biang u la koit noh kloi .
Ka phlim ka la lum haduh Rs .
Ka Vidya R Rao ka la ujor sha ki pulit jong ka Puttenahalli .
Da kaba leh kumta , kin sa leh bha ia ka ri .
Nalor kata , dei ban pynbiang ia ki lad ki lynti ban siew ia ki kuna online bad kumjuh ruh ban siew ia ki kuna ha ki counter ba la buh kyrpang ha ka jaka jong ka Kashari .
Ki pulit ki la ong ba ka thuk thuk ba la pyndonkam da ki nongleh kam sniew ka dei kaba la tuh .
Ka tnat ka met jong ka met ka iathuh ba ka jingkhriat bad ka jingkhriat kaba jur kan don ha ki thain Sagar , Rewa , Shahdol , Jabalpur , Gwalior , Chambal , Ujjain , Indore , Hoshangabad bad Bhopal .
Kaba jia ryngkhat ka sien kaba khatduh ba u Dhoni u la ïalam ïa ka India sha ka jingjop ha ka phainal over ka dei ruh pyrshah ïa ka Australia .
Ha kane ka jingpynbna , ka BJP ka la rai ruh ban pyndam noh ia ka Article 35A jong ka Riti Synshar kaba ong ba ym don briew nabar uba lah ban don jaka ha Jammu and Kashmir .
Ka BSNL ka ioh biang ia ka pisa Rs 6 cr
Ka petrol mynta ka shongdor Rs 3 . 50 tam , ka diesel ka kham rem dor da 2 tyngka , ka umphniang ka kham rem dor 3 tyngka shi litar , bad ka dor LPG ruh la pynkiew da 35 tyngka shi cylinder .
Ym kum ki jingpyni ba ju pyndonkam kiba pynmih ia ka jingshai , ki jingpyni kot elektronik ki pynpaw ia ka jingshai kum ka kot .
Sa uwei pat u nongtong dohkha TN shah pyniap ha ki shipai duriaw jong ka Lankan
" " "Ko PM baieid , mano ba dei u President jong ka seng ? " " la kylli u nongaiktien ka seng u Randeep Singh Surjewala ha ka twitter jong u.
Bad kumno ki jubab ia ka jingpyrshah ?
Naduh ba la sdang ha u snem 1996 ka Bengaluru ka la pynlong ia kane ka air show .
Khnang ban pyndap ia ka jingdawa um jong ka 1 . 3 klur ngut ki nongshong shnong jong ka nongbah Dhaka , 195 klur litar ka um ka mih man ka sngi .
Ka la shakri ia ka jingthmu .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngew pyrshah ha ka jingsynshar .
Ka Banerjee ka la ong , Kane ka long kaba beain bad kum kine ki jingiaid proseshon kim shym la long ka rukom jong ki Bengal bad ngin ym shah ia kane ban long .
Ka donkam ia ka jingkylla ha ka jinglong .
Ka jingkyrshan ba radbah jong u ia ka Israel ka kynthup ia ka jingpynpoi ia ki jingtip ba rieh shaphang ki shipai bad ki kam ri sha ki heh sorkar Israel .
ki kam rep ne ki kam thung jingthung ne ha ka kam die jaka , ne ka jingtei ia ki iing rep , ne .
U la ai khublei ia u heh ka Punjab Congress u Amarinder Singh bad ia baroh ki nongtrei kiba la pynthikna ia ka jingjop jong ki party hangtei .
Iano kan iakynduh , shongkurim bad pyniap napdeng u Sanjay Leela Bhansali , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Ka la long kaba la plan . khyndiat ngut ki briew kim shym la shong bad thaw ia ki kyndon bad ki kyntien bad kaei ka jingmut jong kita ki kyntien .
Ka Bangla Academy ka la wanrah ia ka khusnam Rabindra Award ha u snem 2010 na ka bynta ki riew shimet namar ka jingnoh synniang ba kyrpang jong ki ha kaba kyntiew ia ki jingrwai jong u Rabindranath Tagore .
Ia kane ka show Mujhse Shaadi Karoge la pyniaid da u Maniesh Paul .
Nga leit ban iehnoh ia kata na ka bynta ki khynnah kiba sngewtynnad ia ka jingjahthait kaba palat .
Ki dukan bad ki hotel bapher bapher kiba don ha rud surok ruh ki pynsawa jam ia ki sur jong ki ban khring ia ki nongthied .
Ka don ia ka camera kaba 13MP nadien , ka camera kaba 8MP bad ka don ia ka battery kaba 3,000mAh .
Kumta ki la shim ia ka jingialam khlem jingtieng ha ka kam sakhi .
Ka Suman Pathuri ka la ioh ia ka khusnam Nandi hapoh ka kyrdan ka phlim ba nyngkong ba bha tam jong u nongpyniaid bad ka Vennela Kishore ka la ioh ia ka khusnam Nandi kum ka phlim ba bha tam jong u nonglehkai .
" " " Na ki 7 tylli ki rel kiba la don ha kata ka por , 4 tylli ki treikam mynta . " " "
U Ghuman u la pynpaw ba u Avinash u la shah kem namar ba u don ia ki pisa thok T.6 , 15 500 tyngka .
Ka jingthoh na u snem 2009 ka kdew ba ka jingdon jong ka wireless ka ailad ia ki briew ban jied na ki jaka bapher bapher ban trei .
Ka kyrdan : Ki jylla jong ka ri india .
Ha kane ka sngi la donlang ki dkhot ka Ward u Ramesh Bhandari bad u Jasvir Kaur bad u executive officer u PS Rawat .
Hato kim shym la pyrkhat kumno U Allah U sdang ia ka jingthaw ? Nangta Un sa wanrah biang ia ka . Kata ka long shisha kaba suk ia U Allah .
Hato ngam don ka hok ban im kaba donburom .
Ka tnad pynbna khubor jong ki Arab ka dei ka tnad pynbna khubor , ki lad pathai khubor bad ki nongpynbna khubor kaba la treikam ha ka thain Mihngi Pdeng la palat 16 snem .
Uwei pat u hynmen jong u u Taj uba la shah pynduh bor namar ka jingpang polio ha ka por ba u dang rit mynta u pyniaid ia katei ka dukan .
Hynrei ka jinglong marwei bunsien ka lah ban khanglad ia kane .
U la ong Madam Speaker , ka sorkar jong ngi ka ngeit skhem ba ka roi ka par ka hap ban pynmih ia ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Yn synran ia u da u CEO ka BCCI u Rahul Johri .
Ki dur shongkurim jong ka Rakhi Sawant khlem u hubby Ritesh .
Ka jingpyniap ialade ka long shisha ka bynta kaba sngewtynnad tam jong ka poim iathuhkhana .
Pynbna Bajaj Ban Pynhiar Dor Ia Ka Dominar 400 Rs 3 , 723 Kaba Rem Dor !
Ka Enforcement Directorate ka la kem ia arngut ki briew ha Hyderabad ha kaba iadei bad ka kam thok ha ki Bank kaba la kot palat ia ka shihajar 700 klur tyngka .
Hooid , kam don jingeh ban wad ia u bnai .
U la pynmih 11 tylli ki kot kiba la die bha ha ki 11 snem .
U Sahdev u la shem ia lade marwei hapdeng ki para nongtrei jong u hi .
Ka jingshongkha khynnah ka long kaba jyllei bha ha Pakistan .
Wat la u khniang jingpang u la shah pyniap , ne la pynlong ia u ban duh ia ka jinglah ban kha khun jong u , hynrei ki bynta bapher bapher jong u virus ki dang sah .
Lada kane ka jia biang , ngan ym leh kumne .
Ka jingjied kaba plie ia ka sobjek ka ailad ia ki nongpule ban jied ia kano kano ka jingpyniasoh ryngkat bad ka jingpynbeit jong kawei ka ktien .
phi kwah ban leit iaid kai ?
Wat pynlong politik ia ki kam iada ri , u Rajnath Singh sha ka liang pyrshah .
Ym don uwei ruh na ki uba la iadon bynta ha ka jingtohkit jong ki pulit .
Baroh ki klet ba tang uwei u myntri rangbah ha India uba la shah khot sha China saw sien dei u Narendra Modi .
Kane ka jinglong arsap ka hap ban sangeh noh .
Ha S K Medical College and Hospital kiba iap ki la poi sha ka 111 ngut bad ha Kejriwal ki long 21 ngut .
Ka sorkar Kerala ka la tuklar ia ka ain long nongshong shnong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh.
Katto katne ki jingeh bad ki jingeh ki la mih ha ka jingïaid jong une u snem .
Ka kynthup ïa ka jingai ïa ka jingmane kyrpang ïa U Jehobah .
Ba u Rohit Sharma u don ka sap kam shym la don jingartatien satia .
Ka projek ka thmu ban pyndonkam da ki mashin ia ki EQ 1 , 2 bad 3 Berth ban pynkiew ia ka jinglah jong ki na ki 7 tylli kiba la don lypa . 85 million ton haduh 30 million ton .
Hynrei kane ka dei tang shi bynta na ka daw .
Ha kane ka skhim la mynjur 5 tylli ki jingtrei surok , 5 tylli ki FOB na kine 4 tylli ki jingtrei surok bad 5 tylli ki FOB la pyndep .
Hynrei ka Kashari bah ka la weng noh ia ki jingujor .
Ka Karti Chidambaram bad ka Nalini Chidambaram ruh ki la poi sha ka CBI Court .
Ka iarap ban pynbeit ia ka met .
U Rajinikanth u leh ia ka bynta kaba arsien , kum u stad saian bad u robot .
Ka jingwad bniah kaba la sdang ha kawei ka jaka ba shabar duriaw kan nang jur shuh shuh .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba rim tam bad kaba heh tam ha ka pyrthei bad kawei na ki paralok ba kongsan tam jong ka America , la ong u Gabbard .
U Bondo u la iohsngew ia ka sur bad u la pyllait im ia u blang .
Kine ki don ha Australia , Asia Sepngi , Asia Sepngi , Asia Sepngi bad kiba bun ki Dewlynnong , ha ka rud duriaw ba shatei jong ka Africa .
Tang kito kiba la khot na ka bynta kane ka jingïalang yn shah ban rung .
Wat shim ia kane ka jingkular kum ka jinglehkai .
U Trump u la ong ba u la pynsangeh noh ia ka jinghiar thma shipai ban siew kylliang ia ka jingpynhap jong ka Iran ia ka drone namar ba ka lah ban pyniap ia 150 ngut ki briew .
Ia ki jingshakri yn sa sdang ha ki panchayat ruh shen .
Lah kem ia u nongthoh par mawshun u Janardhana Reddy halor ka kam thok ponzi scam
Ym shym la don ka bor ding ne ka um .
Ki kyrtong kin donkam ia ka ID bad ka password jong ki ban ioh ia ka admit card jong ki .
Kumno U Jehobah u la niew ïa ki briew kiba kum ki langbrot kiba la shah shitom hapoh ki nongaplangbrot ki bym don jingieid jong ki Israel ?
Ki briew kim lah ban sngewthuh wat ia kiei kiei kiba suk bad kiba suk .
50 , 000 Noida Ext flat ba la khreh , ki surok ba la dep .
Hynrei , katba ki don kiba iaroh ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh , kiwei pat ki shim ba ka President Dilma Rouseff ka don ka jingpyrkhat kaba bakla shaphang ka roi ka par .
Ka jingieit ka long ruh kaba kloi ban ngeit namar ka long kaba shaniah , ym kaba artatien palat . Kumno ka jingieit ka iadei bad ka jingkyrmen ?
U SSP jong ka Rudrapur u NA Bharane u la ong ba ka dor jong une u drok ba la ioh kurup ka long T.10 lak tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hynrei ka jingrwai kam lah ban buh bracket .
Kiar na kino kino ki jingbam ba la shet ne shet bad order ia ki jingbam ba la shet , ba la shet , ba la shet , ne ba la shet .
Na ka bynta ban kyntiew bad pynphriang ia ki jingtip science , ka cell pyni ia ka science bad teknoloji ka dang trei ha ka Tnad .
Haba nga dang rit ngam tip shisha ia kaei kaba nga kwah ban leh .
U la ong " " Ha ki T20Is bad ODIs ngam tharai ba kan don ka jingma ba ka Australia kan jop ."
Yn ai kam ia ka Council ban mynjur ia ka Plan Um jong ka Jylla , ka ban long katkum ki Plan Um ba la pyniasoh lang ban pynkhreh na ka bynta man la ka block .
U la kyrpad ruh ia ki ban pynbeit ia ka pisa kaba T.10 lak na ka bynta katei ka kam .
" Nga : " " Hato phi dei u nongpyniaid ia ki jinglehkai ? " " "
Ka jinglong ka nang kham sniew ha ka por tlang haba ka um jong ka wah ka kiew .
Yn sa bishar bniah ia ki man ka por , bad ia ki bynta ba kongsan ba thymmai lah ban pynrung ne pynkylla ha ki por ban wan .
Ki jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor jong ki jaka sumar bad ki jaka sumar bapher bapher ha kylleng ka thain sepngi jong ka ri India .
U nongialam ka Congress u Rahul Gandhi haba kren ha ka jingialang ha New Delhi .
Ki jingkynthoh ba la ai da ki para nongmane bunsien ki lah ban iarap ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ka Ktien U Blei .
Ka jingiakynad halor ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur ka la pynlong ia katei ka jingshah pyniap , la iathuh ki pulit .
12 : 28 baje mynstep : PM Modi : Ngi la rai ba ngin pyniaid ia ki jingiapher jingmut jong ngi da ka jingstad bad ngin ym ailad ba kin kylla long ki jingialehkai .
Khyndiat tylli ki bynta jong kane ka kot ki dang sah ruh ha kawei pat ka kot lyngkdop .
hynrei ka SAD kam shym la leh eiei .
Kumno ngi lah ban pynlong ia ka jingpule jong ngi kaba kham tbit ? Kumno ka jingpule jong ngi ka dei ban ktah ia kiwei pat ?
ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah bad ka jingpeit bniah ia ki jinglong jingman jong ka koit ka khiah .
Ka tnga ka la dawa bai sumar ia lade bad ia u khun jong ka na ki bahaiing hasem jong u tnga .
Hato uwei u MLA ka NCP u la ong ia u Ajit Pawar ba u kyrshan ia u ban leit bad ka BJP ?
U Nongbishar Rangbah ka Ri India u Altamas Kabir , u P Sathasivam bad u nongbishar u SS Nijjar ki la ong ba kam donkam ban bishar man ka por ha kane ka mukotduma bad ki la weng noh ia kane ka jingujor .
U la ong ba u symbud myntri rangbah u Manoj Saunik un pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Meghalaya ka iasam ia u pud u sam uba jrong kumba 900 km bad ka Assam .
Ka jingshngain jong ki khynnah ka don ruh ha ka plan jong ka ri kaba hynriew .
Ka dud ka la nang kham kordor da ka 7 . 22 percent ha u bnai Jymmang .
U palmist lane u ganak u don ha kylleng ka ri Bangladesh .
Nyngkong eh u Pallavi Kumar u la shah hikai ha ka kam Kuchipudi da u guru ba pawnam u Nataraja Ramakrishna bad hadien u la nang ia ka Bharatanatyam bad ka Kuchipudi na ka Uma Rama Rao .
Kumta U Jisu u dang ong ba ka jinghikai jong ki nongthoh bad ki Pharisi ka lah ban pynsniew ia ka jingmane kaba khuid .
Kumno ki lah ban long ?
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie ksiar bad ki nongdie marbam hapoh ka ri ka la ktah ia ka dor jong ka ksiar ha ka ri .
Kumba la ong u Modi , ka jingai uranium jong ka Canada ka dei ka dak jong ka jingshaniah bad jingshaniah jong ka ha ka ri India .
Ngin sa iohi ha ka lynnong kaba bud ba ha ka jingshisha kane ka jingkylla jong ka jingkhluit kaba sniew ka dei kaei kaei kaba don ka jingkitkhlieh ia ka jingpyniakhlad ia ka jingtuid .
Hadien kane yn pynbud sa ka jingialang pyrshah ha Chandigarh ha ka 12 tarik u December .
Ka Shahinaz kan sa rung ha Hollywood shen .
Na kane 60 percent ka pisa la pynlut ha ka um dih , ka koit ka khiah bad ka pule puthi bad 40 percent ha ki jingtei .
Mynta ka sngi u MP barim ka Karnal u Arvind Sharma u la iehnoh ia ka BSP .
U la bynrap ba ia kane lah ban kiar lada ia ka jingiateh ha ka kyrdan kaba kham shalor la bud ryntih da ka liang jong ka China .
Ka Apple iPhone 11 ka don hangne ​​.
Ka nongbah ka la shah pynthut ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
lane ka jingjakhlia , lane ka jingkren bieit , lane ka jinglehkai , ki bym iadei . hynrei kham bun ka jingainguh .
Cast : Rajkummar Rao , Shraddha Kapoor , Pankaj Tripathi .
Ka leit ka wan lyngba ka surok Thamarassery ghat bad ka surok Adivaram ka la sangeh namar ka jingtwa khyndew .
Ia ki jingbthah ba bniah halor kane yn sa pynmih ha kine ki ar sngi ban wan , u la ong .
Ka jingtrei kaba bun kam donkam .
Kumta , baroh ngi la rung shapoh iing jong u .
Ka dor jong ka ITC ka la hiar da T.12,606 tyngka. 9 klur sha ka 3, 12, 146 tyngka. 38 klur tyngka .
U don haduh 17 na ka shispah ka Amazon .
U Colonel u dei u kyrdan ha ka kynhun shipai India .
U dei uba la pynkylla shisha ïa ka kam jong u, la ong u Dravid da ka ESPNcricinfo. com .
Ka jingsma jongnga ka la duna bad ki khmat jongnga kim tuid um shuh katba nga dang shet jingshet , ka la iathuh ha ka The Better India .
Ryngkat bad ki saw ngut kiba la shah pyniap , la iathuh ba ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la mynsaw .
Ha Punjab ki commission agent ki lum ia u khaw na ki nongrep , ki thep ha ki godown jong ka Food Corporation of India bad ki lum ia ka MSP na ka bynta ki nongrep .
Hynrei ka kompeni ka la ong ba ka shim khia bha ia baroh ki jingjia thok bad ka dang ai ia ka jingiatreilang bad ki pulit .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia kitei ki samla kiba la shah kem .
Kaei kaba ngi dei ban leh ban ioh ia ka jingai jong ka jingpynim ?
U myntri rangbah barim ka Karnataka, u Siddaramaiah, u la ong ba ka BJP ka ju pyrshang ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynshitom bein bad ban ialam bakla ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah .
U pulit u la pyniap ialade : U Hubby u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI
Da kaba pynpaw ia ki jingkylla ha ka rukom riam , ka parasol ba itynnad jong ka ka la nang heh nang heh bad la tap ia ka da ki jain silk bad ki satin kiba rong saw bapher bapher .
Hadien ka jingkhlad noh jong u nongialam ka BJP u Gopinath Munde ka la don ka jingduna kaba khraw ha ka jinglong nongialam jong ka OBC ha Maharashtra .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
" Ka BJP ka pyrshang ban wanrah ia ka kolshor jong ka ri dohnud jong ki Hindi ha Bengal .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka sorkar Rajasthan ka la pynkiew ia ka dor VAT ba la buh ha baroh ar ki petrol bad kumjuh ruh ha ka diesel da 10 percent kawei kawei ha ka por ba khang shnong .
Women ’s Day special : Ka bor jong ki kynthei da ki aktress Bollywood .
Wad ïa ka jingïarap na U Jehobah ban pynneh ïa ka jingmut jingpyrkhat
Ngi la pynbiang ia ka sorkar kaba khuid .
' Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u u la iakynduh ia ka jingshah rem ' .
“ Ka nongpynïaid jong ka Foundation ka Kate Bradley ka la ong ha ka khubor ai jingïarap kaba ki khynnah ki peit sha ki nongïalehkai kum ki riewshlur jong ki , bad kano kano kaba ki kren la shim mardor .”
Ki dak tynrai jong ka Bhutan ki long u syntiew ri jong ka , u syntiew rong saw jong ka Himalaya . u dieng tynrai jong ka , u dieng Himalaya . ka sim riewlum jong ka , u ’lang . bad ka mrad ri jong ka , ka takin .
Ki jingdeng ryndang Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingthoh kaba sngewtynnad Ki jingdeng ryndang ha kata ka por bad mynta .
U la trei ruh ha ki jingpyni telebishon .
Da kaba pyndonkam ia kine ki face pack , phi lah ban pynduh ia ki jingeh kum ki shniuh , ki shniuh , ki shniuh , ki shniuh , ki shniuh ba dum hapoh khyndiat sngi .
Ka koit ka khiah paidbah namar ba ka dei ka sobjek jong ka jylla , ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynbiang ia ki jaka sumar ka shong ha ki sorkar jylla .
La pyndonkam da ka jingbthei maw na baroh arliang kaba la pynmynsaw ia kiba bun na baroh arliang .
Nga kyrmen ba kine ki rel kin ym hap ban mih thylli hadien ba ki la poi ha steshon kumba ka la jia mynshuwa .
Ka long ka jong U kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad kiei kiei baroh kiba don ha ka khyndew , bad U long Uba ha khlieh tam eh , Uba khraw tam eh .
Baroh kiwei pat ki jingkynthoh lah ban iehnoh bha .
Ki transistor ki don shibun ki jingmyntoi ban ia ki tube .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ruh ban sait jem ia ka shyntur jong phi , kaba long ka jaka rieh bad jaka kha khun kaba ki khniang jingpang ki sngewtynnad bha .
La pynher stet ia ki kali pynlip ding ban tehlakam ia ka ding .
U Laxmikant Pyarelal u la thaw ia ki jingrwai ba sah jingkynmaw bad u Anand Bakshi u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ki khubor kiba la bthei ki don ha Edmonton bad kim wan phai shuh, la thoh u Kowalchuk, katkum ka khubor jong ka steshon.
U Narendra Modi u la paw bha ha katei ka jingiakren .
Hato ka ri ka iakynduh ia ka thma ?
La iakren ruh ia ki projek thymmai bapher bapher ha ka jingialang .
U la bynrap ruh ba la ai jingbthah sha baroh ki thanat pulit ha ka District ha kaba iadei bad kane .
Ka Kerala ka shaniah ha kiwei pat ki jylla na ka bynta ka jingpynbiang mrad kaba man ka por .
Ka Huawei ka la phah ia ka jingkhot sha ki lad pathai khubor na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka Honor 6X smartphone jong ka ha India ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ka jingkylli kaba bud , te , ka long kumno . Kumno Katto Katne Ki Samla Ki Iaroh ïa U Jehobah .
Nalor kata , ka jinglong jong ka jingbei tyngka da ki nongbei tyngka nabar ri , ka jingkylla jong ka pisa pyrshah ia ka dollar bad ka dor jong ka umphniang mawshun ruh kin long ki mat ba kongsan kiba pynthikna ia ka jinglong jong ki bourse .
Ka Jingshah Hapoh ka jingshah kynthoh Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi haba ngi iakynduh ia ki jingshah kynthoh kiba jur ?
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynbha ha ka jingpeit jong ka .
Ngi la ioh ia ka mashin jong ka por , Penny !
Ka jingroi jong kawei pat ka karkhana kaba heh ha kane ka kynhun , kata . ki jingshna jute , ka la kham sniew shuh shuh .
Ngan ialeh pyrshah ia kane ka jingshah kynnoh kaba shyrkhei haduh kaba kut .
Hooid , kumba phi la kyrpad ia nga .
Nalor kata , kine ki ain ki don ka jingpynskhem da ka jingthoh na ka Quran .
Da ka jingsngewtynnat kaba khraw jong u Sakhaios , U Jisu u la ong ia u ba un leit jngoh ia u ha iing jong u .
U Modi u la ioh pdiang ia katei ka burom na ka bynta u Atal Bihari Vajpayee , ha ka jingleit jngoh jongu dang shen sha Bangladesh .
Pynkhluit kyrpang ia ka umphniang olib bad saut ia u sohjew .
La shim ia ka na ki dak Phoenician kiba kham mynshuwa , bad ka long ka dak kaba nyngkong eh ha ka histori kaba don ia ki dak ba kyrpang na ka bynta ki sur sawa bad kumjuh ruh ki sur sawa .
Juster, la shim na ka kot kaba IV, 1961, sla 412.
Ka jinglehkai jong ka Aishwarya bad ka A . Ka jingrwai jong u R Rahman ka long ka jingrwai ba kongsan jong ka phlim .
Ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Bad , ki don , shisha .
Ka la shah pynkiew ha ka vote kaba 93 percent sien .
Ia ka order copy halor ka jingsiew bai lutksan la aiti sha ki bahaiing jong kiba la shah pyniap , la ong u myntri kam ri dohkha u Kota Srinivas Poojary .
Ka mahadei ka ai bam ia ki khniang kiba ki pan jingbam da kaba pynmih ia ki sur ba byrngem ha ki kynroh jong ki cell .
Ia kine donkam ban shim khia bha ban pynsuk ia ka jingthaw ia ka jaka mang tyngka bad ban pynbha ia ka jingpynbiang ia ki marpoh khyndew paidbah .
Lane lym kumta balei ngi leh ia kano kano na kane , huh ?
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka suinbneng bad ka jingpyndonkam suk ia ka bor nuclear ka nang kiew stet .
Ka India ka dang kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha khmat ka China .
La ai lad ha ka phlim tamil jong u Amaravathy shaphang ki ward .
r la poi sha kaba kut bad la iasoi ia ka jingiateh paris ha ka snem 1763 .
Lada Phi Bteng Ban Pyni Ia Ka Jingsngewbha
Namar kata ka dei tang ka ktien kaba ki sngewthuh .
Ym shym la wanrah kano kano ka jingpynbha ha ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba .
Hato ka Kazakhstan ka la pynbitar ia ka Russia ha kano kano ka rukom ?
Ha ka por ba ki dang peit bniah , ki pulit ki la pynsangeh ia kawei ka kali .
U ialehkai bad ka jingim jong ngi .
La iathuh ia u shaphang jong ka .
La ithuh ia uba iap . . .
Shuh shuh , ka pisa kaba long Rs . 10 . 92 klur la pynngat da ka Sorkar na ka bynta ban shim ia ki kam ba kham bun .
U Rafi Hossain jong ka The Daily Star u la batai ia ka kum ka phlim kaba la pawnam shisyndon.
Ba lah ban iohi ha ka kyrdan khyndew .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh un leh ruh ia ka Shastra Puja ha ka jingpdiang ia ka liengsuin iapom Rafale .
Kane ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pyndap ia u soya punch ha ka jingbam jong phi .
Kane ka pynshisha ba ngi ruh ngi lah ban thep kol kiba itynnad .
Ka jingiap ruh ka la kiew .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban bishar bniah ïa ka rai kaba pynlong kam runar ïa ka jingshongkha khleh
Katto katne ngut ki heh sorkar ki la ïathuh ha une u nongthoh khubor ba ka Japan ka ong ba ka Bangladesh ka la pynïasoh ïalade bad ka Japans Big B naduh u snem 2018 lyngba ka projek bor ding ha Matarbari .
Kumta , kaei ka kynhun ba la thmu ?
Phim shym la kiew sha ki thliew , lymne phim shym la tei ia ka jingker na ka bynta ka iing Israel ban ieng ha ka thma ha ka sngi U Trai .
Bun ki dukan ki la shah thang .
Ka jingthied dud ha kine ki 8 snem ba la leit noh :
" " " Lada ka kwah ba kiwei kin burom ia ka te ka dei ban burom shwa ia kiwei " " " " La ong ka Mary " " " "
Kumno u Jeremaiah u la pynshisha ba u long u paralok bashisha ha ki por ba jynjar ?
Namar ka jingïadon bynta jong ka ha ki phlim ka jingpule jong ka ka la shah ktah , bad la hikai ïa ka ha ïing da u nonghikai skul ba pawnam bad u nongïalam jong ka Bombay Scouts u Gokuldas V . Ka Makhi .
8 Ka jingïalap ba radbah jong u Jisu shaphang ka Hima ka long ka tynrai jong ka daw balei ba u la wan sha ka pyrthei .
Ia kane ka plan la pynsangeh namar ar tylli ki daw .
Nga la don ha surok ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" U nongbishar DY Chandrachud uba dang bishar ia kane ka mukotduma u la ong ba ka jingbym iahap jingmut ka dei ka " " jingkhanglad " " jong ka synshar paidbah . "
Ha ka por ba jur bha ka jingïakhun bor ha ka longïing ba nyngkong jong ka DMK , u Alagiri u la kren pawnam shisien ba ka seng kam dei ka ‘ mutt ’ ha kaba u Pontiff ba rangbah u lah ban thung ïa u nongmihkhmat .
La pynpra ia ka jingleit ontep bad la iehnoh ia ki synduk ha surok .
Ki don tang kawei ka bynta jong ki cell .
" " " Bad lada phi shah kem ? " " "
Ym tang katta : ka jingmih kaba la pynlong hydrogen kan ym rkhiang ha ka shyntur mardor .
Ka Mayawati Ji bad u Akhilesh kin sa rai la kan don ne em ka jingiateh lok bad ka Congress .
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw jur .
Kyrmen ba yn sa lah ban treikam naduh u snem ban wan .
Hynrei ka don ka jingiakhun na ki paralok kolej jong ka .
" Kumno ka Ruth ka la ioh ia ka nam kum ka " " kynthei kaba bha tam " " ? "
" Ka kyntien Persia pe ka mut shisha " " u nongleit jingleit " " . "
Ka dei ka jam jong nga , ruh .
Nangta u la pynrung kyrteng ia ka MA ha ka sain hima sima ha PU .
Nga la nang shibun na ki jingbakla kiba mynshuwa .
Phi jingieit jong nga phi long tang ka jingthaw kaba itynnad tam kaba la ju iaid ha ka jingim jong nga .
U heh ka BJP u Shah u la ïasam ïa kane ka jingtip sha u president jong ki seng Punjab unit u Kamal Sharma ha ka jingïakynduh jong ki ha Bengaluru ha kaba ka seng ka dang pynlong ïa ka jingïalang jong ki nongsynshar jong ka ri baroh kawei .
Ka jingker ka dang jia , ka jingtei stet jong ka bad ka jingker kaba shisha ! u la ong .
Nangta ki lah ban rai hi dalade .
Lah ban pan jingmut na ki kmie ki kpa ruh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanaths u la kynnoh ba ka jingkren kaba pynpaw ba u Lord Hanuman u dei u Dalit ka la wanrah ïa ka jingïakynad kaba jur bha ha ka saiñ hima sima ha Uttar Pradesh.
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka iingbishar kaba kynthup ia u nongbishar u SS Shinde bad u MS Karnik .
U Coach jong ka Australia u Langer u kyrshan ia u Warner ban mih bha ha ki Test
Ka jingiakren bad u Amit Shah : Ka NPR kan ym ktah ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh, ong u myntri kam poh iing.
Kam don kum kata ka rekod bad ngi , la ong u Banerjee .
Ka jingthep vote jong ka seng Bharatiya Janata Party Lok Sabha ka BJP ia u Narendra Modi
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ki la kem ruh ia u nongniah .
Ym lah ban pynrem ia uno uno u briew halor ka jingkren bym lah pynshisha jong uwei u nongsakhi .
La lah ban iohi ia ka jingkhihwin jong ki trok , ki kali kit mar bad ki bos kit nongleit nongwan ha ka surok bah .
Kam dei ka kam kaba suk ban ong .
La plie paidbah ia ka tamasa phlim kaba nyngkong jong ka BRICS
U la kynnoh ba ka sorkar Aam Aadmi Party kam shym la pyndep 80 percent ia ki jingkular elekshon jong ki .
U la ong ruh ba ka jingïaryngkat ha ka digital kan wan tang ynda ka jaitbynriew kaba dang sahdien tam ka la nang ban stad bad pynïaid ïa ka Common Service Centre .
" Ka Sorkar Delhi kam don bynta ei ei ban leh hangne ​​" " la ong ka tyllong khubor na ka sorkar jylla .
Ka Tucson kaba thymmai baroh kawei da ka Hyundai kan sa mih nyngkong ha ka 3 tarik u Risaw , 2015 ha Geneva Motor Show .
Kata ka long ka jingtip kaba kordor , phim pyrkhat ?
Ki shynrang ki la ia bujli ban pyrshang ban pynsngewthuh ia ki : To iehnoh ia kata ka niam . Pynphai biang sha ka kper , bad pynsan pynrangbah ia ki khun kynthei jong phi hok !
" U la kylla rong saw , u la kylla lieh shisha , bad u la ong : " " Nga sngew pang ." " "
Ka long kum ka picnic jong ka Sngi U Trai na ka bynta jong ka .
Phi iohi ia kiba bun na ki kiba ialehkai ha ka pop bad ka jingshun , bad kumno ki bam duh ia ki bym hok . ka jingsniew ka long kaba ki la ju leh .
" Ka jingthoh ka ong : " " Ki rangbah lyngdoh bad ki rangbah ki la pynbor ia ki paidbah ban pan ia u Barabbas hynrei ban pyniap noh ia U Jisu . . . . "
La kem ar ngut da ki pulit ha kaba ia dei bad ka jingiap jong uwei u samla Dalit ha Hardoi ha Uttar Pradesh .
Hynrei ym shym la mynjur ia ka .
Hadien kata nion shaphang ka phone bad nangta nion ha ki jingpynkylla ia ka software .
Katkum kane , 2506 tylli ki shnong ki shah audit da kane ka tnad man la u snem .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ka Kareena kum ka pulit kaba riam da ki jain ba jem , da kaba pynitynnad tang khyndiat eh bad la pyndait ia ka dak ha ka tyrpeng jong ka .
Ka slap ka wan ha ka distrik naduh ka taiew kaba 2 jong u bnai Iaiong man la u snem .
Ha kajuh ka por ka sorkar jylla ka la dawa ruh ba kam dei ban aiti ia ka kopi jong ki dur sha u Dileep wat la ka dei ka kot sakhi .
Kumta ynda la plie ka lad , nga la sngewbha ia kata .
Da ka jingartatien u la bteng : Hynrei nga ngam lah ban phet sha ka thain lum namar nga tieng ba ka jingma kan sah hajan jong nga bad ngan sa iap shisha .
Mynta u snem , hapoh ka prokram pynkylla kolshor , la pyni ar tylli ki phlim Telugu kiba pawnam ryngkat bad 8 tylli ki phlim Bengali .
Phi , phi iohi ba ka ministry of external affair jong ngi ka la sdang ia ka quiz competition na ka bynta ki nong India ba shabar ri kiba la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka jingstad ba iatylli jong ka imlang sahlang jong ngi bad ka sain pyrthei jong ngi ka ai ia nga ka jingshaniah ba kum kine ki bor kin dang sahkut bad ka jingiathuhkhana jong ka jingroi kaba phylla jong ka India kan iai bteng khlem jingthut .
Pynmih ka Sushma Swaraj ia ka jingshah thombor ha Pulwama bad u myntri kam bar ri ka China
La pynshong nongrim ha ka kot jong u Bilal Siddiquis kaba kyrteng ka Bard Of Blood , kane ka show ka long pyrshah ia ka jinglong jong ka ri India .
Ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei ka la pynthikna ba ka la shah leh beijot , la ong ki pulit .
Ïa ka FIFA Womens World Cup 2019 Final Live Streaming , USA vs Netherlands Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ?
Pyrkhat ia baroh ki jingshakri kiba ngi pyndonkam , baroh ki jingpyniasoh , baroh ki jingpynbyrngia , baroh ki kam khaii , baroh ki kam khaii .
Ia ka met jong u la rah sha AIIMS ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hadien ki kyntien ai mynsiem , u coach ka India u Ravi Shastri u la pynpaw balei ba u Suryakumar Yadavs um shym la don ha ka kynhun ban leit sha Australia .
Ka liengsuiñ shipai jong ka Russia kaba kit ïa ki 92 ngut ha ka liengsuiñ ka la hap ha ka lynti ban leit sha Syria , ka khubor ka ïathuh ba ym shym la don dak satia kiba lait im .
Haba don ka jingkylli ba la buh ha nga , nga jubab ia kata ka jingkylli .
New Delhi : Ka sorkar Kerala ka la rai ban weng noh ia ka jingpynkylla ia ka ain pulit jong ka Kerala kaba la pynmih ia ka jingiakren .
" " " Ia kane ka jait jingshah pynjah burom yn nym shah " " " " la ong ka Shaina N. C. ka nongaiktien jong ka Bharatiya Janata Party kaba synshar." " "
Ym shym la ai ia ka daw jong ka jingiap .
Nga la pynhiar ia phi , ko jingieit .
Katno por nga lah ban pynkhih ia ka ryndang jong nga ?
Ka jingleh thok jong ka PNB : U ED u thep mukotduma pyrshah ia u Nirav Modi , ki paralok .
Lada phim pynbun ia ka por practice , un jop thikna .
Kan buh ia ka nongrim jong ka jingjop ka Congress na ka bynta ki elekshon 2019 : Sunil Jakhar
Lada nga don ka lynti jong nga ngan pynbeit ia baroh ki seng nongtrei jong ka ri India katkum ka rukom jong ka Ahmedabad .
Ha kawei pat ka liang ka South Africa kan sa sngewkhia khyndiat halor ka rukom ïalehkai jong u Hashim Amla uba shimti ïa ka kam kapten na ka bynta ka Test format .
Ngi la trei ban tei ia ka jaitbynriew .
Wat ha kane ka jaka ba la pynduna , la lap tang 86 sq km hapoh um baroh shisnem .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki la tuh ia ki tiar iing , ki tyndong gas , ki camera , ki tiar ksiar , ki telebishon , ki tiar , ki mashin sait jain bad ki cooler .
Lada ngi jop ha Delhi , te ym don ba lah ban khanglad ia ngi shawei pat ruh .
Ka GST Council ka jubab ia kane .
Ngi la pyllait im ia u bad ia ka iing jong u na ka jingjynjar kaba khraw .
Watla u Shakti u dang don jingsngew ia ka samla jong u bad ka tnga thymmai jong u ka long kaba sngewrit bha hynrei ki jop ia ka jinglong awria jong ki bad ki iaid shakhmat .
Ia ka pisa ba la thep lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpule jong ka khynnah lane na ka bynta ka jingthmu shongkurim jong ka hadien ba ka la san .
Kane ka buh jingeh kaba kham khraw ia ka sorkar bad ki nongpyniaid .
Lai tylli ki kali ki la shah tynrah ha katei ka jingjia .
U Yuvraaj ruh u ieit ia ka jingrwai bad ia ka jingthaw jong ka .
Kumta , kiei ki jait jingpher ba ki briew ki don ha kaba iadei bad ka jingpynwandur ia ki jingthung ba pynmih jingshit na ka khyndew .
Ka iingbishar ka la hukum ba dei ban siew T.453 klur sha ka Ericsson hapoh saw taiew , lada ym lah ban siew ia kane ka jingshah set phatok kaba lai bnai kan bud .
Khlem pep kan phuh syntiew , bad kan sngewbha shisha da ka jingkmen bad da ka jingpyrta sngewbha . . . .
Kaei , phi check up ia nga ?
Ha ka Baibl la pyni ia U Jisu kum u sing uba shlur . Ka nuksa jong U Jisu ka pyni ba ka jinglong rit mynsiem ka iadei bad ka jinglong ba skhem ha ka akor bad ka jingkhlain jong ka jinglong .
Hynrei ki nongiakhih ki la khot ia ka sorkar ban weng noh shi syndon .
Ia ka prokram yn pynkut da ka jingai khusnam bad ka jingsam khusnam .
Lai snem hadien ka jingwan jong ngi , ma nga bad ka Liz baroh arngut ngi la wan hiar na ka jingpang sniehdoh . Kiba bun ki mishoneri ha kito ki snem ki ioh ia kane ka jingpang .
Ka tnga bad ki khun jong u ki lah ban iohsngew ia ki jingsawa suloi .
U briew u la thaw ia ka pyrthei ha kaba ka jingieng lang kam long kaba lah .
Kata ka jingphohsniew ka la long ka paralok ba man ka por jong nga .
Kumta ngim khmih lynti ia kano kano ka jingeh .
Ka kmie jong u Jaganmohan bad ka president ba donburom jong ka YSRC ka Y S Vijayamma , ka tnga jong u ka Bharati bad ka para jong u ka Sharmila bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka longïing ki la shong kyrpang ha madan .
Naduh kata ka por , u la don ha phatok .
Ka ialam ia nga ban kylli katto katne ki jingkylli .
U apostol Paul u la ai jingmut ruh ia ki Khristan ban ym kren bein iano iano ruh , ban ym long kiba ialeh pyrshah , ban long kiba sngewthuh jingmut , ban pynpaw ia ka jingjemnud baroh ha ki briew baroh . U Titos 3 : 2 .
U Shri Naqvi u la ong ba da kaba buh hakhmat ïa ka jinglong jingman jong ka Pandemic bad ki jingai jingmut ba la ïoh na ka Air India bad kiwei kiwei ki tnad la pynduna sha ki 10 tylli ki jaka kiew kali na ka bynta ka Haj 2021 .
Ka dor jong ka petrol ha Bangalore bad ka dor jong ka diesel ka kham rem dor shuh shuh haba khein ba ka VAT ka la kham duna ha ka jylla .
Ka Katlicherra Assembly konstitwensi ka dei kawei na ki 126 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Assam kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
La iohi ia ka Sonam Kapoor , U Anand Ahuja bad ka Rhea Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ha ka taiew ban wan , kan sa long kaba bha .
Bad ngi la shem ba ki kynja met kiba wan na une u bnai ha ka jingshisha ki kham jylliew ban ia kaba ngi la iathuh mynshuwa .
Kumta ka jingjop ka dei ka kam jong ka jingjied ym ka jingjia .
Ia kane ka Hall of Fame jong ka Feroz Shah Kotlas la ai kyrteng da ka kyrteng jong u skipper barim ka India u Mansoor Ali Khan Pataudi .
Ka jinglaitluid ka long ka jingpyrshang kaba man ka por bad kaba khlem sangeh .
Sngewbha jied ia kawei pat ka CD ne DVD lane pynrung ia kaba thymmai .
U PM Modi un leit jngoh ia ka jaka kha jong u Chandra Shekhar Azad ha MP
Ka jingiap jong ka ka la pynsngap jar ia ka imlang sahlang ha kylleng ka ri .
U Lee u la shah sumar ha Singapore General Hospital namar ka jingpang sniehdoh kaba jur bha naduh ka 5tarik February 2018.
Ki nongialehkai : Sunil , Miya George , Prakash Raj , Posani , Krishna Murali , Vennela Kishore bad kiwei kiwei .
Ki bahaïing hasem , ki paralok , ki nongshun bad ki nongbud ba ieid .
Kum shi bynta jong ka jingmut jong ka Sorkar kaba rit tam , ka Sorkar kaba heh tam , u Myntri Rangbahduh u la ong ba la pynduh jait ïa ki aiñ kiba la rim bad ki bym donkam shuh .
Ym don mano mano ruh ban pynshitom ia ki .
" U Allenby u la iaroh ia u Faisal na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingjop : " " Nga phah ia ka jingkhublei jong nga bad ka jingai khublei kaba sngewrit tam ia ka jingjop kaba khraw jong ki shipai shlur jong phi . . ."
Ki lad pathai khubor kum ki kot khubor , ka telebishon bad ka jingdon jong ki jaka treikam ba khlem wire bad ki pud ki sam ki long kiba la pynbor ha ka pyrthei digital jong ka jingroi .
Peit ia u doktor lada phi don ia kine ki dak ba la kdew haneng .
Kane ka dei ka jingshah thombor .
Ka jingpynmih karkhana ha Africa ka dang slem bad ka rep ka riang kam lah wat ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong jong ka Africa hi .
Wat hapdeng ka jingpynbeit ain ia ka bai bylla khlem kam ym shym la siew wat tang shi tyngka ruh kum ka bai lutksan .
Ka Syria ka la kyntait ba ka la pyndonkam da ki tiar pynmynsaw .
U Ben Ali u la kylla long u president , hadien ba ki doktor jong u Habib Bourguiba uba la wan ha shuwa jong u ki la ai ia ka kaiphod jingpang da kaba kynnoh ba une u rangbah um lah ban pyndep ia ka kamram jong u kum u president .
Jingpynkylla ia ka por treikam jong ki rel ha South Western Railway .
Bad ban shu kren ia ka jingma jong u slap .
Hynrei ngi hap ban ieit ia la ka ri .
Ka Daisy Shah ka dang bunkam bha ban trei ia ka phlim jong u Deepak Tijoris ka tipsy .
U Atharva Murali bad ka Mrunalini Ravi ruh ki la ïalehkai ha ki bynta ba kongsan ha ka phlim ‘ Valmiki ’ .
5 , 960 tylli ki unit ki la dep ban pynmih na ka lynti pynmih bad mynta kaba khatduh ka la .
Ki khubor ki ong ba yn sa bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki myntri bad la bthah ia ki ban ai jingkren halor ki kam ba la leh ha la ki jong ki jong ki tnad ha kine ki ar snem ba la dep .
Hynrei ka White House ka la ong ba ka jingiakren jong u Trump kam pyni ia kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka US .
Bad , ka jingeh ha kane shisha ka long ba , ym baroh kiba ia mynjur shisha ia kaei ka style kaba bha tam , em ?
Halor ka jingkylli halor ka jingïakhun saiñ hima sima jong ki aktor Hassan bad u Rajinikanth , u president ba treikam jong ka DMK u la ong ba uno uno u lah ban rung ha ka saiñ hima sima .
Ban pynlong ia ka jingkhia na ka bynta ki Iyer . bad u thew ia ki um da ka jingthew .
U Myntri u la ong ba donkam ban pynkylla radbah ia ka jingsngew jong ngi ia ki jaboh kum ki mar ki mata ne ki marpoh khyndew ban ia kaei kaei kaba dei ban bret noh .
Pynkut ka Admn ia ki centre thep vote na ka bynta ka Zila Parishad , Block Samiti polls .
Namarkata nga sngewkmen bad sngew lyngngoh shibun na ka bynta kane ka show .
Kaei ka jinglong jong ka agape bad kumno la pyni ia kane ka jingieit ?
Ka dei ka bynta kaba kiew stet bha ha ka kam shna ïing bad ka kam shna ïing .
Don kiba lah ban ong ba ki jingtynjuh kiba jur jong u Job bad ka jinglong ba janai jong u ki long kiba shlur. Ngim shah shitom thik kumba u Job u la shah shitom .
Ngam shym la pyrkhat kumta . Lehse ha ka snem ban wan .
Hato dei na kata ka daw ba phi la ioh ia ka trok ?
Ka jingpang lymphoma bad ka jingpang sniehdoh .
Na ka bynta ki kam rit kam ria u la pynkiew ia ka jingai ram na ka 1 klur sha ka 2 klur .
Ka la iaid bha bad ka iingbishar .
Ka kompeni kan die ia kane ka phone ha ki Flipkart , Realme . com , bad khatduh lyngba ki dukan ba ïatreilang jong ka Realme ha kylleng ka ri .
Ki heh jong ka RAW Nepal ki la leit jngoh ia ka jingiakren
U Rajashekharan Pillai u la ong ba kane ka dei ka prokram kaba kyrpang kaba la sdang ha ka sngi rakhe ia ka hok longbriew manbriew .
Kiwei pat kiba la shah kem ki long u Salahuddin , u Rafiqul Islam , u Syed Jashim Uddin , u Saiful Islam bad u nongniah kali u Asim Halder .
Peit ia ki katto katne ki jubab ha ka video .
La iathuh ba uwei u riew paidbah u la mynsaw ha ki jingshah thombor .
Ka jingrakhe ia ka sngi seng ia ki kot lyngkdop jong ka ri India
Ym baroh ki Katholik ki ia mynjur kumba la pyni da ka shithi ba la phah sha ka kot khubor Gazzetta del Mezzogiorno ba man ka sngi da uwei u briew uba shong ha Foggia ha Italy : .
Ka karkhana shna coach kaba thymmai yn thaw ha Kanchrapara ha Bengal
Ia ka phorm 16A la ai ha ki khep kum ka sut ha ki kot ki sla , ka jingjop ha ka lottery ne ka jingiakop mareh kulai , ka bai lutksan ba la ioh na ki jingshakri ba tbit ne ba tbit bad kiwei kiwei .
U la bthah ruh ban aiti ia ka kaiphod shaphang baroh ki skhim kiba dang sahteng bad ki bym pat dep jong ka tnad pynroi nongkyndong ha kylleng ka Jylla .
Ia kynduh ia u khlur Hollywood u Robert De Niro.
La seng ia ka seng kriket ha Afghanistan ha u snem 1995 hynrei ia ka kriket la khang da ki Taliban haduh u snem 2000 .
Ka jingpeitngor ka dei , namarkata , ban pynkhlain .
Ia kynduh u khun jong u Chhagan Bhujbal ia u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray
Ka kompeni ka la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka hadien sha , Chennai pdeng .
Shaei ka imlang sahlang ka leit ?
Kum ka nuksa ha Canada , Australia bad New Zealand , ia ki jingdih ba pyndonkam la buh dak la jan baroh da kaba pyndonkam da ki litar bad ki mililitar .
Ka la dei ka por ban pynkylla ia ki buit .
Ka jingpyrshang nuclear ka la long .
Ka jingpynpoi bording sha ki karkhana ka la nangbha .
U Doe u la pynlong kloi ia ka jingiadei kaba bha bad ka ri America khamtam hadien ka snem 1981 , ha kaba u U . S . U President u Ronald Reagan u la shimti ia ka kam .
ki sniang kiba im ha khyndew bad ki sniang kynthei kiba kha ar tylli ki pylleng . 4 .
Ki khnai ki long kiba hakhmat eh ha ka thup jong ki khniang kiba pynmynsaw .
Ki tnad sorkar jong ka Haryana ki la kynnoh ia ka Delhi na ka bynta katei ka jingkulmar.
Nga tharai ba ki tiar nuclear ki dei ban hiar bad pynduna bha , kata ka dei ka bynta jong ka , la ong u Trump ha ka sngi U Blei .
Mynta ka jinglong jingman ka la jem .
Ym donkam ban pynkylla ia ka rukom shna ne rukom shna .
" " " Ka la long kawei na ki jingialehkai babha tam jong ngi ."
Ka ri ka sngew sarong ia ka jingshakri bad jingaiti lut jong phi , la ong u President .
Ka jingkren , u Plato u ong , ka long ka jingstad ban synshar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
La khmih lynti shuh shuh ia kum kine ki jingpeit bniah ha kine ki ar sngi ban wan .
U myntri pla tyngka barim jong ka ri u dang iaid kylleng ki iingbishar .
La ia kren ruh ha kane ka jingialang ia ka jingai jingmut na ki Myntri ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ki tnad bapher bapher .
Ka jingialehkai kaba im 7 . 00pm ter ter ha ki channel jong ka Star Sports .
U PM Modi u la kren ha ka jingialang ha madan jong ka MMRDA kaba don ha Bandra Kurla complex ha Mumbai .
Ka sorkar Caretaker ka la pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba bun jait na ka bynta ban seng ia ka jingsynshar kaba bha .
Lada ka KYC ha ka EPF account jong phi ka la dep , ka UAN card kan pyni ' Hooid ' ha khmat jong ka lain jingtip jong ka KYC .
Ka Nita Ambani ka la shah jied sha ka International Olympic Committee : Lada ka shah jied kan long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban bat ia katei ka kyrdan .
Katba ki nongtrei ki dang pyndep ia ki jingpeit bniah ba kyrkieh jong ki , nga pyrshang ban sait ia ka sniehdoh na ka khmat jong nga katba nga dang bat skhem ha ka jaka shong jong nga !
Ka la shongthait ar taiew mynshwa , hynrei ka shim ia kane kum ka case kaba khatduh .
Lah ban ai dawai , kum ki NSAID bad ki dawai pynjahthait ia ki shyieng na ka bynta ban pynjem ia ki dak jingpang .
U Mars , u Jupiter , u Saturn bad u Uranus ruh lah ban iohi da ka khmat .
Hangta u la pynsan ia la ka iing ka sem bad u la im haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Hangne ​​ka don ka dur video jong ki nongshong shnong .
" Haba iathuh biang ia kiba bun ki jingbam ba bang , ki jaka bad ki dukan kiba la ai kyrteng katkum ki nongbah ha Pakistan , u nongthoh histori jong ka kolshor u Sohail Hashmi u la ong ba bun ki jaka " " ki la long shwa ka jingphiah " " bad ka jingthaw ia ka Pakistan ."
Hapoh khyndiat sngi u Krishna u la sngewthuh ia ka jingheh jong kane ka kam kaba heh bad u la tbit bha ha ka kam jong u .
" Nga kyrmen ba ngi lah ban iohi ia ki jingthoh cinema kiba bha." " "
Lada ym sha kaba kut kaba sniew , phi dei ban don ka bynta kaba rit ha kata ka jingpyniap briew .
Kumno ngi lah ban jop ia ki ?
Wat la ka lap jong u Bains , kan long kaba bakla ban ai kyrteng ia kane tang kum ka jingjia jong ki nong India .
Ka jingpynhiar dor kam treikam ha ka bai kad liengsuin bad ki khajna Sorkar .
Ai ia ka jingbam kaba khatduh jong ngi ?
Na ka bynta u 9 , ngi test la ka long kaba lah ban phiah da u 9 .
Ki saw tylli ki bor shnong jong ka nongbah Delhi kin ithuh 20 tylli ki jaka kawei kawei ban buh ia ki painkhana paidbah kiba don 6 tylli ki jaka shong kawei kawei .
" Ki kyrtong ki hap ruh ban jubab ia ki " " jingbymlah ba kongsan " " jong ka sorkar BJP ha pdeng bad ha ka jylla , bad ki jingjop ba kongsan jong ka sorkar Manmohan Singh . "
Ka video jong ka jingshah thombor jong ki slipper ka la saphriang bha ha ki social media mynta .
Kawei pa kawei ka thliew ka heh 7 meter bad ka don ar tylli ki lynti surok .
Ka bor synshar ka hap ban wad ia ka lad ha kaba kin lah ban wad ia ka jingpynlait na ka bynta u paralok halor kane ka mat kaba eh bha , u la ong .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka jingtip ka lah ban tei ïa ka jinglong jingman jong u briew ha ka imlang sahlang .
Ka dei napdeng kiba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ka jingthmu jong u ka long ban pynlong ia ngi ban pyndem ia ka jingngeit jong ngi .
Ka nongbah Thiruvanathapuram na kaba la sdang ka jingleit liengsuin kaba nyngkong sha ka nongbah Male jong ka Maldives kumba arphew snem mynshwa , ka dei kaba ioh jingmyntoi tam .
Kawei pat ka lad ka long ba phi peit ia ki jingeh bad ki jingeh kiba don sawdong jong phi bad nangta phi pyrkhat hato nga lah ne em ban pynbeit ia kane ka kam !
' U Dhoni um donkam ban pynshisha ei ei iano iano '.
Hynrei u CM u la kyntait beit ia katei ka khubor .
Hadien u snem 1984 ym shym la don kano kano ka seng synshar ha ka jylla kaba lah ban jop elekshon bad thaw sorkar na ka bynta ka samoi kaba bud ryntih , ka la bynrap .
Im lah ban ai pisa ha kane ka por , hato don kiwei pat ki lad kiba nga lah ban iarap ia ka Mozilla ?
Hadien kata u la ju phet noh bad ka kali .
Ha kine ki lai taiew ba la dep , ka la nang kiew palat 3,000 ngut ki nongpang man ka sngi .
Ka snem 2010 bad 2012 ki dei tang ki jingïalehkai kiba la pynlong shwa ba ïa ka WCL yn pynduna sha ki phra tylli ki kyrdan , ha kaba baroh ar ki don ïa ki 8 tylli ki kynhun kiba la ïoh rung lyngba ki jingïalehkai ha ki thaiñ .
Ia kane ym dei ban shah .
“ U Babar Azam u dei uwei na ki jingshem ba radbah jong ka Pakistan” ong u Akhtar ha ka video ha ka YouTube kumba la sot da ka Cricket Pakistan .
U blang uba nyngkong u la shah rem kloi bad u la ngam jyllop hynrei u blang uba ar , u la ialeh shitom haduh ba khatduh u la pynkylla ia kata ka krem ​​sha ka butter bad u la mih noh .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ïa ka jingnoh synñiang jong ki saiantis ka DAE ha ka bynta ba kongsan jong ka jingwad bniah bad jingsumar ïa ka jingpang cancer lyngba ka Tata Memorial Hospital .
Nga sngewkmen shisha na ka bynta jong ki , u la ong .
Ka dei ban shim nongshong shnong jong ka ri Canada ?
Kine ki lah ban nang jur shuh shuh namar ki jingpang bad ka jingduna ka bor met .
Tabor , kaba u la kam ba la thaw ia ka .
Ki stad saian jong ka ri America ki dang shna ia ki chip kompiwtor ban pyni nuksa ia ki dkhot met jong u briew ban pyndonkam ha kaba shna dawai bad ban iada na ka jingiap jong ki hajar tylli ki mrad ha ka laboratori .
Ka skulbah kan pynneh ia ka riti dustur jong ka .
Ka Chandigarh Congress ka la ai burom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka ha ka jingialang kaba la pynlong ha Congress Bhavan mynta ka sngi .
Ha ka jingïapher, ka jingthew jong ka TCS ka la kiew haduh 31, 538. 79 klur sha ka 8, 43, 367 ngut. 22 klur bad ka jong ka Infosys ka la kiew da 11, 746. 94 klur sha ka 3, 44, 419 ngut. 45 klur tyngka .
Kaei kaba suk , kaba suk ka long kane : lada phi dei u nongshong shnong jong ka ri America , khot ia u nongmihkhmat jong phi , khot ia u senator jong phi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein .
Ka dur jong ka file jong u CM jong ka jylla Chhattisgard .
Kata kan long kum ka jingkyntait ban pyndonkam da ka um ban sait ia ki kti jong ngi haba ki jakhlia .
Ka Loida ka la jubab : Phi long ka kmie kaba bha , bad phim ju sngewsih .
Ka jylla ka sakhi ia ka jinghiar ka jingdon kiba ioh pang thymmai ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
U heh shipai duriaw u R K Dhowan bad u heh shipai u Dalbir Singh Suhag kin batai ruh ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglong jingman ha ka pyrthei , bad ha ka thain .
Ka jingpynkynriah ruh ka la weng noh .
U la don ruh ha ka jingpdiang sngewbha ia ki paidbah nong India kaba la pynlong da u nongmihkhmat jong ka ri India sha Senegal bad Gambia .
U briew uba pynslem khlem da donkam ban shah pynbaptis u buh ha ka jingma ïa ka jingkyrmen jong u na ka bynta ka jingim bymjukut . Ngin sa ia kren aiu ha kane ka jingthoh ?
Kumta , hangne ​​ka long kaei kaei .
Ka jingthmu jong ki ka long ban shim ia ka bor .
Ki jingbthah jong ka seng jong ki Nurse ha America ki batai ia ka jingbishar bniah jong ki paralok kum ka rukom treikam ha kaba ki nongtrei kiba don ha kajuh ka kyrdan , ka kam , ne ka jaka ki bishar bniah ia ka jingtreikam jong uwei pa uwei pyrshah ia ki kyndon ba la buh .
Ka ak phlim Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ka la paw kum ka blei ksiar haba ka la kylla long ka nongpeitkai na ka bynta ka show ba nyngkong jong ka Falguni bad ka Shane Peacocks ha ka India Couture Week 2018 kaba dang ïaid shakhmat ha Delhi .
Ki kmie kiba dih duma ha ka por ba pun khun ki pynkiew ia ka jingma jong ka ADHD ha u khunlung
Hynrei ka jingmih ha ki sboh , ki nar , ki cement bad ka jingpynmih bording ka la kiew hapoh u bnai .
Hynrei u Modi haduh mynta u la ioh 21 percent vote kaba kham shakhmat ban ia u Putin uba ioh 6 percent , u Obama 7 percent bad u Trump 6 percent .
Ka don ka jinglah ban bat palat 900 ngut ki koidi .
Ka Jahan ka la buh ïa ki dur ba la kynnoh ba ka Shami ka la ïakren ha ka WhatsApp bad Facebook Messenger bad bun ngut ki kynthei ha ka Facebook jong ka .
Naduh kata ka por um shym la don jingeh shuh na ki .
U president jong ka PPCC ruh u la shim ia ka kam .
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri da ka sorkar UPA ha u bnai Risaw 2012 .
Mynjur ka Bihar Assembly ia ka resolution ban nym pyntreikam ia ka NRC ha ka jylla
Bad wat shuwa ka jingkylla jong ki nong America , ka thma hynriew snem kaba la kut ha ka snem 1763 , kane ka la pynduh shisha ia ka spah kaba ka sorkar France ka la don .
Ha ka sngi pynkut ia kane ka jingialang la pyniaid da u Chairman ka Bathinda Zila Parishad u Gurpreet Singh Maluka .
Hynrei ka shift kaba lai ka la kylla long ka jingshah rem .
Ka jingleh jong ka RBI kan pynlong ia ki ram iing , kali bad kiwei kiwei ki ram ban kham rem dor bad kan pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka jingroi ha ka kam karkhana bad ha ka roi ka par baroh kawei kaba la sdang ban slem .
Ka jingpynjari jong ka US ia ka jingwanrah ia ki mar umphniang na Iran kan treikam naduh ka 4 tarik u Nailur .
Ki kuli kiba rit ki siat kuli kham slem ban ia ka jingstet jong ka sur kumta ym don ka jingsawa kaba jem .
9 tylli ki iing ki la shah pynjot ha ka jingbthei jong u lyoh
Katba ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la kyntait ba ka rai jong ki paidbah ka dei ka jingkyntait ia ka rai ban pynduh noh ia ka Article 370 .
Ngan ym pynjlan shuh ia ka jingkyrpad jong nga .
Ka jingdih bih jong ka Philippines ka la pynpang haduh 2,000 ngut.
Ka pyrthei ka dap da ki jingpynmih jong phi .
La kynnoh ba ka don ka polisi ba ka Censor Board ka ai certificate tang ia ki phlim ha ka ktien Bengali bad phareng .
Kham mynshwa ha u snem 2013 u nongthoh blog u Rajib Ahmed u la shah pyniap .
Kata ka mut ba ki khun ha ka doh kim dei shisha ki khun U Blei , hynrei ki khun da ka jingkular la khein kum u symbai .
Kawei pa kawei na kine ki pdeng jong ka riti dustur ba mynshuwa ka la pynmih ia ka rukom shna kaba kyrpang bad kaba don jinglong ha ka art jong ka .
Kane kan thaw ia ka jinglah ban pyniasoh beit bad ka iew pyrthei .
La lap ia u bom bad suloi sniper ha amarnath yatra Route : Army
U Virat bad ka Anushka ki la ïathoh shongkurim ha u Naiwieng jong u snem ba la dep ha Italy bad hadien ki la pynlong ïa ka jingpdiang burom ha Delhi bad Mumbai .
Ki jinglong ba kongsan : Ka Skhim ba la kyrshan da ka Pdeng . Ka jingpynlut ban iasam lang da ka Sorkar India bad ki Jylla ha ka dor 60 : 40 .
Katei ka skul ka la ïoh ruh ïa ka kyrdan kaba 2 ha ka lympung ïalehkai table tennis jong ka Punjab School Zonal kaba la long ha Guru Nanak Public School , Sarabha .
Ki nongrep ki iakhih ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Nga la pyrkhat ba phin nym wan ryngkat bad nga ?
U Iqbal u la iohthiah , bad ka rong celloid ha ka kti jong u bad ka sharak kaba meh ha ka shuki kaba don hajan jong u .
Ha kane ka snam ki don ki sperm kiba iakynduh bad ka egg ha ka met jong ka kynthei bad kum ka jingmih ka kynthei ka pun khun .
Ai lad ia ka , ai lad ia ka , phin leh kumta ?
Ha ka pyrthei mynta , ki lad pathai khubor bad ki jingpyniadei ki don ka bynta kaba kongsan .
Dang shen u Arjun u la sam ia ka dur bad ka kmie tymmen jong u .
Dih bun ka um : Ka um ka long ka lad ban weng ia la jan baroh ki jingeh .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia kam lah ban sdang da kaba kham sngewtynnad .
Hynrei kata ka la pynlong ia nga ban leit kham sha jngai .
Ka stock ka lah ban kiew haduh T.70 na ka jingkhang kaba mynta kaba long T.65 , ki jingtip jong ka TPO ki pynpaw .
Lada u Patel u la leit sha nga , ngan jin da la pynbeit ia ka jingeh jong ka jingbuh jaka ia u Patel da kaba rah ia ka sha u PM Modi ”, la ong u Athawale .
La kynnoh leh beijot ia ki pulit net
Ki nongrep jhur ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw
Ka jingpule skul jong u ka long ha ka skul bah AV ha Ponnani .
" Haba iasam ia ki jingtip ba kham bniah halor katei ka jingjia , uwei u nongpeitkai u la iathuh ba u Shoaib Malik sahab u la shong ha ka .
Bad kaei kane ka jingphohsniew ?
Hynrei ka range ka long kaba heh .
Ki paw ba ki la mih nyngkong ha ki sniang khlaw bad hadien kata ki la saphriang sha ki sniang ba ri ha iing .
Hynrei ha kawei ka por , u lah ban thiah bad ban ym khie , bad kano kano ka sngi kaba u plie ia ki khmat jong u ka lah ban long ka sngi kaba khatduh jong u .
Bad ha ka jingïaid lynti , ym don kawei ruh na kine kiei kiei kiba pynmih jingmyntoi shisha namar ba phi sumar ïa ki dak jingpang , ym ïa ki daw jong ki jingeh ba kongsan jong ka Africa .
Pyrkhat ia ka jinglong jong ki kyntien u Jeremaiah .
" Khlem da jer kyrteng ia ka Pakistan , u Trump u la ong " " man la ka ri ka dei ban pynthikna ba ki lehnoh kin ym lap ia kano kano ka jaka rieh ha ki jaka jong ki " " "
Bad kata ka rung hapoh ka sniehdoh jong phi .
Kane ka bor ka la jop ia ka Syria Muslim kaba dei ka hima jong ka hima Ayyubid .
Kito kiba pynmih ia ka jingkulmar kim dei ban shah pyllait halor ka nongrim ba ki dei ki nongtrei jong ki seng sain pyrthei ne ki dei ki nongtrei paidbah .
Kumta , ka por jong ka ban kyntiew ia ka .
Kin kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki sorkar jylla ban ai jingiarap bad jingiarap mardor ia ki briew kiba don ha ki jaka ai jingiarap .
Ka la ong ba ka sngewsih ia ka sohjew jong nga .
U noh synniang ruh sha ki sla thoh kot khubor jong ki Hindu ha ka ktien Phareng bad sha ka Dainik Bhaskar ba man ka sngi ha ka ktien Hindi .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingialehkai kam shym la long khlem ki jingjia .
U lah ban ïakhun pyrshah ïa u Alex de Minaur uba dang sahkut ha Australia ha ka phainal jong ka Sngi U Blei .
" U la ong ba " " nalor ba ngi pyrkhat ia ka jingngeit niam jong ngi , ka jingujor jong ngi ka teh bad ka Riti Synshar " " ".
Nalor kane la pynkut ruh ïa ka jingtyrwa ban pynrung ïa ki 12 ngut ki nongïoh khusnam Padma Shri , Arjuna bad Rajiv Gandhi Khel Ratan na ka jylla ha kane ka thup .
Wat ai ba ka jinglong khlem da pyrkhat ia ka jingbam ba kynja mynsiem kan iehnoh ia phi kum u mrad uba suk ha ki jinghikai thok jong u .
Ka dor ba la thied ia kine ki dollar ka long kumba Rs 16 shi dollar .
U Saivam bad u Vainavam ki ioh jingkyrshan .
U nongphah mar u la ai jingtip katkum ka kyndon 80 , hynrei u nongshim mar um shym la ai .
Dei tang ka jingwanphai biang jong ka sorkar Labour kaba la khanglad ia ka jingkhlad noh jong ka jingsynshar dorbar thawain .
Ha kane ka kynti , u Bharti Singh bad u Krushna Abhishek ruh ki la ïasoh lang bad ka kynhun jong ka Kapils .
Ngi pule bad ialehkai ha skul .
Ka waitlam kam dei ka dak jong ka niam Islam .
Ki jingker bad ki dak ha ka ki pyni ba la tan ia ka lehse shalor ka wah da ki kulai .
Ia kane ruh la pynduh noh .
Kaba wan ha ka kyrdan kaba hynriew ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha pdeng jong ka Japan .
Kane ka dei ka phlim Telugu ba nyngkong eh jong nga bad ka long ka jingbhabriew na ka bynta jong nga .
Ka IPO jong ka Indigo Paint kan kut lashai ka sngi .
Hynrei ka la ioh khubor ba ka kmie jong ka ka pang cancer bad ka mad ia ka jingpang kaba jur .
Ka jingiadei jong phi bad ki paralok kan long kaba bha bad ka jingim jingieit ruh kan long kaba sngewtynnad .
Ym tang ba ka jingtbit bad ka jingmutdur ba thymmai ka bun bha ha ka pyrthei mariang hynrei ki la long ka lad ai mynsiem man ka por ia ki nongdro dur briew .
Ha kawei pat ka liang , kito kiba don ha ka jingkynmaw jong U Blei kiba don ha dujok ka jingtep ba kyllum jong u khun bynriew ki don ka lawei kaba phylla .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Justin Prabhakaran bad la pyni ia ki phra tylli ki jingrwai .
Ka sorkar ka sngew sarong ia ka jingkiew jong ka jingpule .
