La bthah ia ki nongtong dohkha ha Odisha , Andhra Pradesh bad West Bengal ba kin nym rung sha um duriaw haduh ka 14 tarik u Lber .
La synran lang ia u da u heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt Gen YK Joshi bad u heh shipai Chinar Corps u Lt Gen BS Raju .
Ka la sam ia ka dur ha ka Instagram bad ka la thoh , ieid ia kane ka dur !
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Hadien ka jingiap jong u Tate , u Polanski u la leit phai biang sha Europe bad khatduh u la bteng ban pyniaid ia ka phlim .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la iohi ia ki jingkiew bad ki jinghiar kiba jur ha ka jingim sain pyrthei jong u kaba la neh bun phew snem .
Hynrei ngim shym la shim kano kano ka rai ha kane ka kam .
Baroh ki la peit ia ka jingjia da kaba suk .
Ha ka jaka pule jong ka Observer Research Foundation u dang pule ia ka polisi jong ka India kaba iadei bad ka Look East nalor kiwei pat kiei kiei .
Da ka jingpyndonkam ia ka , ki jingthung ki san stet bha .
Haba la dep ia ka kam , ka long kumba ka jingdro umphniang .
Ka kam khaii kaba kongsan jong ki ka long ki kper kophi .
Balei ban pynshitom ia u briew uba rit paid ?
Thik kumba la iathuhlypa ka Baibl , ka Babilon ka la kylla long kaba la jot rathai . U Jeremaiah 50 : 13 .
Haba nga la iakren bad u Stafford Jordan nga la kdew lyngkot ba mynba nga dang rit nga la shong ha ka iing kaba la ieng shisien ha lyndet jong ka Ing Hima .
Ka spool ka dei kawei ka met kaba eh bad ka jingmut ban sngewthuh hangne ​​ka long ba u 1 bad u alpha bad kum ka jingshisha u 2 ruh kumjuh ki iadei .
Hadien ka jingpynlong Islam , ki Tatar Crimea ki la thoh da ki dak Arab .
La plie ia kane ka sngi da u Dr SBP Mehta uba dei u Director jong kane ka skul .
Marwei u long u mawsiang jong nga bad ka jingpynim jong nga , ka kut jong nga . Ngam shym la shah pynkhih .
Tirupati : La kem ia u khynnah rit halor ka jingtuh bike bad ioh kurup 12 tylli ki bike .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor la don lang u Working President ka TPCC u Ponnam Prabhakar , u MLC u Jeevan Reddy , u MLA u D Sridhar Babu bad kiwei ki nongialam .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim sngewtynnad ia nga ban ialehkai .
U la ong ba yn sa pynbeit da ka jylla ban ialeh pyrshah ia ki mukotduma jong ki nongshah lehbein ha ka triple talaq .
Ka Parineeti bad ka Priyanka Chopra ruh ki dei ki paralok ba iajan bha .
Ia kane ka kaiphod la pynkhreh halor ka nongrim jong ki 22 tylli ki kot khubor jong ka ri , 10 tylli ki kot khubor jong ka thain bad 8 tylli ki jaka pathai khubor online bad ki tnad pathai khubor .
Ki daw kiba ju pynlong ia ka jingsah um ki kynthup ia :
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka Aima ha UAE bad ka sah ha Sharjah .
U PM Modi u shim ia ka dip bakhuid ha Sangam
Kito ki mink kiba la iap kim ju siew ia lade .
Ka jinghiar kaba paw ha ka koit ka khiah jong u Karunanidhi : Ka Hospital .
Ka jingshongkha bad ka jingim ha ka longiing longsem ki long ki jaka ba la iada ha Israel .
Surok St Marks : Na ka jaka die dawai pisa sha ka jaka ba la shna da u Anil Kumble .
Ka jingkwah kaba khatduh jong u ka long ba ka Tina kan shongkurim ia u Raj kaba u la pynpaw ha u kpa jong u Raj .
Ka jingtap jong ka miej d . Ka jain na ka bynta ka shakri
Ka thong ba nyngkong eh jong ngi ha ka jingpynkhuid bad ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia ka long beit ban iada ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ki Sufi ki ngeit ba u Ram bad u Rahim ki long kawei bad ba ym donkam ia kano kano ka jingngeit kaba kyrpang ban ialam ia u briew sha ka jingtip bad jingsngewthuh ia ka jinglong blei jong u .
2 ngut ki iap , 15 ngut ki mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Shilpa Shetty : U tnga jong ka Shetty u Raj Kundra u la dep iathoh bad ka Shilpa kaba ieid jong u naduh dang rit ha ka por ba kine ki arngut ki la sdang ban iathoh .
S . U President Donald Trump , sha kadiang bad u President ka Turkey ki kiew sha madan .
Kane ka jaka ka long kaba pawnam na ka bynta ka Gurdwara Bhatha Sahib kaba don ha ka histori .
Ka khajna jaka ka dei ka nuksa kaba thymmai tam .
U Agastya u la pynliem ia ka rekod jong ka para kaba kham heh jong u ka Naina Jaiswals ban long u samla uba la pyndep ia ka kam thoh khubor ha ka ri ha ka rta kaba 13 snem .
U la ong ba ki pulit ki dang peit ruh ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan .
Kane ka jingtip kam pat don , la ong ka tnad ha ka jubab RTI .
Ki samla pule ruh ki la ialehkai ha madan , da kaba pynbyrngia ia ki nongpeitkai da ki katto katne ki jingpyni ia ka sap kaba khraw .
Ki ram bank kiba T.1 lak klur ki la kylla long ki ram kiba sniew .
Ha kaba kut jong ka snem 1939 , 21 na ki 36 tylli ki liengsuin pynbthei bom ha kawei ka jingleit phai kim shym la lah ban wan phai . 1939
Kaei ka bynta jong ka Ophis W3C India ?
U kpa jong u u trei ha ka karkhana shna nar bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka kompeni ka la leit sha ka jingkylla kaba mut .
Hynrei kata ka dang don ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ngi donkam ban wad ia ka jingsuk bad ban bud ia ka . 1 Petros 3 : 11 .
Ka Phulbani ha Odisha ka dang long kaba khriat tam ha ka Jylla ha kaba ka jingshit kaba rit eh ka la hiar sha ka 7 . 6 ka jingshit .
U nongiasaid ain jong u u la iathuh ruh ha ka iingbishar ba watla u la shah jamin shipor hynrei u Tejpal um shym la lah ban leit sha ka jingleit ontep ia ka kmie jong u .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ym pat lap ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka rekod ka la long ka jingshah rem kaba khraw na ka bynta jong ki .
Ka long kaba dei ba ka Baibl ka ianujor ia ki briew kiba U Blei U sngewbha bad ki langbrot , namar ki langbrot ki long kiba suk , kiba kohnguh , kiba kohnguh ia u nongaplangbrot uba sumar ia ki .
katto katne na kita ki jait bad ym kiwei pat ?
U la shem ba ka kot kam shym la hap .
" Shuwa ba u Rishi un mih na iing u Dawood u la ong ia u " " Lada phi donkam ei ei satia , kano kano ka pisa , kano kano kaei kaei , tangba sngewbha ban kylli ia nga " " "
Ki Nongsakhi ki pynlut kumba 20 kynta man la u bnai ban ïakren bad kiwei pat shaphang ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
" " " Ha kane ka por la pyniap palat 5 000 ngut ki lehnoh bar ri kaba la jan iaryngkat bad ka bor jong ki 5 tylli ki Battalion . " " "
Ki don katto katne ki jingbha watla .
Katto katne ngut ki MLA , MLC , ki nongthaw ain barim bad katto katne ki khlur phlim ki la ai ka jingkyrshan ia u Jagan .
Ki jingkylla ha ka saiñ hima sima jong ka Faridpur ki la sdang naduh ka jingkhynra ïa ka ïing jong u President ka Awami Leagues district u Subal Chandra Saha .
Ka bynta jong ka Delhi jong ka Parv kan long naduh ka 2 haduh ka 6 tarik u Lber 2019 ha ki madan Rajpath hapdeng ka Rafi Marg bad ka Janpath .
Lah ban kdew ba ki jingshakri ba la ai da ka jaka pule sha ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei ki long kiba lait :
Hynrei ka shah khring shibun ha u paralok jong u tnga jong ka u Nirad , u myllung samla bad uba bhabriew , bad ha ka jinglong khlem pop jong ka ka phla ia ka jingieit jong ka ia u .
Hynrei wat mynta ruh ym pat don kano kano ka jingpynkhreh ne jingshimkhia ha kane ka bynta .
Nalor ba ki pyni nuksa ia ki sur , ki jingkren bad ki dak kti , ki nang shaphang ka jingieit , ka jingbhabriew bad ka jingsngewrit haba ki iohi ia ki kmie ki kpa jong ki ba ki pyni ia kine ki jinglong .
U nongialam jong ka seng BJP u Devendra Fadnavis u la pyrshah ban bujli ia u MLA jong ka party u Kalidas Kolambkar kum u nongkren ba shipor da u Dilip Walse Patil jong ka NCP.
Katto katne na ki klas kiba nga la pynrung kyrteng ki kynthup ia ki jingpule shaphang ka por jong ka khyndew bad ka histori jong ka pyrthei kumba la iohi ha ka jingthoh jong ki mawshun .
Kane ka dei lehse ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
U Globke u wan na ka longiing Katholik kaba riewspah , u la pule ain hadien ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingjop jong ka 21 ka la pynlong ia ka Adele ban shah kdew bunsien ha ka kot jong ki rekod jong ka Guinness .
Ka Vodafone ka la pynmih ia ka plan ba la siew lypa : Ka Vodafone ka la pynmih ia ka plan ba la siew lypa kaba T. 597 , kaba wan ryngkat bad ki jingmyntoi na ka bynta ki feature phone bad kumjuh ruh ki nongshim pisa smartphone .
Ha kane ka jinglehniam Bhoomi Pujan kaba heh bha la wan ïashim bynta da ki 175 ngut ki riew pawkhmat jong ka VVIP ba kynthup ïa u PM Modi , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat , u CM ka UP u Yogi Adityanath , u Lat ka UP u Anandiben Patel bad u Mahant Nritya Gopaladas .
U kolonel u kwah ban iohi ia phi .
Ia ka skulbah pdeng jong ka Orissa la seng ha u snem 2009 ha Koraput , ka jaka kaba don bun ki riewlum .
Ynda u slap u la sangeh , ngi lah ban iaid biang .
La pynkup burom ia u Dilip Kumar ha ka jingim jong u
" " " Ha ka por admission jong u ha skul u dei u nongshong shnong jong ka Bhoybangamari konstitwensi . " " "
Namar ka jingbym don ki jingpule kiba la aiti kyrpang shaphang kita ki shad , ryngkat bad ki jingtip kiba sniew bad ki bym thikna shaphang jong ki kiba don ha ka Internet , ka long kaba eh ban shem ia ki jingtip kiba lah ban shaniah .
Ka Calcutta High Court ka don ha Kolkata kaba don ka bor synshar halor ka West Bengal baroh kawei bad ki lum Andaman bad Nicobar .
Ki Khnai Ki Pynsangeh ia ki Hati Ka jingbun ki hati ha Kenya ka nang kiew , hynrei kane ka la wanrah ia ki jingeh .
U nongialam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u Raosaheb Danve
Kham hadien ki triad ki wan wad ia u ban siew ia ka pisa jong ki .
Tangba bud ia kine ki jingai jingmut bad peit ia ka jingpher .
Ngi ngeit skhem ba ka India ka im ha ka dohnud jong uwei pa uwei u nong Russia .
Ki kwah ban iohi ia ka resit .
U President u Ram Nath Kovind u la pyllait ia ka lai rong bad shim ia ka jingkhublei ia ka parade .
Naduh ka jingdih kyiad bad u haduh ka jingïasam jingmut ha ka jingïadei , ka Twinkle ka la kren shaphang kiba bun kiei kiei kiba batai ïa ka jingïadei jong ki .
Ki brand kiba long ha ka pyrthei ki long shisien kumjuh kum ki trai ri .
Ia u khunlung la kha iap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor , la kynnoh u tnga jong ka .
U nongpeitkai distrik u leit jngoh ia ki jylli ha ka distrik jong u ha ka jingkylla .
U ioh ia ka um bad u sdang ban dih ia ka tang ban lap ia ki khnai bad ki khniang ha ka um .
Ka ACC kaba mynta ka don ha Colombo , Sri Lanka bad la plie paidbah ha ka 20 tarik Naiwieng 2016 .
Ha ka jinglong mynta , ka pisa ka long ka syiem .
La ju pyrkhat ba ym don jingbatai ia ka rukom long jong ka pyrthei kaba lah ban iathuh ia ngi kumno ka pyrthei ka dei ban long .
Hooid, ka bynta kaba khlem jingmyntoi.
U la sdang ia ka kompeni pynmih jingrwai ha Noida .
" " " Ki dang shah tohkit bad ngi dang wad ia ki briew kiba kham bun " " u la bynrap . "
Bad baroh ki khlur ha kawei ka sngi ha ka liengsuin , ha ka lynti jong nga sha , hynriew snem mynshuwa .
Kumta , u la thaw ia ka imlang sahlang .
Ia ki arngut kiba leh pyrshah la beh noh da ka hok na ka Paradais bad naduh kata ka por ki la hap ban ialeh ban im .
Ka jingsumar ia ka .
Hynrei ka jingsngewsih jong phi ka dei ban long kaba shisha .
Ha kaba leh kumta , ka Uber , kum kiwei pat ki kam gig , ka shaniah shibun ha ki nongtrei kontrak ba laitluid .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ym pat don ba kem haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki jingsngewthuh bakla ha kane ka bynta ki long kiba bakla .
Ngi lah ban leit sha ka jingjngai
La ai kyrteng ia ka da u Col . Sher Muhammad Khan uba long u nongialam uba khraw uba la iakhun shlur ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Kashmir na ka jingsynshar Dogra Raj .
La seng ia ka Rajiv Gandhi Institute jong ka umphniang na ka bynta ban pule bad wad bniah ha ka liang ka umphniang bad ka bor ding .
Ka sur jongno ka long ?
Ki don da ki spah tylli ki jingpyndonkam .
" " " La pynshlur ia ka jingiakhih ba kyrpang ban pynkhuid ia ka jaka pule jong ki skul kynthup ia ki academic block , ki hostel bad kiwei kiwei ki jaka paidbah . " " "
U Barrister Mahbub Uddin Khokon bad u Barrister u Ehsanur Rahman ki la ieng na ka bynta u nongmudui katba u Touhidul Islam pat u mihkhmat ia ka tnad elekshon .
Hapdeng jong ki ki don ki khynnah rit ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um pat ai kano kano ka jingkren halor kine ki ar tylli ki jingjia .
Nga iakynduh bad u , ka dujok ka slap ia nga sha shiliang ka miej .
Lada phi don ka jingeh ha ka jingbitar kaba iaid ryngkat bad ka jingsngewsih , ka jingbuh ia ka diary kan iarap ia phi ban pynbeit ia ki jingpyrkhat jong phi bad kumta kan iarap ban pynbeit ia ki .
U la kdew shuh shuh ba ryngkat bad ka jingmyntoi ha ka khaii pateng kane ka bynta kan pynshisha ba ka long kaba iarap ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang ruh .
U Harsh Vardhan shringla u la thung kum u Ambassador jong ka ri India sha USA.
U la ong ba ia baroh la buddien da ka iingbishar .
Wat ki trok kiba kit ia ki mar ba pyndonkam man ka sngi ruh dei ban khang noh ban rung shapoh sor ha ka por kaba rit , wat la kane kan wanrah katto katne ki jingeh .
Em . Kito kiwei pat kiba la pynsleh kim shym la shah pynduhnong , kumba kim lah ban sngewthuh ia ka Baibl kumjuh kum uta ne kim lah ban iakynduh ia ki jingtynjuh kumjuh .
Katno phi dei ban thep ha ka ksiar .
Ki jylla ki pyndonkam ia kane ka pisa ban siew tulop , penshon , jingsiew , jinglut jingsep bad ka sut jong ki ram .
Ki la nang kiew ha ka jingshah jied hapdeng ki nongbei tyngka nabar ri .
Hynrei ki jingwan hiar thma jong ki Maratha ki la jah noh ha ka jingkiew jong u sirajuddaula sha ka masnad.
Ka jingthoh ba kongsan : Ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei : ha ka liang ka ioh ka kot kaba treikam la ai jingmut ia ka jingpynroi ia ki projek bapher bapher , kaba la ia kren naduh ka snem 1900 kum ka jingkylla kaba kongsan ha ka ioh ka kot .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka ri ban siew kylliang ha ka por ba don ki jingkulmar .
Hadien kane la bud sa ki jingduwai .
" 10 min : " " To sumar ia la ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Ki heh sorkar ki la ong ba la khmih lynti ia ki jingtip kiba kham kongsan na u nongshah kynnoh ha ka por ba kylli jingkylli .
Kane ka dei ka jaka shong thymmai kaba la thaw da ka 114 Stat .
Haba pynkynmaw kumno u YSR u la pyntreikam ia ki skhim , u Vijayamma u la ong ba u YSR u la pyntreikam ia baroh ki skhim myntoi khlem da pynkhia ia ki paidbah .
Ka Anna Friel ka kynmaw ia kawei ka jingjia kaba phylla .
Ha kajuh ka por ngi dap da ka jingshaniah ba haba iadei bad ka prokram space jong ngi kaba bha tam ka dang sah .
Katto katne ki nongthoh ki la kynthoh ia ka rukom treikam 3 . 6 mm ka jingkhein jingdiah jong ka jingbakla kum kaba heh palat .
Ha kane ka phlim la ak da u Mohanlal bad u Parvathy Melton , ryngkat ka Jagathy Sreekumar , u Siddique , u K . B . U Ganesh Kumar , u Madhu bad u Samvrutha Sunil ha ki bynta kiba kongsan .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa u President Hamid na ka bynta ka jingkhot ban wan sha Bangladesh bad ong ba u khmih lynti da ka jingkmen ban wan kloi .
Ia ka rai halor ka jingkem ia u yn sa shim tang hadien ba la ioh jingmut na ka liang ka ain .
Mynta u snem ka tnad iada ri ka pynlong ia ka jingialap digital kaba shi taiew naduh ka 1 tarik haduh ka 7 tarik u Naiwieng 2017kaba yn rakhe kum ka taiew jong ki shipai .
Kine ki jingthoh ki la lum lang ia ki jingthoh jong ki jingpeit bniah ba la leit noh ban wad ia ki jingjia ba ju jia biang jong ki jingjia ba shyrkhei na ka bynta kawei pa kawei ka pyrthei .
Kiar na kaba bam ia ki dohkha reef kiba la kham rim bad kiba kham heh .
Ki jingheh jong ka screen ki long kumjuh kum ha ki iPhone 6 bad iPhone 6 Plus .
Ka nang kiew ha ka dor kaba 20 percent man la u snem .
SC East Bengal : Debjit Majumder, Daniel Fox, Narayan Das, Scott Neville, Surchandra Singh, Milan Singh, Ankit Mukherjee, Matti Steinmann, Jacques Maghoma, Harmanpreet Singh, Bright Enobakhare
Ka Telangana ka la buh ban pynlong ia ka elekshon ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Kaba sngewtynnad ka long ba kawei ka tempi ha Chengannur hajan Alapuzha ha Kerala ka don ia kawei ka blei kaba don por man ka por .
Ha ka umphniang shet , pynkhluit 2 tbsp ka umphniang .
Ka Toyota Kirloskar Motor dang shen ka la pynmih ia kawei ka kali kaba thymmai kaba la pynmih da ka jingpynmih kaba rit ha India .
Nga la iohi ia ki episode baroh .
Ka tnad ai jingkhein ka la ong ba ka khmih lynti ba ka bynta jong ki iing kiba rem dor kan kiew stet ban ia ka karkhana ha palat 30 percent ha ka por ba pdeng .
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u N N Vohra ha ka sngi palei u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi ban ïakren halor ka jinglong jingman jong ka jingshngaiñ kaba dang ïaid shakhmat ha kane ka them .
Ka Taxi Air Taxi ka la jah noh naduh kata ka por .
Ia kane ka phlim la ioh ia ka jingkyrkhu ha ri India bad ka la iaid bha ha ka jaka kamai .
U Sekretari Rangbah jong ka tnad Pynroi ia ka Imlang Sahlang , ka Jingpynroi ia ki Kynthei bad ki Khynnah Raji P . U Srivastava u la pdiang burom ia u myntri rangbah ka jylla bad ia kiwei ki riew rangbah .
Ka la sangeh noh ia ka kolej ban leit sha ka kam model .
Ka jingpynjot ia ki jingtei ha ka madan Clark ka long kaba khraw bha .
Nga mihkhmat ia ki baroh , u ong .
Ka jait hybrid ruh kan don .
Ithuh u Putin ia ka Crimea kum ka jylla kaba laitluid
" " " Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongshah lehbein ban wan shakhmat , hynrei ki kam ba ka lah ban long kaba eh ia ki katto katne " " "
Ka jingiateh lok hapdeng ki arliang mamla ka long kaba myntoi lang .
U la bynrap ruh ba hapoh ka jingïalam ba don ka jingïohi jngai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka tnad pynmih marbam ka la wanrah ïa ki skhim bapher bapher na ka bynta ki nongrep ka ri India .
Ka jingiakhih paidbah ha bar jong ka ophis jong ka BDPO
Ka khlam Coronavirus : La weng noh ia ka jylla Kerala ia ka state emergency
Ka jingwad ïa ki jaka sah bad ki jingpynbeit kiba biang ka lah ban long ka jingeh kaba shisha ïa kito kiba kwah ban bat ïa ki kyndon hok jong U Jehobah .
Ki tnad wad bniah ki dang lum ia ki jingtip baroh .
Pynskhem ka Mumbai HC ia ka jingpynshitom iap
Ka jingtyrwa ban thung ia ki kyrtong ba shipor kan nym mih tad haduh ba ka komishon kan pynshisha ia ki kot ki sla ba shisha kiba la ap na kum kine ki kyrtong .
Ka bynta ba kongsan ba nyngkong eh jong u Harington ha ka phlim ba pawnam ka la jia ha ka por ba u ak kum u Milo ha ka phlim Pompeii .
Ym duna ia kawei ka dawai napoh ri bad lai tylli ki dawai nabar ri ki lah ban ioh ha ka ri India ha ki bnai ban wan .
U myntri u la ong ba ki sorkar kin wan bad leit hynrei ka ri ka dang sah .
Ia kane ka jingshah tap bnai yn sa sakhi ha Africa , ka thain Mihngi , ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ka thain Indian Ocean .
Ia ka GST ha ki mashin thoh dak bad ki kot ki sla , ki kali na ka bynta kiba duna dkhot met bad ki thuk thuk bad kiwei kiwei ki tiar iarap la buh ha ka dor kaba iapher hapdeng 5 bad 18 percent .
Arngut ki kulai kiba itynnad kiba shong ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
1 , 06 , 717 ngut ki nongpang ki la ioh ia ki jingshakri bad la pynlong 11 , 04 , 118 tylli ki jingpynkhuid um .
Ki suloi , ki ammo . Kaei kata kaba ngi thmu ban leh hangne ​​shapoh ?
Ka Yuki Bhambri ha ka junior semis 2020.
Kum ka nuksa , ka pynlong ia ki kynhun jong ki electron ba la teh ban shong ha ki jaka bapher bapher ha u atom , ban ia kaba baroh kin ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha kajuh ka jaka .
Ka nongialehkai Karate ka Humaira Akther ka la wanrah ia ka takma ba nyngkong na ka bynta ka Bangladesh ha ka South Asian Games kaba 13 ha kaba ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai kata marwei jong ki kynthei ha Kathmandu ha ka sngi Nyngkong .
Ki plastik kim don ha kata ka por .
Kumno ki lah ban thied ia ki tiar ialeh ?
Nga sngewbha ban iasam ia ka khubor babha man la ka sngi .
Mynta , ka jingshah iehnoh bein ha ka imlang sahlang ka dei ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka juk jong ngi .
U Mayor u la pynpaw ba ka Barcelona Regional , ka tnat pynroi sor na ka bynta ka Barcelona kan sngewbha ban ïatreilang ha kane ka bynta .
Ka sorkar Gujarat ka la dep plie ia ki skul bad ki kolej shi bynta .
Uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kumta , kiei ki lad ki lynti ba ka kynthei kaba marwei ka lah ban ioh khun ?
Kaei kaba kham kongsan ka long ba ka don ka jingïadei bad u nongïalehkai phutbol ba la jop bha ha ka histori jong ka Germany , u Lothar Matthus .
Kumta ka jingkhein lang jong kine ki hynriew tylli ki 24 's ka long 144 .
U Bah Shah u la ong ba yn ai ia ki card jingkoit jingkhiah sha ki bahaiing jong ki jawan bad u la kyntu ia ki sorkar jylla ban pynbiang ia kum kane ka lad .
Ha kane ka bynta la pynrung kyrteng haduh 45 ngut .
Wat bret noh ia nga na khmat ka khmat jong phi . bad wat shim noh ia u mynsiem bakhuid jong me na nga .
Ka Mohali ka ai khublei ia ki nongwan buhai shnong bad pdiang sngewbha ia ki trai ri trai muluk kiba don shabar ri ha kajuh ka sngi .
U Ranbir Kapoor u la khot ia ka Raazi kum kawei na ki phlim ba khraw tam ban shna ha ka phlim Hindi .
Ki la iaid sha ki phlim Bengali hadien ba ki la mih nyngkong ha ka ktien Hindi .
Ha ka snem 1903 u Umaid Danish u la sdang ia ka kam ban pynioh biang ia kine ki kper kiba la jot bad ki bynta kiba dang sah .
Namarkata u dei hok bad ioh ia ka jingpynshitom kaba jur .
Ka bus lieh kaba heh bha bad katto katne ngut ki briew .
Ha kane ka jingialang ki myntri rangbah ka jylla u Ashwathnarayan C N bad u Govind Karajola ryngkat ki myntri sorkar u R Ashok , u Madhuswamy , u Umesh Katti , bad ki dkhot ka BJP jong ka dorbar thaw ain ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka kynthei ka lah ban long ka khlieh jong ka iing tang lada ka sah marwei ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka dawai sniehdoh kaba pyndonkam ban pynkoit ia ka sniehdoh .
U la kubur ia ka jinglah kaba khraw jong kane ka buit bad ki sorkar kin shimkhia ia ka .
La shoh iap ia u samla halor ka jingsuba ba u tuh masi
Ka NHRC ka la pan ia ka kaiphod na u symbud myntri rangbah ka sorkar Odisha .
Kane ka jingshit ka kham heh ban ia kaba pyndonkam na ka bynta ban pynduh khun .
Kiwei pat ki tyllong khubor khamtam kito kiba la thoh hadien ka jingpynbna jong u Constantine kum u syiem ki pynjah burom ne iehnoh ia ka tynrai jong ka .
Ia ka thup ba pura jong ki met ba la ai jingpyllait la pynmih ha ka website jong ki nongkit khajna .
Ki lah ban long kiba la ju phong shabar ki jinglehniam .
Ka long kawei na ki wah kaba jrong tam ha ri India .
Ha Sherpur , ka seng ki samla pule Garo Bangladesh ka la shna ia ka kynjri briew , da kaba pan jingpynshitom ia ki riew shimet kiba thombor ia ki kynhun Hindu , bad nalor kata , dei ban pynthikna ia ka jingshngain na ka bynta baroh ki jaitbynriew rit paid .
Ka thain shatei lam mihngi ka donkam ia ka koit ka khiah kaba kham bha , ka jingpule kaba kham shalor bad ka karkhana kaba lah ban neh .
Bad lada kane ka jia kumno ki briew kiba lieh bad kiba lieh kin ia im lang biang ha ka jingsuk bad jingsuk ?
U JISU KHRIST u hikai da kaba shai , da kaba shim khia ia ki jingmut jong ki nongsngap jong u .
U Shafiul Islam u la jop ia ka wiket jong u.
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingsiew bai lutksan bad hukum ban tohkit .
" " " Nga pynthikna ia uwei pa uwei u nongrep jong ka ri ba kumba la ai MSP mynshuwa , kan dang iai bteng ban ai , ka MSP kan ym kut noh ."
Wat hapdeng kine kiei kiei baroh , ka seng ka la iai bteng ban long ka seng kaba ialeh thma ha kane ka jingiakhih pyntieng .
Ha Pusan ​​, ka nongbah kad liengsuiñ kaba kongsan tam jong ka Korea , uwei u Nongsakhi u la ïakynduh ïa arngut ki briew kiba sngap jar kiba la thoh ha ka kot : Ngi sngewtynnad ïa ka Paradais .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka upazila Mongla bad Rampal .
Ka IMAC ka la bishar bniah lada ki nongaplai ki la pyndep ia ki kyndon ba kongsan jong ka jingbit jingbiang , ka jinglut jingsep baroh jong ka projek , ka jinglut jingsep jong ka projek kaba lah ban ioh bad ka lad ban ioh pisa .
Kane kam dei shuh ka BJP jong ngi .
Ki jingkylli halor ka polisi buh jaka .
U SDM Jagdeep Saigal u iaroh ia ki jingpyrshang jong ki riew lehbha kiba la noh synniang sha ka imlang sahlang ha ka por ba donkam
U don ka k kaba sngewtynnad. . .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki dei ki nongtied bol kiba la tbit bha bad u Ashish u la sngew ba ka long tang kawei kaba dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kynhun ba kin bteng beit.
Panaji , Jymmang 17 : Ka seng AAP ha ka sngi thohdieng ka la sdang ia ka ‘ jhadu yatra ’ jong ka , kum shi bynta ban thep vote jong ka ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Goa kaban sa wan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit jngoh ia ka Parliamentary Constituency jong u ha Varanasi ha ka 17 bad 18 tarik u September 2018 .
Halor ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah ia ka sha jaka buh metiap jong ka sadar hospital .
Ngi khmih lynti ba ka sorkar jylla kan shimkhia , u la ong .
Ki tiar kiba la shah pynjot ha ka ding ha iing
Ia kane la pynshai ha ki jingkren jong u Shamnas ruh .
Ka jingshai jong ka percent ban buh ia ka jingshai ba shadien jong ka keyboard ha ka por ba pyndonkam ia ka bor AC . Ki jingkhein ain ki long hapdeng 0 bad 100 .
La plie ia ka cell ai jingtip kaba kyrpang ha ka jaka jong ka tempi bad kumjuh ha ka ophis jong u Collector .
" Nga dei ka khynnah rit na Pastillo kaba khlem juti." " "
Kumba long ha ka drama , u la don ki jingjop kiba mar katjuh ha ka jingrwai .
Ka Bicca . Kumno ngin lah ban pynneh pynsah ia ka plan sor tynrai katba ka sor ka dang kylla ?
U president jong ka tnad jong ka ALs u Ataur Rahman u la pynïaid ïa kane ka jingïalang.
Hynrei hadien la pynpaw ba la ialeh pyrshah ia ka jingpyniakhlad .
Kitei kiba la shah kem na katei ka Hotel ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ansari Abuzar , u Fazal Khan , u Ansari Affan , u Ladu Ram bad u Mahavir Singh .
Ka Facebook, wat la katta ruh, kam dei kano kano ka kompeni.
Haba kren kum u nongpyniaid ia ki kam runar , ngim don shisha ia ki gong ne ki jain ba kyrpang .
" " " Ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba la pynpaw ia ka jingtest kaba bun bha man ka sngi ."
Da ki snem , u Steve Jobs u la ialeh pyrshah ia ka jingpang ba rit jong ka sniehdoh .
U paralok jong ka BJP bad u president ka Lok Janshakti Party u Ram Vilas Paswan u la pynpaw ka jingshaniah ba ka NDA kan jop palat 350 na ki 543 tylli ki Lok Sabha .
U Ram Kumar Singh uba long u Additional Deputy Commissioner ka Kaithal bad u Secretary jong ka Regional Transport Authority jong ka Kaithal u la shah thung kum u Additional Labour Commissioner ka Gurugram bad pynlait ia u Sanjiv Kumar .
Kum ka atiar kaba sngap jar ha ka thma ba kynja met , ki khniang jingpang ba dang thaw thymmai ki lah ban kham rem dor ban pyndonkam bad kham suk ban pyndonkam .
Nga sngew kyrpang ba kane ka jingthew kam dei ban ktah ia u briew uba rit paid .
Hynrei u la jop ha u snem 2009 bad 2014 .
" " " Ka jylla ka kwah ban iatreilang bad ka Centre ha ki mat kiba iadei bad ka roi ka par jong ka Kerala . "
" " " Ka Diwali ka pyni ia ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum ."
Ka jinglong bashisha jong u Sharath ka paw ha baroh .
U Syiem Roman u Nero u la ong ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u ba un ym bishar hi dalade ia ki mukotduma baroh .
U nongaiktien jong ka MEA u la bynrap ba tang kawei ka lad ban ïaid shakhmat halor baroh ki mat kiba dang sahteng ka long ka jingïakren kaba suk hapdeng ki arliang mamla hapoh ka jingïateh kular jong ka Simla bad ka jingpynbna jong ka Lahore .
U la ong ba ka Summit ka ai ka lad kaba kordor ban iasam ia ki jingtip bad ki jingshem .
Ha ka jingshisha la ju ong ba kawei na ki jingthmu jong ka jingshah beh ka long ban pynlong ia u nongpop ban kyndit bad kyrmen ba un kylla bamut bad phaidien .
U Basav u long uba tbit bha ha ka jingkhein .
" " " Ka sorkar kam kwah ban pyniaid ia ka iing dorbar ."
Ha kata ka por ki jingleh thok kiba heh bha kiba kynthup ia ka jingai ia ka 2G , ka jingai ia ki maw dewiong bad ki jingialehkai Commonwealth ki la pynkhih ia ka ri .
Nalor kata , ka don ruh ia ka kamra pynkhluit kaba pura na ka bynta ban sumar ia ki jingjia aksiden ha ka por ba ngam um .
U Rajubhai u la ujor sha ki pulit ba naduh katei ka por ka Pinky ka la dawa pisa bad ki mar ki mata na u bad ka la byrngem ruh ban pyniap ia u khun jong ki .
Lada ym dei , sngewbha phah ia ka kaiphod , ka ong .
Nga la iohsngew bun ki jingpyrshang ban pynrem ia kine ki jingkynthoh ha South Africa bad hadien ha England .
U B K S Iyengar u dei u nongseng ia ka yoga ba mynta kaba la tip kum ka Iyengar Yoga .
Wat shim ia kino kino ki rai ha ka liang ka ioh ka kot ha kane ka por .
Ka appeal ka la kham jied da kawei pat ka liang .
Ka Kong Lamba ka la sam ia ki screenshot jong katei ka kynhun WhatsApp ha ka Twitter , ha kaba lah ban iohi ba ka la shah weng noh na katei ka kynhun da u kyrtong ka AAPs na Northeast Delhi u Dilip Pandey .
Hadien ba ka iing dorbar ka la mynjur , ka Komiti hapoh ka jingpyniaid jong u G . V . La thung ia u Mavalankar ha ka 20 tarik u August 1947 ban bishar ia kane ka kam .
Ka jingdum kam don jingdon , ka dei tang ka jingbymdon jingshai .
Baroh 6 , 155 km la iada ha kane ka jaka .
La pyllait im ia ki da ki lieng da ka tnad kit um .
Ka jingpynrit ia ki snam .
U la ïalehkai ha ki 48 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka kynhun jong ka India .
U Jhang Tong jong ka Petro China bad u Gopal Bahadur Khadka jong ka Nepal Oil Corp ki la ia soi ia kane ka jingiateh .
Ki khlem kwah ban mih na ki iing jong ki .
Naduh kata ka por ka seng ka la nang kiew sha kiba bun ki jingjop .
Ka long kaba donkam ban ai jingmut .
Kane ka khlam ka la ktah ia 500 million ngut ki briew kaba long kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei ha kata ka por .
Ka skhim ba la thaw da ka bank na ka bynta ban lum ia ki pisa .
Ha kane ka kyrdan , ym don dawai kaba treikam .
Katba ka NCP ka lah ban pynhap noh ia u Srinivas Patil uba dei u MP barim na katei ka shuki .
Ka don ka jingma ban ioh pisa kynsan kynsan .
Ka la shah jied kum ka kynthei kaba itynnad tam kaba dang im ha u snem 2015 .
Kine ki dei kiba U Allah u la ialam , namarkata bud ia ka jingialam jong ki . La ong : Ngam pan na phi ia kano kano ka bainong na ka bynta kata . kam long ei ei hynrei ka jingpynkynmaw ia ki jaitbynriew .
Ka tnad khlaw kaba la lap ia ka . U khniang u im hapoh khyndew , u saphriang suki suki bad bunsien u pyndonkam ia ki tynrai dieng ban leit na uwei u dieng sha uwei pat .
Ka kam Sekretari ba kyrpang ka la shah pynduh noh .
Ha Telangana la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla .
Ka jingpynbiang bording sha kiba bun ki jaka ka la sahkut .
Ha ka juk pdeng , la pynrung ia ka jingpynshitom bein ha ki jingbishar jong ka Balang Katholik ha ka jingbishar bniah jong ka Spain ’ , kaba la pyndonkam ia ka ban ioh ia ki jingphla pop . 5
La khmih lynti ba ka Samsung Galaxy M12 kan sa mih ha India shen
Ki jinglong met kiba pynhun ia ka kam kum ka jingpynhiar mynsiem , ka jingpyniadei ia ka jingshit jingkhriat , ka jingshai , ka jingsawa bad ki jingpynthut kiba iadei bad kane , ka rong , ka sawdong sawkun bad kiwei kiwei . kan iarap ban pynduh ia ka jingsngewsih ne jingkhuslai jong ki nongtrei ha ka kam .
Ka jingkren jong nga kam dei ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Katto katne ki sorkar ki ai ruh ia ka jingpyllait khajna ia kito kiba ai jingiarap ne ia ki lok kiba don khun . Balei ka long kaba eh ?
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki kham sniew .
La thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai ban wanrah ia ka jingshai ha ka rukom siew khajna jong ngi , ban pynkiew ia ka jingtreikam , ban pynkiew ia ka jingkitkhlieh , ban pynduh ia ka jingiadei briew hapdeng ki nongsiew khajna bad ka tnad khajna .
" U Blei u maham : " " Phi ki briew phim dei ban pynshitom ia uno uno . . . "
Ka seng jong ka nongbah Thane
Ka India ka dei kaba la soi ia ka MLI .
Ban thmu bad pyntreikam ia ki jingpeit bniah ba kyndit bad ki jingpeit bniah man ka por ban lap ia ki system , ki jingbymlah jong ka bad ka jingdon jong ki jingbamsap ne ki jingleh bymman .
Hato ka mar jong ngi ka long kaba met ne ka long kaba bit .
Ka long kumba ka paw shai ha nga .
Ia ka bynta jong u kpa Madhav la ak da u Tushar Dalvi bad ia ka bynta jong u Shyam da u nongialehkai ba nyngkong eh u Chinmay Udgirkar .
Kaba sngewsih ka long ba um shym la bat bha la katto katne por .
" " " Ia kane ka kompeni yn ai kyrteng ia ka Suzuki Motor Gujarat Pvt ltd bad ka pisa sdang kan long T.100 klur " " la ong u Chairman ka Suzuki Motor Corporation u Osamu Suzuki ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka tyllong khubor ka iathuh ba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh , Odisha bad Telangana la kumno kumno ruh la buh por ban pynlong ryngkat bad ka jingthep vote sha Parliamentary .
U Kuldeep u la kren ruh halor ka jingïakynad kaba dang shen halor ka jingkynthoh jong u halor u Mahendra Singh Dhoni ba teng teng u skipper barim u bakla ïa ki jingai jingmut jong u .
Ka IS ka hikai ia 400 ngut ki nongialehkai ban hiar thma ia ka Europe ha ka jingpynmih snam
Ngin sa leh katkum ka kaiphod tohkit , u la ong .
Ngam lah ban leh ia ka jingbuh jingkynmaw biang .
Hangne ​​phi iohi ia ki plank ba la die da ka kjat bad ngi don ki tiar ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh
U Prof. U Ramesh Kumar uba dei u khlieh jong ka tnad Hindi ha S . V .
Ka Real Madrid ka thmu ban jop ha ka Liga 2019.
Ha ka mukotduma ba pawnam jong ka Kesavananda Bharati pyrshah ia ka Jylla Kerala , ki jingiakren ki la sdang naduh ka 31 tarik u Lber 1972 bad kut ha ka 23 tarik u Risaw 1973 .
U Pandit Jawaharlal Nehru u nongshna jingtei jong ka ri India ba mynta shisien u la peit bniah kumne : .
Ka jingiathuhkhana ka la ktah ia ka dohnud jong nga , namar ba ka iing ka sem jong nga ruh ka dei na ka jait Jiw .
U Virat u pynlong ia nga ka khynnah kaba kmen : Anushka Sharma .
Ki heh pulit ki la iathuh ha ki nongshong shnong ba yn sa pynphai biang ia ki met iap hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ha kaba sdang jong ka histori jong u briew U Blei U la ong aiu shaphang ka snam ? La kdew ia ka snam palat 400 sien ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka la long ka jaka bret jaboh .
Ka jingheh jong ka ka long 6 . 7 ha .
Ka jingleh ban khring ne pynshoi ia kaei kaei .
Ha ka Flipkarts , ka mobile site ka lah ban ioh tang ha ka Chrome browser ha ki phone Android hynrei ka Myntra mobile site ka treikam ha baroh kawei ka iOS bad Android .
Ka Clare ka la shah ktah ha ki nongleit jingleit Gypsy bad ka lah ban iohsngew ia ki jingrwai bad ki jingrwai tynrai na ki .
Ki nongjop ba nyngkong bad ba ar baroh ar ki kynhun khynnah shynrang bad kynthei ha ki jingiakop Regional Level kin iashim bynta ha ki jingiakop Chief Minister ’ s Trophy ha ka kyrdan jong ka Jylla .
" Ha u bnai December 2010 , ka kot khubor San Francisco ka la iathuh ba ka pla kaba heh na ka jingtei dur ka la jah ."
Haba pynpaw ïa kine ki jingkynnoh ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor , u nongïalam ka Congress u Jairam Ramesh u la ong ruh ba ka party kan leit sha ka tnad elekshon .
Ka jingpynwandur ia ka Apple la bat hapoh ka jingtap haduh ba ka jingthoh jong ka Wired ka la pynpaw kumno la shim ia ki katto katne ki rai ban shna hapoh jong ka .
BUD ÏA KA LIVE SCORE : U Roger Federer pyrshah ïa u Novak Djokovic
Ki pulit ka Railway ki la aiti ia ka met jong u sha kiba haiing hasem hadien ba ki la pyndep ia ka Postmortem katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Na kitei ki 5 ngut , u Shivam bad u Shubham Trivedi ki dei kiba shah kynnoh ha katei ka kam leh beijot .
Ki sngew ba la ker sawdong ia ki da ki ain bad ki nongrim jong U Blei .
Ka China ruh ka la pynbna ia ki lad pynrem .
Ki don ki jait soh bapher bapher kum u sohjew , u sohjew ba la tyrkhong bad u sohjew .
Pynrung ia u ha ka fridge .
Nangta u Matilal u la leit noh , u da ong ba u la ioh khubor ba don kano kano ka jingpang ha iing .
Ha ka jingïakob ba plie ba la pynlong da ka kot khubor Tamil ba pawnam ka Ananda Vikatan , ka la ïoh ïa ka khusnam nongthoh khana lyngkot ba bha tam na ka kti jong ka nongthoh Tamil ka Sujatha .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingangnud ba skhem jong ka sorkar jong ka ban tei ia ka imlang sahlang kaba lah ban ieng pyrshah , kaba suk bad kaba roi , ka myntri rangbahduh ka la ong ba ym lah ban ioh ia ka roi ka par kaba neh lada ym don ka jingsuk bad jingshngain kaba neh .
Nalor ka jingiadei jong u bad ka kam thoh khubor , u Nizamuddin u la trei shitom ha ka sain pyrthei ha ka jingim samla pule jong u .
Hynrei don ki khynnah kiba khlem pyrkhat bad kiba sngewthuh bakla kim ju long kiba sngewthuh bakla .
La ai ia ki kyrteng phareng ha kaba la pynkylla ia ka kot sha ka ktien phareng .
U Badal u ai khublei ia ki briew ha ka sngi Mahavir Jayanti
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal
Dei ban pynrung ia ki seng ba ai jingiarap ia ki nongshong shnong ban weng ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
Lait na u Salman Khan ha ka phlim Dabangg 3 ki khlur ki don ki khlur jong ka Sonakshi Sinha , ka Kichcha Sudeep , ka Arbaaz Khan , ka Saiee Manjrekar , u Mahesh Manjrekar bad kiwei kiwei .
" " " Lait na kane , palat 24 hajar ngut ki nongtrei na kiwei pat ki jylla kum ka Bihar , Rajasthan , Madhya Pradesh , Odisha , West Bengal , Karnataka ki la kner kti sha ka Congress ban pan jingiarap . "
U myntri kam bar ri jong ka Germany u la tyrwa ia ki kyntien kyrshan ia ka Greece
Pynthikna ba ka khmat jong phi ka long kaba khuid bha shwa ba phin pyndonkam ia ka mask .
Kane ka lah ban long namar ki daw kiba bun .
Ka NC , PDP bad ka Congress ki iakhun ia baroh ki seat katba ka BJP .
Hynrei ki ar tylli ki jingdawa jong ngi ki dang sahkut .
" Ka niew ia u Khadilkar ryngkat bad u Bal Gandharva kum " " u nongshna ia kaei kaba hadien la khot ka juk ksiar jong ka drama Marathi " " .
Kine ki kynthup ia ki MLA , ki MP bad ki nongtrei sorkar bad ki nongialam jong ki kompeni .
Ha ri America , palat 250 ,000 tylli ki jingtwa ki tyrpeng man la u snem ki dei namar ka jingpang tyrha ki bniat .
kaba kham heh ne kaba iaryngkat bad kawei .
Hynrei kan dang iai bteng ban sah hapoh ka jingshah set .
La kynthoh jur ia u na ka bynta kane ka jingkren kaba la kynnoh .
U Thakur u myntri rangbah ka Delhi u Sheila Dikshit , u nongialam ka Punjab u S Singla bad ki nongialam jong ka AICC u Birender Singh bad u Anees Ahmad ki la donlang ha kane ka sngi .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki sap ba khlain ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot ha ki Bank bad ki FI na ka bynta ban bishar bniah bad buddien ia ki projek .
Kata ka long ba ym shym la don u nongsynshar uba long uba bhabriew kum u Trai Rama ha ka pyrthei baroh kawei .
" Lada ngi lah ban khanglad lehse ia ki haduh 200 ngut , kan jin da la long ka jingialehkai kaba bha " " u la bynrap " .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba baroh ar tylli ki kynhun shipai ki la shah kular ban jop da ki nongthoh khubor jong ki lada ki dang sah ha ka jaka iada .
Ki jingkhanglad ban ioh kam .
Ka peit ruh ia ka kam pynkylla ktien kaba la leh ha kylleng ka pyrthei .
La seng ruh ia ki kor shon kot ha baroh ar tylli ki shnong .
Ka Manisha Koirala bad ka Lisa Ray ki la thoh shaphang ki jingialeh ba jop jong ki pyrshah ia ka jingpang cancer .
Kiei kiei ki la nang kiew bha naduh kata ka por watla .
Ki seng Muslim ki kyntait ia ka sienjam ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Ayodhya
U nongpang u lah ban leit phai biang sha la ka kam ha ka sngi kaba bud .
Katto katne ngut ki case ki la shah register da ka SIT ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla .
Kine ki jingailad ba kyrpang kin treikam ha ka por naduh ka 1 . 4 . 2008 haduh 30 . 9 . 2008 tang .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray un sa shim ia ka rai halor kane ka kam ha ka por kaba biang , la ong u Joshi haba kren sha ki nongthoh khubor .
Hapdeng kata u Hunter u la trei ia ka projek kaba thymmai kaba kyrteng ka Jingdon .
Rishabh Pant , MS Dhoni , India vs West Indies ,
Hynrei bun kiwei pat ki jait dohkha ki dang sah ban lap na ki Ghat Mihngi bad Sepngi , la ong u Prof Dutta .
" " " Ka jingieit U Jehobah ia ki briew bad ka jingkyrmen kaba u ai ka la ai bor ia nga ban weng noh ia kane ka jingdih buaid shisien bad na ka bynta baroh . " " "
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jaswinder Kaur bad u Harmandeep Singh kiba shong ba sah ha Kharar bad Amritsar .
Nga dang iohi ia kawei !
U Myntri Rangbahduh u ong ba ka Gaganyaan kan long ka jingjop kaba pawnam na ka bynta ka India ha ka spah snem kaba 21
Ka jingpynthikna ia ka jingpynbiang ia ki symbai ba la pynskhem ba bha ha ka por kaba biang sha ki nongrep ka dei ban long kaba kongsan tam .
Kawei na ki jait dohkha ba ki nongleit jingleit ki sngewtynnad eh ka dei ka fan duriaw . Ka fan duriaw kaba la san bha ka long ka kynhun jong ki kor kiba itynnad bad ba donburom bha .
U myntri jong ka Singapore u K . U Shanmugam u la khot sngewbha ia u Sh Amit Shah ban wan jngoh ia ka Singapore .
Haduh mynta ka la kot sha ka 70 lak tyngka .
Nga la kyntu ia ki ban shim ia ki jingeh kiba thymmai ban pynmyntoi ia ki bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh ha ka imlang sahlang .
Kum ka jingmih , ka don ka jingpyrshang kaba iatylli hapdeng ki nongshet jingshet jong ka thain shatei lam mihngi ban pynbha ia ka dur jong ka thain .
Ngi la long kumta tang .
Kham hadien katei ka jingjia , ki pulit ki la khang lynti ia ka surok bad khang ia ka na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka jingthmu . Ki tnga bad ki tnga ki lah ban donkam ban iakren katno ngut ki khun kin ioh .
ha ka ar taiew kaba ar jong u bnai Bhadrapada jong ki Hindu .
U Sawant u la ong ba ka Congress kan plie lad ban thaw ia ka jingiatreilang bad ka VBA ha ka jylla .
Ki dur bapher bapher jong ki sim kiba bam na ki jaka ai bam sim .
Nga la wanrah ia ki kot ki sla bad nga .
Ka rukom pynkylla arliang ka long ka rukom kaba suk bha hynrei kaba slem .
Ki jingpdiang DU 2020 : Ki kot ki sla kiba donkam
La kem ia ka khynnah kynthei hadien ba ka la phla ia ka jingpyniap ia u samla jong ka ha Facebook .
" " " U Patel hi u la leit sha Nizamuddin Dargah bad u la duwai na ka bynta ka jaitbynriew Muslim .”
Hato phi sngewthuh ia kaei kaba u Solomon u mut ban ong ? Ban pyni nuksa , pyrkhat ia u samla uba ioh ia ka jingai kaba heh , lehse ka pateng .
Sngewbha iakynduh ia nga shisien shisngi . . .
Kumno la ioh ia ki jingmih .
" U nongrwai rap ba la rim bha u Eminem u la sngewsih ia ka Netflix namar ba ka la pynsangeh noh ia ka " " U Nongpynshitom " ".
Bad ka koit ka khiah ne ka pisa tyngka na ka bynta kane ka rai , te kaei ka jingmut ?
Ka jingthep vote kam shym la slem namar katei ka jingjia , u la ong .
Ka off ramp ban mih na ka surok bah sha ka liang kadiang .
Ia kane ka iing yn pyndap da ka bording na ka sngi kaba lah ban pynmih bording kaba 20 kW .
Ka coaxial cable ka dei ka jait jingpynpoi bor ba la pyndait .
Na ka bynta ka Sri Lanka ka Dhananjaya de Silva bad ka Sandakan ki la thep mar mar mar kawei ka wiket ha ka wat kaba ar .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba ha iing ha sem jong utei u nongshah pyniap .
Ha ka jaka ban pdiang ia ka jingpdiang sngewbha , u la pynlut ia ka sngi baroh kawei ban ia kren bad ki nongialeh laitluid .
Ia kane ka dur la buh da uwei u nongpyndonkam social media ha ka internet .
Ki jingpynrung ia ka jingshah thombor kaba lah ban jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ong u nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi .
Phi lah ban pyrkhat ba phi long kiba stad da kaba thep point iasaid , hynrei phi long ki bym hok !
Kawei ka khynnah kynthei ne shynrang ka sngewbha ia ka jingsngewbha met jong ki da u paralok jong ki .
Mynta la ai kyrpang 35 percent ia ki kynthei ha ka jingpynrung kam ha ki pulit naduh ka kyrdan constable haduh ka kyrdan inspector bad ia kane yn pynjlan ha baroh kiwei pat ki kam jong ka jylla , u la bynrap .
Hato ka jingtei kaba la iasaid ka dei ka mosque ?
Uta u briew u la sdang ban leit sha ki jingiaseng Sngi U Trai man ka por .
Ki thaiñ Saurashtra bad Kutch ki lah ban ïoh ïa ka jinghap slap kaba jem .
Ka India ka ïatreilang ruh bad ka Afghanistan bad ka Iran na ka bynta ban pynroi ïa ka kad liengsuiñ jong ka Chabahar .
Haba jia kumta ki kmie ki kpa ki dei ban leh aiu ?
Ka tnad shna ïing bad pynroi sor ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki nongshong shnong bad ka kyntu ïa ki ban shong khop hapoh ïing .
Nga don ha ka klas X .
Ngi tip kumno ba ka bynta kaba rit jong ki nongshong shnong jong ka ri India ki siew ia ka khajna kamai kajih .
Yeah nga la wan sha kata .
Ka penshon ka dei ka hok jong ki nongtrei kiba la shongthait .
Ka jingstad ba sdang ka pyndonkam ia ki jingmut : ia ka jinglong jong ka jingkylla rong na ka bynta u element ha ka formula dawai la khein na ka jingkit baroh kawei bad ia ki jinglong ba la pynkylla rong na ka bynta baroh kiwei pat ki atom .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Padma Shri , Padma Bhushan bad kumjuh ruh ia ka khusnam Jnanpeeth Award .
Ka jingduhnong kaba ki nongbei tyngka ki mad ka long palat T.14,000 klur tyngka .
Ka distrik ka don ia ki marpoh khyndew .
Im shai ba nga la sngewsih ia ka jingduh .
Ki don 3 tylli ki fall hangne ​​.
" Dei na kata ka daw ba nga buh rieh ia lade ." " "
Paralok nga la wanrah ia ki jingkyrkhu babha jong ki paidbah ka ri India na ka bynta jong phi .
U Sridhar jong ka Congress u la shah jied kum u Deputy Mayor namar ia kata ka kam la buh kyrpang na ka bynta u kyrtong SC .
LEHSE PHI PYRKHAT BA PHI LA IEID .
" Kino kino ki jingkylla ha kane ka liang kin ktah ia ka khaii pateng ha kane ka taiew " " la ong u Vinod Nair , u khlieh jong ka tnad wad bniah jong ka Geojit .
U lah ban kamai bad hynrei pisa kum ka bonus .
Ka sorkar kan shimkhia mardor , u la pynthikna .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi ong ia kane .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Nehru Youth Kendra ki la ai ia ka prokram ai kolshor ha kane ka sngi .
Ha ka pan pynkhluit ia ka umphniang jhur bad shet ia u sohjew bad u sohjew .
Mynta ka sngi nga ai ka jingkhublei kaba khraw ia kito kiba la urlong ia ka jingangnud jong ki ban ioh iing bad ia kito kiba la dep shna ia ki iing jong ki .
Dei ban thied thymmai .
Ka la don ruh ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbun ki khynnah kiba shah ai dawai .
Ha kano kano ka por da ki hajar tylli ki nongmuna jong ngi ki long kiba la ai ram sha kiwei pat ki nongwad bniah , kaba pynduna ia ka jingdonkam jong ki ban lum ia ki tiar kiba thymmai .
Ka tnad bam ka kyrshan ban pynduna ia ka khajna shabar ri halor u khaw
Da kaba buh geotag ia ki nongpang kiba don ia u khñiang jingpang , ka App ka iarap ia ka bor synshar district ban wad ia ki jaka ba une u briew uba don ia u khniang jingpang u la leit jngoh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki jylla jong ka UFBU ha Andhra Pradesh bad Telangana ki la kynnoh ba la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki nongtrei jong ki bank sorkar bad ki bank hadien ba ka mat PNB ka la paw pyrthei .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ruh ka dang sah hapoh ka jingpyniaid mynta u snem haduh mynta .
Khublei shibun , Kaba bud , ka Ariana kaba khraw
Katno tylli ki carbs ki briew kiba don ia ka jingpang shini ki dei ban bam ha ka shisngi ?
250 ngut na ki ki la kam ba ki don ki jingkhein jingdiah kaba pynsuk ia ka kam jong ki sorkar , u la bynrap .
Hynrei ha ka jingshisha ki don ki lynti kiba heh bha ha lyndet jong ki kiba ngi lah ban tip lada ngi plie ia ki jingkhang jong ka jinglong ba shapoh jong ngi .
U la pynkhih ia ka sha u da kaba jur , bad ka ding ka la saphriang lyngba jong ki baroh arngut , ka la pynkulmar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ki nongialam jong ka seng ki la don lang ha kane ka sngi .
Na ki 785 tylli ki vote la jied 710 tylli .
Nga sngewsih ia kaei kaba la jia ha ka jingwan phai .
U Wasiq u dei u Art Director bad u la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Bollywood ba kynthup ia u Ram Leela .
Ngin sa pyrkhat ia ka kum kawei ka kam na ka bynta mynta .
Hynrei ki mih kham bunsien na ka jingbym sngewthuh jingmut ha ka jaitbynriew nongtrei kaba la pynmih da ka jingjot bad jingduhnong kaba slem jong ki seng barim jong ka .
" " " Ngi la ioh ar tylli ki jingmih kiba bha ."
" Nga ainguh ia Uba donbor baroh na ka bynta kiei kiei baroh " " "
Jawaher bint Hamad Al Thani
Ha man la ki jaka ki kyrdan jong ka jinglong ha ka imlang sahlang kiba la hiar lypa ki la shah pynjot , ong u nongthoh histori u Norman Cantor .
Dei tang hynnin ka sngi ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri na ka bynta ka bhah kaba 10 percent na ka bynta kiba duk hapoh ka kyrdan ba kyllum halor ka nongrim ka ioh ka kot bad la wanrah ia ka ha ka iing dorbar mynta ka sngi .
Ka jingiakren hapdeng u nongrwai bad uwei na ki nongwan jingiaseng ka pynpra ia ka jinglong marwei jong ki jingkren kiba jrong bad ka jinglehkai jong ki kyntien ha ka jingrwai .
Ka Hok jong ka Tnga Hindu ban ioh jingsumar :
" " " Ki jingiakren bad ka jingbym burom ki la long ka rukom ."
Ki don ia kane ka jingiathuhkhana kaba ki khot ki Taliban kiba bha pyrshah ia ki Taliban kiba sniew .
" " " Nga sngewbha ban mih na phatok ."
" Namar ka Jingthoh Bakhuid ka ong : " " Wat tap ia ka shyntur jong u masi haba u thad ia u kew . " " Bad " U nongtrei u dei hok ban ioh ia la ka bainong " " ".
U lieutenant jong ngi u la siat ia uwei na ki .
U Dubey u khmih lynti ba ia kane ka Bill yn shim ha ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaba sdang naduh ka 9 tarik u Risaw .
Ia ki syntiew la wanrah na Bengaluru , Pune , Nashik , Mumbai bad Delhi .
Ki dkhot jong ka CPM ki la ot noh ia ki kti bad ki kjat jong u bad ki la knieh noh ia ki bniat jong arngut ki kynthei .
" Haba kylli ia u hato u la ju leit sha ka kamra pyniap briew jong ka phatok , u Maitreya u la iathuh , " " Ngam ju leit sha ka kamra pyniap briew ."
Kam lah ban pyniasoh bad ka server ba la buh . Sngewbha peit ia ka kyrteng jong ka server bad pyrshang biang .
Nga iehnoh ia ki kam kiba treikam ha u tnga jong nga bad ia ka jingkylla ha u khun jong nga .
" " " Ki don ki element kiba bakla ha man la ka niam , kaba nga tip ka long ba ngi dei ban dang husiar ia kum kine ki briew " " " " u la ong . " " "
Ia ka jinglong jong katei ka kynthei ym shym la pynpaw ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ka .
Napdeng ki nongthoh drama ha kane ka juk mynta , u Mamunur Rashid u la paw ba u long uba sngewthuh bha ia ka imlang sahlang .
Ki jingkiew kiba phylla ki dang jia ha man la ka ri . Palat 3 000 000 ngut ki nongsynshar kiba suk jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei ki long ki sakhi ba im ba U Jehobah u don ki briew ha ka pyrthei .
" Ka don ka jaka sumar bad sumar ba shipor hangta bad ngin iai pynbeit ia ki lieng kiba man ka por ban pynkynriah ia kiba pang bad kiba mynsaw shabar ." " "
U nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la kynnoh ba ka jingpynduh pisa ka dei ka " " jingleh thok kaba khraw tam jong kane ka spah snem " " . "
Ka mosque ka don ar tylli ki khyrdop , kiba dang sah , shaphang mihngi bad shaphang mihngi jong ka , kaba pynlong jaka ia ka phyllaw kaba plie ha khmat .
Haba pynphai ia ka file jong u Justice Vikram Nath ha u bnai ba la dep , ka sorkar kam shym la kdew ia kano kano ka daw , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki briew kin hikai ia u ia ka jinghikai .
Kane ka lah ban dei ka phlim .
Kumta , hangne ​​kaei kaba ngi la leh kane ka dei ka antenna dipole kaba la shon ha ka FR4 ka dei ka FR4 kaba duh bad kaba rem dor bha .
Ha ka liang ka jinglong shimet , ka Shraddha Kapoor ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Iran ka dei ban weng noh ïa ki shipai ‘ kiba bat ïa ka ri ‘ na Syria : Saudi .
U Hamid Gul uba dei u heh barim jong ka tnat wad bniah ba khlain bor jong ka Pakistan bad uba dei u nongkynthoh ba jur ia ka ri India u la khlad noh na ka daw ka jingmih snam ha ka jabieng .
Ka CBI ka la ong ba haba la pynkynriah ia ka mukotduma sha ka , ka la kyrpad ia ka SIT ban aiti lut ia ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Ka kamra bam jong ki jinglehkai ryngkat bad ka sopti rit jong ka miej bad ka teddy bear , ryngkat bad ki jingtrei kti bapher bapher ha ka miej .
Ym shah ban pyndonkam Facebook ha ki kam ?
" " " Ngam lah ban rung shipai bad shakri ia la ka ri " .
Ka jingkit jingbah ha Vietnam ka nang kiew stet bha ha ka liang ka jingbun bad ka jingbha .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Texas ha Dallas .
Ki nongiakhih jong ka NBS ki la ai jingkren ha kane ka jingialang , u Sandeep Arora , u Kashmir Singh Mandiala , u Veer Kumar , u Rajvir Singh Bal , u Sonu Arora bad kiwei kiwei .
Ka la ialeh naduh kata ka por .
" " " Ym duna ia ka 40 ngut ki briew mynta ki shah rai pynrem iap ne ki dang shah set phatok shi jingim namar ka jingkren bein Blei ."
Ki la don ki jingiakynad hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ka jinghikai shna maw na ka bynta ki kynthei SHG :
Yn ai khusnam pisa na ka bynta ki masi kiba bha tam .
" " " Ka la long ka jingiakynduh kaba thikna ."
Ka Adventure ka la pynrung ïa ki katto katne ki jingïalehkai ba thymmai ban pyntngen ïa ki jingïalehkai , kynthup ïa ka jaka ïalehkai kaba kynthup ïa ki katto katne ki screen bapher bapher bad ki nongshun kiba ïai bteng ban ïaid shabar jong ka screen .
Ka jingmut hangne ​​ka long ba ka jinglaitluid de jure ka don hynrei ka de facto kam don .
Kumno ka jingkhuslai ka lah ban ktah ia ngi bad kumno lah ban pyni nuksa ia kane ?
Yn buh ia ka kynhun pulit kaba 1 400 ngut na ki 4 200 ngut kiba la pass na ka jaka hikai pulit .
Ka don ka jingduna khajna kaba jur .
Tang ar tylli ki reactor ki treikam ha Japan , baroh ar ki don ha ka thain shatei lam mihngi .
Kito ki bor ki wan sha nga lyngba ka AFSPA , la ong u Parrikar ha ka PTI ha ka jingiakren ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Bad kim shym la don ka bynta kaba la sketch bha na ka bynta jong nga bad kim shym la ailad ruh ia nga ban leit .
New Delhi , Aug : Haba pynkiew ia ka madan pyrshah ia u Narendra Modi , u nongialam ka seng Congress u Digvijay Singh mynta ka sngi u la ai kyrteng ia u kum u fascist .
Ka projek sam umphniang ha ka sor Ranchi da ka GAIL
Nalor kata , khnang ban pynbha bad pyndap ia ka jingtreikam jong ka karkhana , ka Tnad ka la thaw ia ka ‘ Kynhun Treikam halor ka Karkhana Cement ’ na ka bynta ban thaw ia ka Plan kaba 11 .
Hynrei nga pyrkhat , man la ka jingialehkai ka long kaba kongsan .
Hynrei ym lah ban pynsangeh noh ia ka junom ruh .
Ki la pynkynriah ia u sha Hyderabad khlem ka jingtip jong u . Ia une u nongpang la buh ha kawei ka Hospital shimet ha Hyderabad bad la sumar ia u .
Ka NBA ka ai jingbit ia ki jinghikai bad ka NAAC ka ai jingbit ia ki jaka pule .
" " " e.g ., ki jait soh bapher bapher, kum u soh khyndew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei . " " "
U DSP u Rachhpal Singh u la long u kongsan ha kane ka prokram .
Ha ka por ba iakynduh ia ka Ms . Ka Nandal ka la ong ba ka kwah ban long doktor .
Naduh mynta ka khyllipmat la sdang ka jingialehkai Triwizard .
Ka dorbar jong ka iing dorbar thawain ka jylla Andhra Pradesh ka la sdang naduh ka sngi Nyngkong 2020.
" " " Ha ka por ba nga tied rakhi nyngkong eh ia u Narendra bhai u dei u karyakarta , hynrei da ka jingtrei shitom bad jingiohi jngai jong u u la long u PM " .
" " " Ka dei ka jingpyndap ."
La lap ia ki khniang dengue ha ki 40 tylli ki iing Hisar .
" " " Ngim long ei ei khlem ki kynthei ."
Ki jingmih na ka jingpyrshang jong u .
Kyntait u Amit Shah ia ka jingkynnoh ba donkti ha ka vote bank politics
Nalor ka umphniang bad ka gas , ki kam die jaka , ka IT , ka bor ding bad ki kali ki la mad ïa ka jingduhnong kaba khraw .
Uta Uba don ka bor bad ka jingstad ban thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei U lah shisha ban ai ia u Moses ia kum kata ka jingtip kaba kham shajrong .
U Myntri barim uba dei ruh u MLA ka TDP u Atchannaidu uba la shah kem ha ka kam thok jong ka ESI ha Andhra Pradesh u la shah pynkynriah noh sha phatok hadien ba u la shah pyllait na Guntur GGH .
Nga la ring dur ha Mehboob Studio .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met bad mar mar ki la pyntip sha ki heh pulit kiba la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpynshisha U mynta .
Ka yatra mynta u snem kan sdang ha kajuh ka por ha baroh ar tylli ki lynti naduh ka 29 tarik u Iaiong bad kan kut ha ka Raksha Bandhan ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Nalor u nongthoh khubor , u la long ruh u nongtrei imlang sahlang bad u la don jingiadei bad ki katto katne ki seng .
Halor ka jingkylli hato ka Congress ka la tyrwa ia ka kam myntri rangbah ka jylla sha u heh ka JJP u Dushyant Chautala , u Hooda u la ong ba kam shym la don satia kum kata ka jingiakren .
U khlur u hap ha ka rukom kaba shyrkhei bad u lah ban bthei ha kaei kaba la tip kum ka khlur ba phylla jong ka Type II .
Wat nym iam Sait ia ki ummat jong phi .
To ngin bishar kum ka nuksa ia ka kitab Baibl kaba Ar jong u Timothi .
Nga sngewkmen shibun ban shah ker sawdong ha ki paralok bad ki nongpeitkai kiba phylla .
Ka kynhun ki ophisar khlaw kiba tih ia katei ka jaka ki la lap ia ki khiew bad ki nar barim .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la tyrwa ban shim ar tylli ki pisa 1 hajar na u trai dukan kum ka pisa 2 hajar .
Ki jingthoh shaphang u Chalakkudy , u Hati , u Larry Baker , ka Ri Roman , ka Kriket , ka Nitrogen bad ka Rel India ki la kylla long ki jingthoh ba la jied haduh mynta .
Haba u la iohi ia u Poresh Babu tang shu mih na phatok , u Gora u la sngewkmen .
Lada phi dei u nongpyndonkam Jio , te phin sa ioh 100 percent ia ka jingmyntoi ba la pyndap da ka data .
Ki nongtrei dawai ki iarap ia ki nongshet dawai ha kaba pynkhreh ia ki dawai kiba la thoh da u doktor na ka bynta ki nongthied .
Kane ka la pynkulmar ia ki katto katne ki nongthep vote .
Kajuh ka jingjia ka long bad ki mrad .
Ka umsoh bad ka umsoh : Katkum ka jingkwah .
Uwei pat u MP jong ka TMC ha kata ka por u Srinjoy Bose u la don bynta ha ki kam pynphriang khubor jong ka Groups .
Ka jingpynslem ka lah ban wanrah ia ka jingkiew dor .
U Shri Ramdas Athawale ha ka jingkren jong u u la ong ba ka jingthmu jong ka National Trust ka long ban thaw ia ka lad jingkyrshan ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met da kaba pynsngewthuh ia ki bynta jong ka imlang sahlang ki bym pat poi sha ki dkhot met .
Ka dei ruh ban long kaba la buh kyndon ha ka jaka .
" " " Nga kwah ba ki 1.25 billion ngut ki nongshong shnong jong ngi kin ioh ia ka jingpyniasoh digital " " ong u Modi haba batai ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar jong u sha ka jingpyniasoh broadband ".
U Shah uba la shah jied sha ka Rajya Sabbha na Gujarat u la shah jied ha ka BJP na ka bynta ka Gandhinagar Lok Sabha Seat .
Ka Molly Strano ka la kamai 5 tylli ki wiket ha ka WT20I bad ka la khur 5 na ka bynta 10 , ka jingkheiñ kaba bha tam da u nong Australia ha ka WT20I .
U briew uba hok u iaid ha ka jinglong hok jong u : ki khun jong u ki long kiba la kyrkhu hadien jong u .
Kumta balei ba ka la don tang khyndiat ka rong ?
Kaei kaba phi kwah ban ong halor kane ?
Kum u nongiasaid ain uba tbit bha , u Jaitley u la pyniaid ia ki jingeh ha ka sain pyrthei da kaba suk , u la trei ia ki buit elekshon ban jop bad u la pyni wat ia ki mat sain pyrthei , ki ain ne ki kam khaii kiba eh tam da kaba shai .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba bha bad shibun ki marpoh khyndew .
Kiwei pat ki pyndonkam ia kum kine ki dawai ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingkyrmen jong ka kompeni ka mih na ka jingpynbor jong ka sorkar Modi ban shna ïa ki tiar ïada ri ryngkat bad ka jingïashim bynta kaba kham bun na ki riew shimet , napoh ri bad kumjuh nabar ri .
Jingbatai . Na ka bynta kane ka kyndon bad ka kyndon 6 , .
Ka jingiatai kan ym don .
Hadien kane , ka wan ka jingleit sha ka Bengaluru FC .
Kaei ka jingkylla ha kane ka phone thymmai ?
Ngam tharai ba ki treikam satia .
Nga la long u nongai jingmut ha kawei ka jaka sah jong ki khynnah shynrang .
Kane ka app kan don ia ka dur jong ki nongpyndonkam bad ka link jong u nombar Aadhar ryngkat bad ka kyrteng , ka tarik kha , ka shynrang ne kynthei bad ka jaka sah jong phi .
Ïa kane ka dorkhas la mudui da u RS Bharathi uba dei u MP ka Rajya Sabha bad u Organizing Secretary ka DMKs .
Ka long ka jingpynbeit kaba heh ha ka jingheh .
Nangta ka jingkyrpad kaba ar ka pyrshang ban pynkylla ia kita ki jingkular sha ki jingsiew ba shisha .
Utei u pulit u la wan sha ka jaka bam jong u nongialam ka BJP ryngkat bad kawei ka nongiasaid ain kynthei .
" Mynta ka sngi u nongshad uba la pynitynnad bha ia ka shad Kandyan, kaba pynpaw ia ka kolshor jong ka Sri Lanka."
Shiphew ngut ki briew kynthup ia baroh arngut ki pilot ki la iap .
Ka TVS Electric shisien ba la pynmih ha ka iew ka hat jong ka Ri India la khmih lynti ba kan ialehkai kum ka Bajaj Chetak elektrik kaba dang shu pynmih dang shen bad ka Ather 450 .
U la ioh ia ka kyrdan BSc na Dhaka University ha u snem 1950 bad ia ka kyrdan MSc na Punjab University ha Lahore Pakistan ha u snem 1952 .
Ka la trei ruh ha ki katto katne ki jaka pule ha kane ka por .
Ia ki sakhi jong ki juti forensic lah ban pyndonkam ha ki jingbishar ain ban iarap ban pynshisha ba ka juti ka don ha ka jaka leh kam sniew .
Ka mat kaba donkam ban pyrkhat bha ka long ba ka jingpynjari ia kane ka ain ka la jia shisnem mynshuwa bad ym don ki jingjia kiba sniew kiba iadei bad kane .
Ki sakhi lamler ha ka mukotduma la thmu ban shna da ki lad pathai khubor , ban pynlong ia nga kum u nongshah mudui ba kongsan .
Kin sa long ki nongwanrah mardor ia ka umphniang ba rem dor jong ka US lada ngi shah ban die ia ka ha ki , u la ong .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan halor ka jingkynnoh ba la thombor ia ki shakha jong ka RSS ha ka district Bundi
Ka long ka jingkmen jong nga ban don phra ngut na ki kiba shakri ia U Jehobah ryngkat bad nga . Uwei u shakri ryngkat bad nga kum u rangbah ha ka balang .
Kumta la seng ia ka ophis jong ki nongtrei nabar ri ha Brooklyn , New York ban pyniadei ia ki kam .
Nga la leh ia ka yoga la jan 12 snem , hynrei nga la sdang ban hikai ia ka tang hynriew snem mynshuwa .
" Wat lada ym don " " Khmat " " " .
Kyntait ka Kerala HC ia ka jingkyrpad ban pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha Chavara , Kuttanad .
Ka don ka jingsngewkhia ba ki Maoist ki la ithuh ia ki pulit Bihar na ka bynta ban tuh ia ki tiar bad ki kuli namar ba ki pulit jong ka jylla ki paw ba kim da shah hikai bha ha ki buit .
U Yuvraj ruh u la don hangta ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka daw jong ka jingkynnoh ba u la pyniap ialade kam pat shai satia .
Kane ka long ka jingkynthoh kaba khraw , shisha .
Ngi ngeit skhem ba phi ruh phin ïoh jingmyntoi na kaba pule ïa ka Awake !
Ka jingtreikam kaba jied ia baroh ki khmat kiba peit shadien kaba iadei bad ka camera ha man la ka frame jong ka jingthew ba la buh bad pyndep ia ka kam ban pyndam ia ka .
Hadien kata u la iehnoh ia ka Naxalism ruh , bad u la sdang ia ka seng nongtrei sengbhalang kaba laitluid .
Hynrei ki khniang ki lah ban im palat shisnem khlem bam .
Ka jaka khlaw ka nang hiar man la ka sngi .
Ki kyrtong ki lah ban apply haduh ka 30 tarik u Iaiong .
Ki bor synshar ki la pynkhlain ia ka jingdon jong ki bor pahara ha ki jaka ba rit paid jong ka nongbah bad shawei pat ha ka Valley ban tehlakam ia ki jingiakhih , la ong u heh pulit .
Ka takma rnong jong u Yogeshwar ha London Olympics 2012 ka la kyntiew kyrdan sha ka takma rupa hadien ba u Kudukhov u la ioh ia u dawai ba la khang pyrshah .
Ki jingeh ha ka jingkhuid jingsuba kiba iadei bad ka khaii pateng ia ki jingri jingdup , ki jingri jingdup bad ki mar ba la shna na ki mrad .
Ka Kirmani ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ngi don ki sakhi ha kaba ki jingialang ki la long khlem da pynbna na ka bynta ka jingthmu ban leh kam sniew .
Hynrei katto katne ki jingeh ki la mih .
Ki myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng u Shri ParshottamRupala , u Shri Kailash Choudhary bad u Dr . U Sanjeev Balyanal ruh u la pynpaw ïa la ki jong ki jingsngew bad ai jingmut ban buh shuh shuh ïa ki Honey Testing Laboratory ha ka ri .
Ynda u Uriah u la wan sha u , u Dabid u la kylli ia u kumno u Joab u long , bad kumno ki briew ki iaid bad kumno ka thma ka iaid beit .
Mumbai : U slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ka nongbah ha ka sngi kaba ar lynter .
Namar ba u Speaker u la kyntait ia ka jingdawa ban pynsangeh ia ka dorbar , ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la rung shapoh ka thliew jong ka iing dorbar .
Ka long kaba suk bha ban ioh biang ia ki .
Ka Sorkar jong nga ka la shim ia ki sienjam ban pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki jingtip na ka bynta ka jingthmu khajna bad kum kine ki ri bad ki jaka ha kaba ki nongshong shnong India ki lah ban buh ia ka pisa jong ki .
Hynrei kane ka la pynmih ïa ka jingïakren ha ka kamra bishar ha kaba ïadei bad ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong u bnai Naitung 2018 kaba ailad ïa ki khynnah kynthei bad ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi Sabarimala .
Bun ki council ki ju iamir jingmut bad pynrung ia ki nongshong wai jong ki ha ka rukom pyniaid ia ki iing jong ki . < s > Ki nongshong wai ki ioh ia ki jingshakri kiba kham bha bad ka jingim kaba kham bha kum ka jingmih .
Ki nongthaw aiñ jong ka seng Congress u DK Shivakumar bad u hynmen jong u u DK Suresh ki la shah pynkup ha ka jingkitkhlieh ban sumar ïa ki nongthaw aiñ jong ka seng .
Wat la ha ka snem 1623 ka la jia ka jingpyniasoh kaba kum kata , kata kam shym la paw .
Ha kiba bun ki nongshong shnong jong ka US , ka lah ban long kumjuh u Bnai .
Ki ascetic kiba dei na kine ki kynhun niam ki shong ha ki iing mane bad ki don ka jingiadei kaba jan bad ka imlang sahlang kaba don sawdong jong ki .
Hynnin ka sngi la pynlong palat 50 hajar tylli ki test .
La kyrpad ia baroh ban iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe ia ka jingleit kaba phylla jong ka DDU GKY .
Ka khubor jong ka jingiap jong u ka la pynlong ia kiba bun ha ka jingkyndit .
yn pynkylla ia kine ki kyntien harum , kata , .
Hooid lada baroh ki kohnguh ia ka ain , ki kam runar kin jah noh . Hynrei ha kiba bun ki jaka ki kam runar ki nang kiew .
Kaei ka nuksa jong ka jingsngewrit bad jinglong paralok ba U Jisu u la buh ? U Jisu u la pyni ruh ia ki briew ia ka jingburom da kaba pyndonkam ia ki kyrteng jong ki .
Kiwei pat ki stad saian ki la ithuh mynshuwa ia ka jinglong por jong ki element .
La ngeit ba katei ka thliew kaba heh bha ka dei namar ka jingtrei rel metro hapoh khyndew .
Ka India kan don 13 ngut. 5 percent na ki jingpynkylla kam ba la thmu .
Ha ka por jong ka elekshon bah kaba ar ha ka snem 1957 u Ambedkar u la khlad noh .
Hangne ​​ngi shem ia ka jingkdew kaba sngewtynnad shaphang ka jingshisha ba la pyndonkam ia ka sniehdoh jong u khnai ban shna khlieh drum da ki katto katne ki jaitbynriew .
U PRESIDENT KA RI INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U SYIEM ABDULLAH KA RI ARABIA , Rashtrapati Bhavan : 23 . 01 . 2015
Hangne ​​ki don katto katne ki rukom kiba suk ban pynkhreh ia ka jingbam protein ha iing .
" " " Ngi la long kiba sngur bha hadien " .
La tip ruh ia ka lyngkot kum ka Type 38 da u U . S . Ka jingpynbna ia ka kynhun shipai suin shwa ban thaw ia ki kyndon jong ka NATO .
Yn pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ki municipal corporation jong ka Amritsar , Jalandhar bad Patiala .
" " " Ka sorkar ha ka kyrteng jong u COVID ka pynmih ia ka jinghiar thma ia ka synshar paidbah , ka Parliament bad ki jaka treikam hapoh ka Riti Synshar . "
Phi tip, ka dei ka Booz Allen Hamilton, lane ka Dell, ha ka jingiatreilang bad ka Dell.
Ka rukom siew bai wai kaba la buh kumta kam shym la kylla satia naduh ka snem 1582 .
Kashmir : Ka jingkhang pyrshah ia ka jingshah kem ki nongialam ka Hurriyet .
Ka Lat ka jylla Goa ka Mridula Sinha ha ka sngi U Blei ka la thung ïa u nongïalam jong ka seng BJP u Manohar Parrikar kum u Myntri Rangbah ka Jylla hadien ba u la dawa ban thaw ïa ka sorkar .
Ha u snem 2001 u la dep ban leit noh .
Ka jingdon ia ka ID jong u nongthep vote kam pat biang .
Ha ka kad liengsuin ha Mumbai la iohi ia ka Anushka ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka u Ajay Kumar Sharma bad ka Ashima Sharma .
PANCHKULA : Ia kane ka sngi seng nongseng la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha ka skul paidbah jong ka Satluj kaba don ha Sector 4 ha Panchkula .
Da kaba leh kumta la pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka kot jong ki rekod pyrthei .
Ki don ar jait ki jingpang .
" " " Ngam shym la klet ei ei shaphang ka jingim ba mynshuwa jong nga ."
Um lah ban iaid khlem jingiarap .
Kito kiba pyndep ia ka jutang jong U Allah bad ki bym bakla ha ka ktien kaba jynjar jong ki .
Ka Institute ka treikam hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad treikam jong ka sorkar India .
Hadien ka por 7 PM , ka shnong jong nga ka dang don hapoh ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha , ym shah ia ki briew ne kali ban mih shabar .
La sdang ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka jingsam ia ka pisa , ki phorm aplikeshon bad kiwei kiwei lyngba ka jingkhang ba la buh kyrpang .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba don shadien jong kane ka jingthok .
Ki seng lehnoh hok longbriew manbriew ki la kynnoh ba ki seng lehnoh Baloch ki donkti ha ki jingpynkheiñ hok longbriew manbriew kiba jur bha .
" U don ka bor phylla jong U Blei " " ka jingpynshoi " " ia ka jingsynshar jong ka bad ka jingthaw ia ka pyrthei ."
Ka JioPhone 2 ka don ha ka Battery kaba 2,000mAh .
Ka jubab ka long kaba shai ba ym don u kpa uba sumar uba ai ia kiei kiei kiba pynmynsaw ia ki khun jong u .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha katei ka shnong ban pynmih ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingialang paidbah jong ka Sadbhawna ha ka 23 tarik u Nohprah ka ban long ha Goniana ha Bathinda .
" ha ka BC 340 U Aristotle , u Nong stad saian Grik Greek la buh ar tylli ki jingkynthoh ha ka kot jong u " " " " " " " "haphang ka Pyrthei ka don hangne ​​"
Lah ban pyndonkam ia ka ban iarap ban sngewthuh ia ki jingmih na ki jingpule bniah .
Ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Komiti jong ka Parliament kan pynjot shibun ia ka jingiatylli kaba don mynta hapdeng ki briew jong ki Jylla bapher bapher .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongthoh bad ong ba ka pyrthei ka la duh noh ia u riew stad .
Ha ka ri Bilat , ia ki saw tylli ki aiom ba nyngkong la pyni ha ka Five .
La pynjlan ia ka Lockdown ha West Bengal haduh ka 15 tarik Iaiong .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka Kerala ruh kan shah ktah jur na kane .
Ha ka jingiakren ba dang shen bad ka kot khubor The Wire , u myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam marbam paidbah u Ram Vilas Paswan ruh u la kdew ia kane ka jingeh .
ka la long ka kmie ia ngi .
Ha kane ka jingmut ruh ka dei ka jingmane bleithaw .
U wan sha nga ngan iathuh ia u .
Ka jong U Blei ka long ka bneng bad ka khyndew . U la thaw ia kaei kaei kaba U kwah .
" " " Ngi la jngai slem bha na ka jingialehkai kaba bha tam kaba ngi la ialehkai pyrshah ia ka Mumbai haduh mynta ."
Ryngkat bad kane u la ioh ruh ia ka tiket ban iashim bynta ha Rio 2016 .
Teng teng nga leit sha kiwei pat ki ri ban peit phlim .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa u Shri Grewal halor ka jingjop jong u ha ka jingïamareh marathon .
Ka jingpynshitom ia u la buh ha u bnai Jylliew 2017 .
Hadien ba la pynbna ia ka jingiakhun jong u , u Ahluwalia u la ong ba u sngewnguh ia ki nongialam ka seng kiba la pynieng ia u na ka shuki kaba u la ioh jinghikai ba kongsan tam ha ka jingim jong u .
Ka kompeni ka la pynpaw ba na ka jingdie marbam baroh kaba la pynrung kyrteng , 3430 tylli ki kali ki wan na ka Hector SUV , katba kiba sah la phiah hapdeng ki jingai Gloster bad ZS EV .
Ia ka jingpeit bniah ia ki khynnah kynthei la pynlong da ki pulit .
Nga la phone biang ia u Nawaz Sharif bad nga la kylli lada nga lah ban leit sha Pakistan na ka bynta ka jingiakren .
U pynlong ia ki na ka bynta lade .
Ki lah ban pyni ha ka kti ne ha ka kali .
Kane ka jinglong ka pynpaw ia lade kham khlain ha kaba iadei bad ka jingsynshar khadar jong ka Russia kaba la slem bad kaba phylla .
Hynrei kim ju sah bad nga la slem bha .
Ka nongbah ka don 14 . 24 lak tylli ki kali ha kaba 80 percent ki dei ki kali ar shaka bad 14 percent ki kali .
Ka nongïalehkai Grappling ka Sangeeta Phogat ka dei ka para kaba rit tam jong ki para ïalehkai Wrestling ka Geeta Phogat , ka Babita Phogat , ka khlur ïalehkai MMA ka Ritu Phogat bad ka don ïa u nongïalehkai Olympic jong ka Rio 2016 u Vinesh Phogat kum u para jong ka .
Ki jingdonkam kin iapher katba u paralok jong phi u nang iaid na ka jingpeit bniah sha ka jingsumar .
Kine ki jingpynkylla ki la pyrshang ban pynrung ia ki jingpeit bad ki jingai jingmut ba la ai da ka kynhun ai jingmut bad ruh ban iadei bad ka jingsngew jong ka imlang sahlang .
Ka album kam shym la rung bha . hynrei ka pynsawa ia kiba bun ki jingrwai ba nyngkong jong u kiba bha tam .
U la ioh ia ka jingiadei kaba bha bad ki dkhot jong ka iing ka sem jong u .
Ha ka sngi Nyngkong 9 tarik Risaw 2012 ka President jong ka Brazil ka Dilma Rousseff ka la leit jngoh ia ka nongbah jong ka ri America ha Washington , D . C .
U Azharuddin u la synran lang da ka kmie jong u ka Shameem Ismail katba ia ka Rubina la synran lang da u kpa jong ka .
Haba U Blei hadien u la pyllait im ia u Lot bad ia ka iing ka sem jong u na Sodom , u Lot u la pan ban phet sha ka nongbah kaba jan ban ia kaba leit sha ki lum .
U la thoh baroh 15 tylli ki novel , ar tylli na ki kim pat biang .
La shah ia ki ophis Sorkar bad Private ban plie khlem kano kano ka jingbit ba kyrpang hynrei khnang ban lait na ka jingialum briew yn khot 50 percent ki nongtrei ha kano kano ka por .
Ka Mahindra ka la rung ruh ha ka jingiatreilang bad ka kompeni shna kali bah jong ka US kaba long ka Ford Motor ha u snem 2019 .
Kane ka kham paw ha ki sor ban ia ki shnong .
Ka la long tang hynriew bnai mynshuwa , ha Moscow ba nga la kular ban pynlong ia ka jingialang treikam jong ki riew shemphang kiba pawnam halor ka pateng ba kyrpang jong ka ri India jong ka art bad ka kolshor , ka saian bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta lada ngi shaniah ha U Jehobah bad ngi long kiba husiar , ka jingpyllait im jong ngi ka long kaba thikna . Ki Proberb 11 : 21 . 26: 27.
Ha kane ka jingïalang yn don lang da u Sharad Pawar , u Praful Patel , u Ajit Pawar , u Ahmed Patel , u Mallikarjun Kharge , u Prithviraj Chavan bad kiwei kiwei .
Ka rel leit jingleit kaba thylli kaba la pynitynnad da ka rong saw bad ksiar .
" " " Nga kwah ba phin wad ia u na ka bynta jong nga mardor ." " "
Ka la shongkurim ia u khun jong u Arjun uba don ha London .
Shuwa ban hiar ha Madrid u la long u nongpeit ia ka rukom ban wanrah ia ki nongialehkai samla lyngba ka Cannes .
Yn ai bai lutksan haduh 10 lak tyngka ia ki skul kiba la shah pynjulor ha ka por ba jia ki jingkulmar .
Ka jingpyni ha ka jaka pynshong nongrim jong ki Apache ha San Carlos , ha Peridot , Arizona , ka batai ia ka histori jong ki Apache na ka jingpeit jong ki : Ka jingwan jong ki briew kiba nabar sha kane ka thain ka la wanrah ia ka jingshun bad jingkylla .
Ka jingpynshitom bein ia u nongleh kam sniew u Mohol ha ka mukotduma pyniap briew
U Suniel Shetty ha ka jingleit on tep ia u kpa jong u .
Ka sorkar ka la pyntip ia ka skhim elekshon bond ha ka 2 tarik u Nailar 2018 .
Balei ka Tripura bad Nagaland ki dei ki jingjop jong ka RSS ruh ym tang u PM Modi .
Ki briew kiba la test haduh mynta : 1 , 59 , 41 , 773 ngut .
Ka kynhun mrad kaba rit ka ieng ha ka lynti maw .
Ka jaitbynriew ka la duh noh ia u khun uba khraw .
Kynmaw ia ka jingsawa kaba la wanrah bad mynjur ia ka ain pynbiang bam ha ka iing dorbar thawain .
Shisien ba ka la dep , plie ia ka app .
Ka jingkhein 0 ka mut ba ka jingmih ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh ha ka ri . 1 ka pyni ba uwei u briew u kamai ia ka jingmih baroh
Ka jaka buh rel jong ka MEMU ka treikam ban maramot ia ki rel ba don ha ki jaka sor kiba iaid hapdeng ka Shornur bad ka Erode .
Hynrei ban pynduna ia ka jinglut kam long kaba suk .
Hynrei ka long ruh ka lynti kaba suk .
Lai tylli kiei kiei kiba ka pisa kam lah ban thied .
Bad u la ong ba kum u nong America .
Ki jingpynkylla ba ju leh shwa ban pyrkhat yn nym pdiang
Ka Toss West Indies jop ia ka toss bad jied ban bowling pyrshah ia ka India ha Wankhede
U Iqbal Ahmed bad u Sultan Ahmed ki la dep shah tohkit ha ka CBI halor katei ka kam .
Saw tylli kiwei pat ki kali ki la shah thang .
Katba la bun kiei kiei kiba la kren bad antad shaphang ki jingiadei jong u Salman hynrei ki nongkyrshan kim lah khlem da ap ia ka khubor jong ka jingshongkurim jong u .
" " " Kan don ruh ka jingkiew ha ka jingmih khajna bad ki lad ai kam ai jam ia ki briew trai shnong , u la bynrap . " " "
U nongpynïaid jong ka Guardians of the Galaxy u James Gunn u la kynthoh ïa ki nongkyrshan jong ka phlim Star Wars namar ka jingleh be-ijot jong ki bad ong ba ki dei ban leit sha ka jingsumar .
" Lada phim thep pisa ha India hynrei tang ban leh ia kane kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka jaidbynriew " " u la ong " .
Kumno uwei u buh ia ka ad ha kane ka site ?
Donkam ban buh ia ki rukom pynkylla dur ha kaba khmih lynti ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkhluit jong ka pyrthei kaba la dep ban jia .
Phi hap ban shim jinghikai na ki jingbakla bad pynthikna ba phin ym ioh ia ka jingpang kram .
Ki kmie ki kpa kiba kham bun ki dei na ki jaka ba marjan , ki la ong ba kim lah ban set ialade ha la iing haba ki khun jong ki ki shah thombor .
Haduh mynta ka NTPC ka la pyndep haduh 3 tylli . 5 km jong ka jingtrei jong ka thliew .
Ka Amethi ka dei ka jaka shong dorbar jong u Rahul Gandhi .
Kaei ka jingthung kaba mih na .
Kumta ka jingkhia jong ka jingkylla kaba ngi don ka long 8 shah ia ka jong u khynnah .
Kawei ka tanker ka don 15,000 litar ka lyer oxygen .
Balei ? Ka lah ban long namar ba ka donkam ia ka jingpyrshang bad jingtbit jong ki ban ailad ia kiwei pat kum u lok ban sngewthuh kumno ki sngew .
Ki la pynsngewbha ia ki nongpeitkai da ki jingshad jong ki .
Haba ngi la pynmih ia ka sur pyrshah ia ka NRC , ngi la don marwei .
Ka jingpynkylla ia ka khlieh jong u bniat .
Ki kam shyrkhei kiba pynkhihwin ki nang kiew suki suki ha ka por kaba lyngkot .
Da ka Brilliant , phi lah ban shah ha ki phew tylli ki jinghikai kiba sngewtynnad bad ki jingkylli shaphang ki phang , kum ka bor sngi , ka jingkhlain bor , bad ka jingstad bneng .
U dei u khun ba marwei .
Tamil Nadu : Ka jylla ka kyntu ia ka Centre ban pynsted ia ki projek um bapher bapher .
Nga sngewtynnad ban iasam bad phi ia kawei ka jingiathuhkhana .
Kane ka jingpynbna ka mih hadien katto katne sngi ba ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ka la rai ba ka jingkylla niam na ka bynta ban shongkha shongman ka long kaba beain .
U myntri ka tnad rel u la long u kongsan bad u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Rajen Gohain u la long u kongsan .
Nga don ka jingsngewtynnad ban iakynduh ia ki briew kiba long kiba thmu bad kiba plie ia ka jingiakren hynrei ym ia ki briew kiba la dep rai , u la ong .
U la khot ruh ia ka sorkar ban risaiñ da kaba shim ia ka rai bad dawa ia ka elekshon ri hapoh ka sorkar ba iarap .
Kane kam dei ban ktah ia ka iingbishar .
Ngi lah ban ioh jinghikai , pynban , na ka por ba ki Israel ki la shim ia ka rukom niam jong ki nong Ijipt bad ki la pynkylla kyrteng ia ka kum ka jingkhawai sha U Jehobah .
Hynrei ka ïingbishar kaba kynthup ruh ïa ki nongbishar u Sanjay Kishan Kaul bad u B R Gavai , la ong .
Kum kane ka rai kaba kongsan kam dei ban long katkum ka jingsngap .
Latin America hadien u Chavez : Ka Jingkylla bad Jingbteng .
Kane ka kynthup ia ka jingthied marbam , ka jingsumar ia ki jinglut jingsep bapher bapher , ka jingthied ia ki tiar kiba thymmai bad ka jingbret ne pynbha ia kiba rim , bad kiwei kiwei .
U Van De Kaap un kwah ia uta u maw , katba ki ong . U shu pynmih ia u .
Ka Tata Motors ka iaid bha bha .
U aktor theatre uba kyrpang u la synshar ia ka dur rupa bad u la thaw ia ka jingktah .
Ngi dei ban ngeit ia kata .
Sngewsih u PC Chacko halor ka jingduh noh ia ka vote bank jong ka Congress sha ka AAP
Ujor ujor ki kmie ki kpa jong ka Sumedha pyrshah ia u KTR .
Pule ruh : La shah kem u aktor na Bengal u Vikram halor ka jingiap jong ka model ka Sonika Chauhan
Ki ong ba u Shiva u sngewtynnad ia ka Veda , Hynrei Um long kumta .
Lada nga don 6 jong kaei kaei bad nga leit ban pynduna na kata ka 24 jong kata kajuh kaei kaei , nga don aiu ?
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jinghikai jong ka Baibl ha kaba ïadei bad ka snam , peit ïa ka kot lyngkdop Kumno ka Snam ka lah ban pynim ïa ka jingim jong phi ?
Phi lah ban ioh jingmyntoi na ka ha ki katto katne ki rukom .
Nion ia u button hapoh shi kynta ban shna ia ka password kaba thymmai . Ka jingkyrpad ka wan na kine ki tiar harum :
U PM u pynksan ia ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka rukom kaba iatylli , kaba bniah bad kaba pura .
Pyniaid ha ka rukom skrin ba pura
Ha ka jubab , ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka polisi jong ka One China bad ka la ong , Ngi iatylli ban iatrei lang na ka bynta ka jingmyntoi iwei ia iwei pat ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ka MPV ka don ruh ia ka jingrung khlem shabi , bad ki light kin lip haduh 30 sekhon hadien ba la mih na ka kali .
La ong ba ka jingtohkit pyrshah ia u Benny Behanan ka long namar ba u dei u nongialam uba iajan bad u K Babu .
Ka la don ka jingdum ha ka shnong baroh kawei katba ka khubor ka la saphriang bad ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki longïing kiba la duh ki la mareh sha katei ka jaka da ka jingtieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Saeed Jaffrey .
Wanphai biang u Ben Stokes sha ka kynhun ïalehkai jong ka England na ka bynta ki jingïalehkai ODI jong ka India.
U nongseng ia ka Biocon u Kiran Mazumdar Shaw
Ki mat ba kongsan jong ka imlang sahlang ha kane ka juk mynta ki don ki tynrai kiba laitluid .
Ka jingmyntoi ba kongsan jong ki polygon ka long ba ki kham stet ban ia kiwei pat ki jingpyni .
Ka jingpynbna ia u Masood Azhar uba donkti ha ki kam lehnoh ba shyrkhei ha ka khyndew jong ngi kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka ri , ka long ka sakhi kaba khraw ia kane ka jingshisha .
Baroh arngut ki samla pule ki don 25 snem ka rta .
Na ki 12 tylli ki kam ba la mynjur jong ki nongtrei klas IV , hynriew tylli ki dang sah thylli .
28 ngut na Dhubri , 13 ngut na Darrang , 5 ngut na Karimganj , 3 ngut na Sonitpur bad 2 ngut na Lakhimpur bad baroh kiba ioh pang ki long 1672 ngut ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla .
Balei kumta ? Nga la pynbor ia u .
Yn Ym Shah Ia Ki Jingleh Beijot Ia Ki Kynthei Ha Maha La ong U CM Uddhav Thackeray .
Wat hapdeng ka jinglong kaba tlot shabar ri , ka nar ba kordor ka la ioh ha ka iew spot hapoh ka ri khamtam eh namar ka jingkiew ka jingdawa na ki nongdie mawkordor , la ong ki nongkhaii .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingtohkit da ka kynhun jong ka sorkar pdeng .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad kumjuh na ki nongpeitkai .
Ngam tip kumno . . . Nga la leit sha ophis jong nga , kata ka long baroh !
Haba plie ia ka skhim na ka bynta ki jaka ai jinghikai niah kali ha ki District ha nongbah Delhi mynta ka sngi , u la ong ba ia ka rukom mynjur ia kum kine ki laisen niah kali yn pynlong pura da ka kor kompiwtor .
La pyndep ia ka jingpynbthei ding ha palat 80 percent ki shnong ha ka jylla .
Ka Commission ka la sdang ban treikam ha ka hok naduh u snem 2009 bad ka la noh synniang shibun eh sha ka jingpynroi ia ka jingiakhun bad ki rukom ialehkai kiba hok ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kumta nga dei ban pynduh noh ia kane .
Ngi baroh arngut ngi la kha ha ka thain .
Nangta phi dei ban peit ia ka dur ba thymmai jong ka KTM RC390 harum .
Hynrei une u khynnah u long ruh u nongmihkhmat jong ka ri India ha kaba ka jingkyrduh ka pynbor ia ki khynnah ban mih na la iing ban wad kam ha ki sor .
Ka jingnang jingstad jong ki rangbah la ong ba ka long 57 percent .
Ngi la peit ia ka kyrdan pdeng jong ngi kum ka jingthmu ba kongsan khyndiat na ka bynta jong ngi , kumta u Nabi u la long ka jingjied kaba paka ryngkat bad ka bor bad ka jingshemphang jong u .
Pyntip sha u para marjan uba lah ban shaniah lano phin leit shuti .
Ki pulit jong ka Malkajgiri ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia ki heh jong ka skul .
Nga la thmu ban leit jingleit .
Ki skul bad ki kolej ki kynthup ia : .
Delhi : La lap ia ka pla kaba la suba ba ka don ha Terminal 3 jong ka kad liengsuin IGI .
Ka Himachal Pradesh ka dei kaba duna tam ki nongkyrshan kaba long 3 ngut . 02 millian tyngka .
Kane ka bill ka long pyrshah ia ka jingbun jait ki niam ha ri India .
" Ha kajuh ka por ngi shimkhia ruh ban pynthikna ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai jong ka ri India . " " "
Ka long ka jingsngew kaba bha ban ioh ia ka takma ksiar , la ong ka Dipa ha ka Facebook jong ka seng ialehkai pyrthei .
Wat la katta ruh ka jingpynkylla jong u ka la long kaba jop .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongialam ka Congress kiba kynthup ia u president jong ka Youth Congress ka jylla , u Bah Varinder Gautam , ki MLA u Kuldip Kumar bad u Viplove Thakur .
Nga la ioh ia ka Toyota kaba rim na u kpa jong nga .
Haba ïasam ïa ki jingmut jong u ha ka prokram Mann ki Baat jong ka All India Radio mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong da ki spah tylli ki jait ktien ki la phuh bad phuh syntiew ha ka ri la bun spah snem .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka Malaysia ka la ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka kam shongkha shongman pyrshah ia ki khynnah .
Ki briew ki iakynduh ia ki jingkhublei haduh shiphew sngi hadien ba la pynngam ia ka dur jong u blei .
Baroh ki jingpeit bniah jong ka CRISPR haduh mynta ki la dawa ba ia ka RNA jong u khniang jingpang dei ban pynkylla sha ka DNA bad ban pynheh ia ka shwa ban lap ia ka , kaba pyndap ia ka por bad ka jingeh , la ong ki nongwad bniah .
Hynrei ka ITC ka la pynkiew dor tang ia ka Gold Flake brand .
Hynrei mynta , ki jingkren jong u ki kham sha ka jingmut .
Ka sawa phylla haduh katta katta ha nga .
Kiwei pat ki rel kiba la pynsangeh :
Kumno kiba bun ha ka niam Khristan ki la iadon bynta ha ki kam pynkylla dur ? AR snem mynshuwa ka jingialang jong ki Bishop ha London ka la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewsih ha ka kot khubor New York Post .
Ha kaba pynkut , nga kyntu ia phi baroh ban thaw ia ka jingsngewthuh ha kaba iadei bad ki rukom sumar ia ki bniat bad ban pynpaw ia ki ha baroh ki jaka sumar kynthup ia ki PHC .
Ka dorkhas ban weng noh ia ka jingkhang ban pyndonkam ia ka Internet ha Jammu bad Kashmir ka dang sahkut ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
ka nongbah jong ka Ri Russia .
Ka jinglut jong kane ka projek pynpoi bording ka long kumba 200 klur tyngka .
Kumjuh ruh ia ka jaka rung lyer pdeng la buh sha ka bynta ba shapoh jong u bumper ba shakhmat bad la pyndep da ka rong saw .
Nga jied ban pynsngew ia ka jingitynnad pyrshah ia ka jingpynjot .
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ka Chennai bad ka Rajasthan ruh ki la shah khang ïa ka IPL na ka bynta ar samoi .
Ha ka sienjam kaba kongsan ha ka lynti jong ka pisa rong saw jong ka Centre , ka sorkar ka la aiti ia ka thup jong ki 627 tylli ki kyrteng jong kito kiba bat ia ki account ha ki bank bar ri sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki rmiang shyntur jong nga kin pynmih ia ka jingiaroh haba me la hikai ia nga ia ki hukum jong me .
Ka Sorkar Punjab ka la pynbna ban ai khusnam T.1 klur tyngka ïa u Yuvraj bad u Harbhajan Singh .
" Ngan ai ia phi ko Liga ba itynnad jong nga , ia kata kaei kaei kaba sdang da u " " C " " : " .
Ka US ka dang long pdeng , ka jingdonkti ha ka thma lah ban shim ba ka dei ka jingleh thok namar ba ka dei ka jingleh beit kaba pynkhein ia ka jinglong pdeng jong ka US .
Ia ka jingai jingmut ba nyngkong jong ngi shaphang ka jingleit jingwan la pynmih ha ka 17 tarik u Jymmang 2020 bad katba nang kiew ka jinglong jingman , ki jingai jingmut shaphang ka jingleit jingwan ki nang pynkylla katkum kata .
Ka jingiateh ka long na ka bynta 35 snem .
Ki don tang 20 lak tylli ki kam ha ka jylla .
U Girish Kulkarni bad u Sai Tamhankar .
Kumta to ngin shu leh ia kata kaba stet shisha .
Ka jingdie jong ka Flipkart kan sdang noh shen ha ka por ba ka aiom lehkmen ha India kan sdang ha ka por ba pura .
Ka case jong u Khans kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Kane ka ju long ka kamra shimet .
U Khan u la ong ba ka mat ban thaw mukotduma pyrshah ia u Musharraf kam shym la don satia ha ka agenda jong ka kynhun myntri .
Ka Bangladesh ka la pynshlur ia ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ban buh ia ka jingpyrshang jong ki ha kaba thaw ia ka jinglong jingman kaba biang hapoh ka Myanmar na ka bynta ka jingwan phai kloi , kaba shngain bad kaba don burom jong ki sha la ka ri ba ki wan , ka Myanmar .
Ka India ka dei tang kawei ka ri kaba lah ban ialehkai bad ka China .
Hynrei baroh arngut kim dei ban khuslai .
U Ambassador Yao Jing u la ong ba ka China kan ieng ha ka liang jong ka Pakistan halor ka jingpynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir .
U stad saian u lah ban ai jingkyrshan ha kane ka liang bad ngi lah ban ioh ia ki jingmih ha ka por kaba biang .
Ki dawai na iing na ka bynta ki jingpang ba ju ioh jong ki khynnah
Nga la long u doktor pyrkhat jong u la bun snem
Ha ka jaka ban shu bret ia ki ha kawei ka kut balei ym don ka hamper ne lym kumta ka pla tang na ka bynta kata ka jingthmu ? Nangta , ka jingthiah .
Ia ka soket charge mobile la tyrwa kum ka jingdonkam ba lah ban jied .
" " " Nga la leh 515 tylli ki phlim bad baroh kim shym la pawnam ." " "
Dei na kata ka daw ba ngi khie mynstep .
U Gamaliel u khun jong u Pedahsur u la long u nongialam shipai jong ka jait Manasseh .
Valentines day 2018 : Kaei kaba ka pyrthei ka donkam ka dei ka jingieid .
Teng teng nga sngewsih namar ka jingpynbor ban ialehkai sports .
Ka jubab ha ki katto katne ki ri ka lah ban iadei bad ka histori jong ka tiar briew kaba la shna ban synshar ia ka jingngeit bakla ka Index jong ki Kot ba la khang .
Ki pulit ki la kem hynniew ngut ki briew haduh ka sngi Nyngkong ha katei ka kam .
Katkum ka kot khubor Asiaweek jong u bnai February 1989 , ka sorkar Philippines ka kam ba ka ri ka la dap da ym duna ia ka 189 hajar tylli ki tiar siat ki bym don laisen .
Ki jhad , ki jhad , ne ki jhad ki kit ia ki nongleit nongwan , u khaw bad kiwei kiwei ki jingbam ha ka jingbym don ki surok bad ki lynti rel .
Ka kynhun myntri jong ka jylla Karnataka mynta ka sngi ka la ai ia ka jingmynjur jong ka sorkar na ka bynta ka pisa kaba 15,767 klur tyngka kum ka bhah jong ka na ka bynta ka projek rel suburban kaba 18,600 klur tyngka na ka bynta ka nongbah Bengaluru .
Haba sot ïa ka jingkheiñ ba la ai da ka jylla sha ka NHRC , ka la ong ba ki don 45 ngut kiba ïap hapdeng ka 1 tarik Jymmang 2017 haduh ka 31 tarik Risaw 2018 .
U President ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil u la ioh ia ka jingshah pynrem kaba khraw namar ka jingshah rem jong ka BJP ha Kolhapur hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka India ka la shim ia ka lyngkor ban wad ban pynim biang ia ki jingiakren jong ka WTO halor ki mat kiba iadei bad ka jingiada na ka jingtuh ia ki jingstad tynrai .
U la iathuh ha ki khynnah skul ba ha kine ki ar kynta ban wan , u bsein un ialeh ban mih na ka thliew . Hynrei ym don mano mano ba dei ban iarap ia u bsein .
95 na ka shispah ki jaka jong ka khlaw ka ri Kaziranga ki don hapoh um .
wat lai hajar tylli ki talent ka ksiar , na ka ksiar jong ka Ophir bad hynriew hajar talent ka rupa ba la pynkhuid , ban tap ia ki kynroh jong ki iing .
U la kyrpad ia ki panchayat ban pynbeit ia ki jingeh kiba rit jong ki paidbah ha ki shnong ki thaw .
La pynkynriah ia u na kawei ka phatok sha kawei pat .
Ka test jong ka synduk kaba lieh , kumba ngi ong ngi shu peit ia ka jinglong jong ka jingmih jong ka jingpynrung .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Commanding Officer jong ka CRPF u Promod Kumar uba la iakhun shlur , haba shah thombor ha ki lehnoh ha Srinagar mynta ka sngi .
Kane kan plie na ka bynta baroh bad kan long kaba laitluid pura !
Ki pulit ki la iathuh ba u lok jong ka ruh u la leh beijot ia ka kham mynshwa .
Ka Hanan ka dang thmu ruh ban shna ia ka aplikeshon na ka bynta ban die dohkha .
U Madhu bad u Praveen K . L . la pynkylla ia ki ktien Telugu bad Tamil .
Ngi la kyrshan beit ia ka ain kaba khlain pyrshah ia ki kam lehnoh bad ngi la aiti ia kano kano ka jingpynkylla ha kane ka liang , ha ki por ba la leit noh ruh .
Ïoh 10 ngut ki nongbishar ka Madras High Court
Hato ki long shisha kiba donbor haduh katne ?
Phi donkam ban pep ban leit shabar sha ka jaka lehkai ne shabar na iing jong phi .
Ka sorkar ka shai ba ka sngewkhia ia ka jingbym sngewtynnad kaba nang kiew katba ka pyntreikam ia ki lad pynduna pisa ba la dawa da ka IMF .
Ka paw shai ba nga la jied ia ka jaka pynkhih kaba bakla .
La iathuh ba la ai jingmut ia u ban shah pynkylla sniehdoh .
" Ka rai jong ka UN ka la mih hadien ba ka India ka la ai ia ki sakhi kiba bniah , kynthup ia ki " " jingtip kiba rieh bha " " , kiba iadei bad ki kam jong u nongialam ka JuD , la iathuh ki tyllong khubor ha ka tnad pathai khubor . "
Nga la sngewtynnad shibun ia kine ki bynta ha ka phlim .
ka jeep kaba iaid sha kawei pat ka kali .
U Vishwajeet u la jop ar tylli ki takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa .
Ngi tip ba ki la iapoikha .
Ki don ki skul kiba la pyniaid da uwei u nonghikai .
Ki mraw kiba na Bengal ki la shah dawa bha kum ki nongtrei rep ha ki ri Europe kiba don shabar ri , namar ba ki la tbit bha ha ka kam rep bad ka saian jong ka rep ka riang .
Hynrei ka plan jong ka Airtel 399 ka kyrshan ia ka jingpynkylla ia ki data haduh 500GB .
U Sarfoji uba dei u nongsynshar Maratha ha katei ka thain u la tei pat ia ka jaka mane jong u Ganapati . Ka Skul Thanjavur ba pawnam jong ki jingdro jong ki Nayaka ka long kaba la pynshong nongrim bha halor ki jingdro ba la shna da ki Chola .
Ym don kyrtong kynthei ha baroh ar tylli ki konstitwensi .
Kumta kane ka kyntien kam long , kam long kaba itynnad kumba ka ju long mynshuwa .
Hynrei kynmaw ba ngim don marwei ha kane ka jingialeh . Lada ngi sngewsih , to ngin pdiang ia ka jingiarap jong ki paralok Khristan jong ngi khamtam na ki rangbah balang .
Ha ka jingbishar ba ar jong ka mukotduma jong ka jingkhynra ia ka jaka buh tiar ialeh ha Chittagong , la rai pynrem ia ka Kalpana da kaba shah set ha ka jingkit jingbah ha ka jingim jong ka .
" Ka Manifesto II ka ithuh ia kine ki kynhun harum ban long shi bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki kaba iadei bad ka mariang : " " saian " " , " " akor " " , " " synshar paidbah " " , " " niam " " , bad " " " marxist " " " " jinglong briew " . "
Ia ki eksamin yn pynlong ha u bnai Jymmang 2018 .
Ki khynnah ki la kiew kum kawei ka met .
Ka sorkar Fadnavis ka la kynnoh ba katei ka jingiakhih ka dei ka jingtrei kti jong ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ka khamtam eh ka Shiv Sena bad ka NCP .
Bun na kane ka jingpyrkhat ka pynpaw ia ka jingmut jong u Soitan .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai Indira .
" Mynta , Jack , don ei ei kaba phi kwah ? " " "
Kane kam shym la dei ban jia , ym ha nga .
Baroh ngi iaid lyngba ki jingjia bapher bapher ha ka jingim .
Pule ruh : Ka Mukotduma Pynpra Babri : Katba U Kalyan Singh U Iasoh Biang Ka BJP Ka CBI Ka Pynkynriah Sha Ka Kashari Ban Hajir Ia U .
Kaei kaba kham rem dor ?
Namar ka jingpynthymmai ia ka wah Karnavati kaba dei ka wah Ganga ha ka distrik Mirzapur mynta kan tuid baroh shisnem .
" " " Ka Mimi ' la shim kum ka jingkylla na ka bynta ka Kriti namar kane ka dei ka bynta kaba khlain tam jong ka haduh kine ki sngi ryngkat bad ka plot pdeng kaba iaid sawdong pura ia ka aktress . "
Ka dak kaba rong saw kaba don halor u dieng .
Lada u shim biang ia nga , ngan leit noh .
Ka konkrit ka long ka mar kaba jylliew bha .
Katba ki pulit jong ka Ganjam ki la pyniap bun tam na ki 733 ngut ki NBW , ki pulit Koraput ki dang sah ha ka kyrdan kaba ar da kaba pyniap ia 417 ngut ki NBW .
Kane ka la pynlong ia ka jingmut ban thoh ia ka kot .
ka kam runar jong ka jingshah lehbein , ka jingpyniap briew bad ka jinglute bad kiwei kiwei .
U Dr . U Isidro Martnez , u nongpynhiar mynsiem ha kata ka kynhun u la ong : Ka rukom pynhiar mynsiem kaba dei ka ailad ban pyndonkam ia baroh ki rukom ban pynim ia ka snam .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh bad ka Kareena Kapoor .
Haduh u bnai Jymmang 2005 , ka jaka pule ka don 172 ngut ki nongwad bniah bad 391 ngut ki nongtrei ba iarap bad ki nongthoh kot .
Ka jingtyrwa kaba nyngkong eh ban tih thliew hapoh ka kshaid Pirpanjal lyngba ka Rohtang Pass la pdiang ha u snem 1983 .
Pynhap ka Interpol ia ka jingpynbna kyrpad red corner pyrshah ia u Lalit Modi
Ki jingnoh synniang jong u Ramanujan sha ka jinghikai jong ki nombar ki long kiba pawnam .
Ha u snem 2013 ka la khlad noh bad u Mukherji .
Ia ka bynta jong ki mole la pyndonkam bha ha kaba shna ia ki dur jong ki phase .
Palat 500 ngut ki la ioh ia ka jingpang HIV ha kawei ka shnong Pakistan
Bad ki jingkyrkhu babha jong ki nongkyrkhu babha jong nga kin ym pynbha ia ka sngi kha jong nga lane ki jingtim jong ki nongshun jong nga kin ym pynsniew ia ka .
Ha ka thma Congo kaba ar , ka Zambia ka la kyrshan ïa ka Zimbabwe bad ka Congo hynrei kam shym la ïashim bynta kum ka nongïaleh thma .
Ka khyndew ka la dap da ki bom .
Ngan pyniap ia u ha ki kjat jong phi . Ngam sngewthuh .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha ki saw tylli ki jingbthei .
Ka jingkren jong u Shri P . Chidambaram myntri pla tyngka ka sorkar pdeng halor ki jingkhein jingdiah jong ki CSO .
Ka McKenna ka la sdang nyngkong eh ban thoh jingrwai pynjahthait ia ki khun jong ka .
Ka bynta jong kata ka package baroh kawei .
U Sarna u la ong ruh ba u la kyrpad ïa ka sorkar Pakistan ba kan ailad ïa ki nongleit jingleit Sikh ban leit jngoh ïa ki jaka leh niam jong ka jaidbynriew kiba don ha Pakistan khlem da donkam ïa ka passport bad ka Visa .
Ki jingialang jong ki kam khaii ki la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba bha hapdeng ki nongkhaii bad ki nongkhaii ha man la ka ri namar ki la ioh ban sngap ia u Nongsynshar Shnong shaphang ki jingthmu pynkylla dur jong ka ri India .
La ngeit ba ka kyrteng jong kane ka shnong Kumbakonam ka wan na ka khana pateng kaba iadei bad ka Temple Kumbeswarar .
Ki jingkynthoh halor ka koit ka khiah jong u Kim ki la jur bha hadien ba um shym la poi sha ka jingrakhe lyngkhuh sngi kha jong u nongseng ka jylla u Kim Il Sung ha ka 15 tarik u Risaw 2019.
Ha ka jingthoh jong u nga lap ia ki dak jong kata ka jinglong bieit kaba nga la lah ban buhrieh bad im haduh kine ki sngi .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba u myntri pla tyngka um shym la ai jingpyllait ei ei ia ki briew kiba pdeng bad kiba ioh tulop kiba long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew jong ka ri .
Nga ai khublei ia phi bad ia baroh ki nongpeitkai jong ka Republic TV na ka bynta kane ka jinglehkmen bad ka sngi riti synshar ka ri .
Kawei pat ka video jong u ka la ioh ia ka jingshai . ha kane u pyrshang ia la ka kti ha ka bol bad kiwei pat .
Ha ka barging ha ka dukan , u la dawa ba u nongtrei dukan un aiti ha u ia ka pisa bad ki jingdeng baroh .
U la tip , ko sahep .
Hadien ba la pynmih ia ka thup kyrtong kaba lai , ka jingbym sngewhun ha ka Congress ka la paw ha ki jaka bapher bapher .
Ki nongwei kin wan ryngkat bad ka jingsawa na ki tube .
Ka CBSE ka la pynmih ia ka circular kaba kyrpad ia ki skul ba iasoh bad ka ban pyndonkam tang ia ka map sain pyrthei ba thymmai jong ka ri India ba la shna da ka Survey of India na ka bynta baroh ki jingthmu .
Hynrei u apostol Paul u la pynshlur ia ki parabangeit jong u ha Kolossai ym tang ban ong ba ki long kiba sngewnguh hynrei ban pyni ne pyni ia ka jingsngewnguh ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Sdang ka jinglehniam Navaratri ha mandir Kollur Mookambika .
La pynbna ia ki nomination na ka bynta ki khusnam Golden Globe 2020
Bad ba kin sngewsih .
13 baje mynstep : Sdang ka jingialang jong ki nongkitkam ka BJP ha Bengaluru
Ngi ioh fund tang 10 lak ha ka shisnem .
Ha kata ka jingmut , kiei kiei ki la kylla .
Ia ki jaka buh umphniang kiba lah ban duh la pyndonkam khlem da pyrkhat ban pynneh ia ka jingpyndonkam kaba paw shynna .
Ha kawei pat ka video na kane ka juh ka skul , uwei u khynnah skul uba kyrteng u Guido Roldan u pynkynmaw lyngkot ïa ka Law No . 26485 :
Ngim tip haduh katno ka jingkhang dam kan dang bteng .
" " " Ka MRRD ka wan rah ia ka um dih kaba khuid sha kawei ka dong ba jngai jong ka Jylla Jawzjan " " 16 September 2007 Relief Web "
Bad ka khyndew ka bret noh ia ki jingkit jong ka , .
Ki sngewthuh bad ki bud ia kane da kaba pyrkhing .
Pynkhluit ia ka oven ha ka 200C .
" Ka jingjop jong ka BJP ha Gujarat ka dei ruh ka jingjop jong ki paidbah ka Gujarat . " " "
Ka tnga jong u Antonino , ka Catena , ka la kdew sha ki nongtrei jong ka hospital ba kum ki Nongsakhi U Jehobah ma ka bad u tnga jong ka kin ym mynjur ban shah sumar da kaba ai snam .
18 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus
Ki dang ap aiu lait noh tang ban sakhi ia ka jingwan biang jong ki sngi jong ka jingjynjar kiba ki nongmihkhmat jong ki ki la sakhi ? Iathuh ia ki : ‘ To ap . Nga ruh nga ap ryngkat bad phi .
Ha kano ka rukom kan paw ha ka sain hima sima ?
Ka elekshon ka long kum ki eksamin na ka bynta jong ngi .
Nga ju shna dur , thoh khana bad shna jingrwai .
" La kdew ha ka ktien Japan " " " Shoku Nihongi " " hapoh ka jingthoh na ka bynta ka snem 699 jong ki dulir Tane, Yaku bad Amami."
Ar tylli ki dak ba la buh ha ki liang jong kawei ka iing .
12 Ka jingtei ia ka iing thymmai na ka bynta ka iing peit bniah jong ka sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei , Chennai 10 .
Ka long kaba bha ba ki khynnah ki kham sbun ban ia ki rangbah .
Ka la leit ban ujor sha ka iingbishar bah jong ka Allahabad hynrei la pynskhem ia ka rai jong ki iingbishar kiba kham poh .
Ia ka met jong u kaba la shah thang la lap kumba 800 meter na katei ka iing .
Ia kine ki arngut la kem hadien habud .
Ka Alia bad u Ranbir shen kin sa paw lang ha ka screen kaba heh ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim jong u Ayan Mukerjis Brahmastra .
La kem ia u aktor Telugu u Venkata Prasad ha Hyderabad halor ka jingleh thok ia kawei ka longkmie.
Ki don 5 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na ka district Srinagar .
Ka Pakistan ka la jan mih noh na ka semi .
Ki Kewat ki dei ki jaitbynriew Hindu , kiba don ha ki jylla Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Odisha , Bihar bad Uttar Pradesh ha ri India .
Ki nongwad bniah na ka Iowa State University ha US ki la thew ia ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhluit jong ka met na ka bynta ki 17 ngut ki nongiashim bynta ha ka kynhun rwai ba pynkoit pynkhiah .
U Ram Rahim u la shah rai pynrem ha ka jingshah set phatok kaba 20 snem bad ka kuna kaba palat 30 lak tyngka .
Nga la sngewtynnad ban ialehkai shuh shuh ha ki jingialehkai .
Nga dei uba u sngewtynnad khamtam eh na ka sngi sha ka sngi .
ka jingpynkylla kaba pynjlan haduh 7 . 6 km shalor ka sla duriaw kaba kylla shaphang shathie lam mihngi bad ka jingjrong ruh ka dang sah
LEIT IA KA PGI BAN TYLLI HADIEN KA JINGKOIT KA KHIAH U BALBIR SINGH Senior
1, 000 jingthiah Covid Care Centre ryngkat bad 250 tylli ki jingthiah ICU na ka bynta ki nongpang Covid , da u DRDO bad ka Tata Trust , ban long kiba la khreh ha kine ki 10 sngi ban wan : U Shri Amit Shah
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka radio man u bnai u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka long kaba sngewtynnad ba ka tnad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka la ioh ar tylli ki khusnam jong ka ri da u President na ka bynta ki kam kiba pawnam ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei dang shen .
Ki kali kiba kit ia ki nongtrei jong ka BJP ki la shah thang ha ka jingiakynad kaba la mih hadien ka jingialang jong u Shah , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Ka dei ka jingtei kaba la tei ha ka rukom jong ka juk Italy kaba don ki jingtei ha ka rukom jong ka Prairie kaba la tei da ka jingai jingiarap na u Andrew Carnegie .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka ED u la iathuh ha ka iingbishar ba ka don ka jinglap jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka jingtohkit phatok ia u Chidambaram ka long kaba donkam .
Kane ka dei ka thain ha kaba ka wah kam don um ha kaba bun na ka snem .
Mynta u dei u dkhot jong ka komiti nonghikai jong ka kriket Sri Lanka .
Ka Ninaivu Mandapam kaba iadei bad ka pateng jong u Myntri Rangbah ba la khlad noh u Dr . Ka Selvi J Jayalalithaa ka la shah thngan sha ki paidbah .
Ha ka jingsngew jong nga shimet , dei ban iathuh pynbor ia ka kynthei ba la u dei u khun shynrang ne kynthei uba kan kha khun .
Lada u dei ban tip ei ei shaphang ki dak jong Ngi , u shim ia ki kum ka jinglehbein . Na ka bynta kiba kum kita ka don ka jingpynshitom kaba pynjah burom .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban shna map ia kane ka jingdawa bad ban pyniadei ia ki jinglong jong ka ri India bad kiwei pat ki ri .
Ha ka ri kaba jan bad ki hadien ba la jop kin jop .
Pynkup burom ia u chairman ka ISRO u K Sivan
Ka jingpang ka la iai bteng ban pynshitom ia u .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh ha ka jingkhleh bad pynkhih bha ia u .
Bad ka sorkar , hoid , kam shym la leh kumta .
Ka jingbym biang ka jingïoh ram ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ki karkhana rit , rit bad pdeng ki ïakynduh .
Ka dor khajna halor u ethanol la pynhiar sha ka 5 percent na ka 18 percent mynta .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha kane ka sngi u myntri ka koit ka khiah u Braham Mohindra u la ong ba tang kawei ka jaka sumar ia ka jingpang cancer ha ka jylla Punjab .
U Nadal u la ioh ia ka jingiakhaid ha ka French Open
Ngi la sdang ia ka prokram kaba thmu ban pynlong ia ka ri India kaba khuid hapoh ki san snem ban wan ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U Remo u ong ba ka por baroh kawei ka dei ka por kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong u .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la ai jingmut , ki la ai jingmut ia ki lad ki lynti bad ki la iakren ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Ha kane ka jingpyllait paidbah la don lang ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ba kynthup ia u president ka party ka jylla u Madan Lal Saini bad u Chandrashekhar .
Ka Maria ka long kawei na ki .
U Bah Ajaib Singh Bhatti uba long u nongmihkhmat ba la pynïaid ïa kane ka jingïalang u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
120 klur tyngka na ka bynta ban maramot ia ki Indira Canteen .
Hynrei kim don ki jingktah ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei kumba long ha ki por ba la leit noh , ki nongtrei mon sngewbha jong ka RSS ki la pynlong ia ki jingiarap paidbah la jan ha kylleng ka ri .
U pyrta bad byrngem ban pyniap ia ka .
Ka long kaba sngew sarong ba ki samla pule barim jong kane ka College ki la nang bha ha ki liang bapher bapher jong ka jingpule doktor , ka jingsumar ia ki nongpang bad ka jingwad bniah , ha ka ri bad ha ka pyrthei .
La kem ia ka kynhun runar jong ki 4 ngut ki runar ha surok bah namar ka jingpyniap briew
Ka la long kaba pawnam ha ki nongwan jngohkai kiba wan najan bad na jngai ban peit ia ka jingpyni ia ki dieng willow , ki dieng blang bad ki rong saw bad rong saw ba itynnad jong ki dieng Delonix regia .
Kumta , ha ka jingpynkut , ngi la iohi ba lah ban shna ia ki jaka buh jingbam kiba shngain khnang ban pynduna ia ka jingpynjaboh biang bad ngi la peit ia ki katto katne ki jinglong ba la kwah jong ka jaka buh jingbam kaba bha .
Na ka bynta jong ngi , ka la kut .
Kiba bun ki nonghikai computer na ki block bapher bapher jong ka district ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih ba la pynlong da u president ka Union district u Amandeep Singh bad u general secretary u Anil .
To ngin shim ia u 100 na ka jaka 100s , buh ia u ha ka jaka 10s .
Ka Tamil Nadu , kaba long baroh shisnem ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jinglah bapher bapher ka hap ban pyni paidbah .
Katba ka metro hapdeng ka Asalpha bad ka Ghatkopar ka la sangeh noh .
Hadien ki la ialam ia u tnga jong ka ha ka kali .
Ki bahaïing hasem ki la pyrshah ïa kane ka jingïadei .
Hooid , baroh ki long kiba rem dor haduh katta katta .
Hangne ​​ka don ka jingmut : ngin thaw bad pynbeit ia kiba bha tam ha ki lad jinghikai digital .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la register case pyrshah ia ki .
Ki briew jong ka Delhi kim lah ban shah kyntait ia ka hok jong ki .
U Jaitley u la pdiang ia ka jingkhot .
U Gary Oldman u la long kum u Winston Churchill .
Ki kmie ki kpa ki don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Ban pyni ia ka jingbymsngewnguh ia kaei kaba Ngi la ai ha ki . Ka jingsngewbha ia lade .
Ha u snem 2017 ki don 111 ngut ki briew kiba la iap bad 2 384 ngut kiba la mynsaw ha baroh ki 822 tylli ki jingjia paidbah ha kylleng ka ri .
Ka rukom spartan kaba rem dor ruh ka la don .
Ngam lah ban pyniadei bad kane .
Ka pisa ba la ioh ha ka por ba kut ka jingpynbiang ia ka jingim :
Ki don ki jingeh ban pynbeit .
Hynrei ka Marathwada bad ka Vidarbha ki dang shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Hangne ​​, ngi iohi ar tylli ki jingkylla kiba iapher bak-ly-bak .
U Kohli u la ioh ban thep century nyngkong ha ka Test ha England
La seng ia ka ha u snem 2004 , bad la ialehkai nyngkong ia ka ha ka jingjngai kaba 2, 200 meter .
Ka pyrthei ka donkam ia ki nongsynshar kiba kham bha bad ka rukom synshar kaba kham bha .
Kylli ia lade , Hato ka jingdeng jong nga ia kane ka jain kan ai daw ban pynthut ? Balei kata ka dei ban long ka jingsngewkhia ia ngi ?
Ha kiwei pat ki kyntien , kam dei kaba khraw .
Kane ka Sorkar kan dang ai ia ka jingthmu kaba hakhmat eh ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha ka Jylla .
Kham hadien ka la paw shai ba u Sebastian um iahap bad ba kloi ne slem un hap ban iehnoh ia ka kam jong u .
Ngi ki Baloch ngi sngewnguh ia ka jingiatylli bad jingiarap jong ki .
1980 U E K Nayanar u Myntri Rangbah ka Jylla .
La pynpaw pyrthei ia ka game plan jong ka BJP : U Nitish Kumar halor ka jingiehnoh kam jong u Manjhi
Nga dei u stad saian , ki jingshisha kiba shisha , kiba lah ban sngewthuh .
Kine ki jingshalan ki dei na India .
Ka kaiphod ka la ïohi ba bun na ki jingbamsap ki jia namar ki jingbakla ha ka rukom treikam ha ki kam sorkar .
Ia kane ka jingkhein mynta la pynduna noh sha kawei ka dak , u la bynrap .
Ki jingpynkylla kiba kham bun ki long kiba donkam ynda la poi u khunlung .
Ki don kiwei pat ki lad jingiarap ruh .
Ka rai jong ka SC halor u Alok Verma ka pynpaw : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thung biang ïa u Alok Verma kum u heh ka CBI .
Ka jingleh ia ki kam ba man ka sngi , ka jingpyniaid ia ka pisa jong nga , bad ka jingsumar ia lai ngut ki khun ka la long kaba eh shisha .
Ha ka sngi Thohdieng kaba khatduh jong man la u bnai , nga shong bad ki heh ophisar ha ka por jong ki jingialang jong ka PRAGATI bad ngi ia kren ia ki jaka kiba kongsan ha ki bynta bapher bapher .
Ha ka Entrance Examin kaba nyngkong eh kaba la long ha ka snem 1857 ka Presidency College ka la phah 23 ngut ki khynnah skul .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ngi ka iaid lyngba ka jingkylla kaba stet .
U Jaitley u don ha US na ka bynta ban shah sumar .
Prothom Alo : Ha ka por jong ka sorkar ba la dep , ka ACC ka la shim katto katne ki sienjam kiba eh .
Hynrei ngam sngew ei ei ia kine baroh .
Ka disc kaba thymmai ha ka jingthang kaba bat ia ka tynrai disc
Ka jingiap man ka sngi ka long 14 haduh 16 ngut , bad na ka bynta ki khynnah ka kham bun khyndiat ban ia arngut .
Ki nongbah jong ngi ha ki por ban wan kin hap ban kham stad shibun bad kum shi bynta jong kine ki nongbah ki Iing Paidbah bad ka jingtei jong ka ruh kin donkam ban long kiba stad .
La ai jinghikai kyrpang ruh ia ki nonghikai ban pynlong ia kane ka jingthmu kaba jop .
Ha ka snem 1816 la aiti ia ka bynta kaba bun jong ka Uttarakhand kaba mynta sha ki phareng kum shi bynta jong ka jingiateh kular jong ka Sugauli .
Ha kaba sdang ka jingbei tyngka jong ka ka pyni ia ka jingmih kaba sniew hynrei ka la iai bteng .
Hynrei ka jingpynmih pisa jong ka Bangladesh ka long kaba rit bha bad haba ianujor bad ka jingai pisa jong ki bank bad ka iew ka hat , ka jingai pisa na ki bank ka long kaba kham bun .
Katto katne ki lain ki la mih na Beijing .
Te , to ngin leit biang sha ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingpyndonkam ia ki slide .
Ki Blang ha ka Ri Salmon .
Ha China , shuwa ban seng ia ka ri , tang u syiem uba lah ban phong da ka jain saw .
Kane kan long kaba ar kum kane ka jingpyniasoh lang ia ki bank ba iatreilang jong ka .
Ki la ong , Ka long kumjuh ia ngi , la phi lecture ia ngi ne phim lecture .
Ka Elekshon 2019 : Lah Ban Pynduh 40 Seat Ka BJP Ha Uttar Pradesh
Pynkheiñ ka Pakistan ïa ka jingsangeh thma ha ki bun tylli ki jaka
ha kata ka por , ka theory jong u Darvin ka la iarap na ka bynta ka jingroi jong ki briew bad ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang ha kane ka juk .
Saw ngut ki lehnoh bad uwei u shipai ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Kum ka nuksa , u Ratan Tata u la bujli ia u Cyrus Mistry kum u chairman jong ka Tata Sons .
Katkum kawei ka khanatang kaba pawnam , ka Bibi Nancharamma kawei na ki tnga jong u Trai Balaji ka dei ka kynthei Muslim kaba na katei ka jaka .
Ha kano kano ka phatok ka mynsiem jong ka jingiatylli ka long shi bynta jong ka akor jong ki nongshah rai pynrem .
Ka seng ka la pynjur ia ka jingialap elekshon jong ka na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ki pulit ki la pynkhreh na ka bynta ka sngi ri paidbah
Baroh ki nongmuna kiba la lum na ka bynta ban test haduh mynta ha ka jylla ki long 30 51 542 tylli , ka la bynrap .
" Ha kine ki sngi mynta , ia ka jingpynmih la pyndonkam kham bunsien ha ka jaka ha kaba iadei bad ka jinglong jong u vanilla Tahiti ban kylla long ka " " dak jong ka kyrdan jong ka jinglong tynrai bad ka jingsarong ha Polynesia . " " "
Bun ki kynthei ki lah ban kha khun naduh ka por ba ki sdang ban wan bnai .
Napdeng kiba mynsaw 21 ngut ki la mudui ban ioh bai lutksan .
La lute pisa Ts 80K da kaba kdew suloi na petrol pump
Ngim kwah ban leit phai biang .
Ka sorkar hangne ​​ka la shim ia ki lad jingiada bad ki sienjam kiba donkam ha ka por kaba biang bad baroh ha Kerala ki la iawan lang kum ka kynhun bad ki dang trei na ka bynta kane ka jinglong jingman .
Ka freckle kaba ngam pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ha ki nongsepngi ka jingrwai India ka long tang ka jingrwai khlem ka jingsdang kaba thikna ne ka jingkut kaba thikna bad ha kiba bun wat ha India ruh ka kham long ka jinglehkai ha ka sur .
Pynrung ia ka kyrteng jong u nongthoh dur . Kane ka jaka ka long tang ia ki dak ASCII .
Ka dei ka jingbatai kaba dei .
Jingtip ha kaba iadei bad ka Ophis jong ka Pay and Accounts , Mumbai .
29 tylli ki nongbah jong ka ri India kynthup ia ka Delhi kiba shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai kiba jur
La kem ia u da ki pulit ha ka sngi kaba bud jong katei ka kam runar .
Ha kino ki bynta nga lah ban pynbha ? '
Kumta, ka mut ba ka jingktah kaba ar kaba iadei ka long ban buh pisa bad ka jingkhein ka long ki tiar kiba ngi la thied na ka bynta 5,000 tyngka.
Ki riewngeit Arab kiba long ki nongmane ia kiba bun ki blei , ki la pynshitom bein ia u shibun .
Ka la long ka nongiarap ban pyntreikam ia ka ktien Marathi kum ka ktien thain ha ka jingpule rit bad ban pynduh ia ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng .
Utei u khunlung shynrang uba khia 3 kg ha ka por ba kha ia u ruh la iathuh ba u koit u khiah bha .
Ka kynhun na kane ka ri ka la pynliem ia ka India bad poi sha ka phainal jong ka World Cup .
Ki ri kum ka China , South Korea , New Zealand bad bun ki dkhot jong ka EU ki la pynjari stet ïa ki lad jingïada ba pyrkhing bha bad ki la wad ïa ki kynja jingpang ban tehlakam ïa ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jinglut kan nang hiar shuh shuh lada pynbeit ia ka dor jong ka umphniang furnace ba pyndonkam ha ki jaka pynmih bor ding .
Ka Asia Bibi ka la shah rai pynrem ha u snem 2010 hadien ba ka la shah kynnoh ba ka la pynjah burom ia ka niam Islam ha ka jingiakajia bad ki para marjan jong ka .
Baroh 176 tylli ki taluk la pynbna ba ki dei kiba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
" Ka la kwah ba kata ka kynthei kan leit noh kumta ka la ong " " OK, OK " ".
Naduh kito ki por kawei ka skul rit ba la seng da u Gandhiji , ka la iaid hangne ​​.
Ki syntiew ki ai ka jingiwbih kaba sngewtynnad bha .
U myntri umphniang u la pyntip ba ka tnad jong u ka la rai ban ai gas ia ka sboh Gorakhpur na ka bynta ban pynim biang ia ka mardor .
U District Magistrate u Abhishek Prakash u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba la iakynduh ia ki ophisar kiba kham heh ha ka por janmiet .
Bad kaei kaba nga la sngewtynnad ka long ban peit ia ka India ba ka ialehkai katto katne ki kriket kiba bha shisha .
Ka jingjied jong u Patel ka la shah tuklar ha ka iingbishar jong ka Gujarat da u nongialeh pyrshah jong u na ka party Bharatiya Janata u Balwantsinh Rajput .
U Shahid Kapoor u la register ia ka jingrwai kaba heh tam jong u haduh mynta , da kaba pynmih ia ka jingrwai ba khatduh eh jong u , u Kabir Singh .
Ha ka email , kaba la thoh ha ka 9 tarik u Jymmang , 2017 , u Atif u la thoh : Ha ka jingim trei kam ngam pat ju mad ia kum kane ka jingkynthoh kaba iadei bad ka jaitbynriew na kino kino ki rangbah jong nga ne ki paralok jong nga .
" Kata ka long kaba shisha, kata kam dei kaba thok, kata ka long kaba shisha." " "
Baroh ar ki Hasina bad ki seng treimon sngewbha ki don ka jingkitkhlieh ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei , ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Ki masi ki bam ia ki jait mrad kiba rit haduh kiba heh kiba don ryndang , kham bunsien ki mrad ba rit bad ki sim .
U Tuki u la bam smai kum u CM ka Arunachal
Ka India ka la ai ïa ka jingïakhaid kaba eh na ka bynta ka jingïakhun ïakhun ïa ka FIFA WC 2018
Hynrei ngam lah ban phet noh .
U la ong ba kum kine ki camp yn pynlong ruh ha kiwei pat ki jaka .
Baroh ki hap ban sdang na kano kano ka jaka .
Dei ban pynbha shuh shuh ia ki bynta jong ka jingshngain .
Ka synod ba pura ka kynthup ia phra ngut ki Bishop ba rangbah kynthup ia u kardinal .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 magnitude ha Pakistan shatei lam mihngi
Katto katne ki briew kin pyndap ia ki link jong ka sausage ba la shet ne ki jhur .
Kane ka long ka jingkular nongrim ha kaba ki jingkyrmen jong u khun bynriew baroh ki shong .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
U Torii u la pynshisha ba ki nong China Han ki la poi ha Korea ha ka por kaba dang rit .
Hynrei u la ong ba ki shipai duriaw jong ka ri India ki la pynkhreh pura ban khanglad ia kum kine ki jingshah thombor .
U myntri kam bar ri jong ka Sri Lanka u Ravi Karunanayake u la pdiang ia kane ka jhad .
Kawei pat ka lad kamai ka long ka kam jngohkai pyrthei .
U Paul u la shaniah ha U Jehobah na ka bynta ka jingkyrshan bad u la pan jingiarap na u man ka por .
Hapoh ki jingpang sniehdoh , la ithuh ia ar tylli ki jait jingpang ba jylliew ha ki kot , kita kiba don : Ki briew ki lah ban ioh ia ki jingpang sniehdoh ha kano kano ka rta .
Uba la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat u la pyniap ialade
U myntri ka tnad thma pyllaitluid u AKM Mozammel Huq bad u myntri ba dei peit ia ka bam u Qamrul Islam ki la mih hakhmat ka iing bishar ba ha khlieh duh ha ka sngi U Blei halor ka jingshah kynnoh ba ki la leh khlem akor ia ka iingbishar .
Ki dkhot kim dei ban bat ia ki bsein .
Hadien la shah ia ki ban leit phai noh sha la iing hadien ba la ai jingmaham .
Kane ka dei shaphang ka lawei kaba ngi baroh ngi kwah na ka bynta ki khun jong ngi .
Baroh arngut ki la shem ia la ka jong ka jaka ha Bollywood .
Ki kompeni America ki la synshar bha ha ka thup da ki 59 tylli na ki 250 tylli ki kompeni .
Kane ka pyni ia ka jingkylla kaba paw ha ka kyrdan jong ka UNEF .
Ki khynnah skul ki pynpaw ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang lyngba ki poitri
U president ka America u Donald Trump u la rai ban beh kam noh ia u Anthony Scaramucci uba dei u director jong ka tnad pyntip khubor .
Bad ka don ka jinglong kaba 3 kaba la khot ka jingkhluit kaba bha , kata ka dP da ka dx ka duna ia ka zero .
Ki riewshlur ki la mudui ban ioh biang ia ki jingmyntoi jong ki .
Haba kren sha ki nongtrei jong ka party u la kyrpad ia ki ban iatreilang ban pynkhlain ia ka party .
Ki Apples red iPhone 7 bad iPhone 7 Plus kin sa mih ha India ha kaba kut jong kane ka taiew
" " " U Dr Renu Swarup , Secretary ka DBT bad Chairperson ka BIRAC haba kren halor kane ka phang u la ong ba ki jingpang kiba mih na ki khniang jingpang bym pat tip bad kiba thymmai ki donkam ia ki jingmut kiba thymmai na ka bynta ban pynduna ia ki jingpang kiba treikam bha .
Ki nongialeh pyrshah ki la pyrta ruh ia ki jingpyrta pyrshah sorkar .
U Modi un leit jngoh ia ka Maldives ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei .
Ka sorkar bad ki nongpyniaid ki dei ban kiar na kaba khang ia ka khaii pateng .
Kaei kaba sngewtynnad bha ? Ngi la jop ! Ka pansngiat jong u Mister
" " " Ym don da kumwei pat ka lad ban mih ."
Ka la don ka jingeh ban pynthikna ia ka jingpynrung kyrteng jong phi .
Ka long kaba stad , kaba sngewtynnad bad kaba stad ban thaw jingmut .
Da kaba weng noh ia kane ka jingbthah kan plie lad ban ioh kam ioh jam ia kiba bun ki briew kiba khlem kam khlem jam khamtam ia ki samla ha ka ri .
Ka Tnad ba dei peit , sha kaba la pynkylla ia ka jaka , ka hap ban pyndonkam hok ia ka jaka na ka bynta ka jingthmu ba la pynkylla ia ka .
Ka bynta kaba 3 ha kata ka Bill ka ong kumne :
U la artatien ban rung shapoh iing .
Hato phi pyrkhat kum kiba bun kiba ong , Oh , kan sa wan shisien hynrei ym ha ka jingim jong ngi .
" Ka long kumjuh bad u briew uba itynnad shabar uba duna ka " " jingsngewthuh jingmut . " " " .
Hynrei hapoh shisnem ba la shna , kine ki surok ki sdang ban tyrkhong bad ban tyrkhong .
Haba leh halor ka dorkhas ba la mudui da ka kong Haee hynnin ka sngi ka Lahore High Court ka la pan jubab halor ki jingkynnoh jong ka na u managing director ka PIA bad kiwei ki bor ba halor .
Ngi pynjngai ialade na U Blei namar ka pop .
Kam pher kano kano ka seng ne ka seng ba ki leh , kin ym pdiang ia ka jingiap jongno jongno ha ki jaka pule .
Hato u khun jong phi u la pynkhreh ia kata ?
Ha kane ka kynti , haba ka dohnud jong u ka la khih , u la tip ba ka dei kaba shisha .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Hynrei ym pat lah ban pynmih ia ka jingpynbna .
U Vivek u la phong wat ia ka jain kynthei kum ka jong ka Sreya ha ka phlim ‘Guru en aalu’ kaba pyni ia ka Madhavan.
Dei hangta ba ka la mih ka jingeh kaba la buh jingma ia ka mynsiem jong ki nongtei kiba ialeh pyrshah .
San lak tylli ki iing ki la shah pynpra .
U Shafi u ju pyniaid ia ka lieng iing ha ka pung Dal shwa ban plie ia ka jaka die sha .
Katba ka Sri Lanka ka la shah pynduh noh na katei ka jingiakhun .
Ka jingmane ia ka jinglong jong u Kejriwal ka la sdang ban kiew katba u dang rem ha kane ka jingthep vote shimet .
Ka wan biang , ka jingkynmaw .
Ka Khwar ka dei ka kyntien Persia kaba mut ki masi kiba la jah rngai bad kiba la jah rngai .
U Bhardwaj u dei ruh u MP barim bad u president barim ka BJP ka jylla .
Kane ka nongbah ka don ha ka surok Saveh kaba sdang na shathie jong ka Tehran bad ka kut ha ka nongbah Saveh .
Phin leit noh tang hadien ba phi la siew ia nga !
Kata ka long kumba katno ka por kan shim por ban pule ia ka Baibl baroh kawei ha ka shisnem .
Ia kane ka seminar la pynlong ha Indian Law Institute hangne ​​da u nongiasaid ain jong ka SC u Balram S Malik uba long u Convener jong ka Peoples Lawyers Forum .
U Obama u la kular ban thaw 2 . 5 million ki kam ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar dor
Ka jingkiew dor ka kiew sha ka 5 per cent .
Hynrei ka sur ka la jur palat ha kane ka kynti .
Hynrei teng teng kane kam long kaba biang .
Ha ka snem 1955 ka Khuzdar ka la kylla long ka nongbah jong ka Kalat Division kaba dang shu mih thymmai .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba u nongñiah jong u Naik u la duh bor ïa ka kali hajan ka shnong Hosakambi ha Ankola Taluk jong ka Uttara Kannada bad ka kali ka la kylla khongpong noh .
Shibun ki la wan sha u bad ki la ong , “U Ïoannis um shym la leh kano kano ka kambah : hynrei kiei kiei baroh kiba u Ïoannis u la kren shaphang une u briew ki long kiba shisha .”
Ka jingphiah ka la jia ha ka snem 1947 bad la pyllaitluid ia ka Pakistan .
U la ong ba ia kane ka jinglong donkam ban pynjur shuh shuh .
Na ka bynta ka China , ka jingpyrshang ban pynbha ia ki jingker jong ka bad ka India ka dei shi bynta jong ka jingpyrshang ban mih noh na kaei kaba ka tieng ka long ka jingshah ker kut jong ki America .
Peit harum ia ka thup ba pura jong ki nongjop : 1 . U Dr .
Hynrei ka GRP ka la kyntait ban register case .
U Hulagu u la iehnoh ia 3,000 ngut ki shipai Mongol ban tei pat ia ka Baghdad .
Ka dei ka synshar paidbah kaba laitluid kaba kiew stet bha kaba la wan sha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka pyrthei kum ka jaka pdeng jong ka kam shna tiar bad ka kam ai jingshakri .
Ki sur jong ki briew kim shym la iohsngew .
" Ka ED kam shym la kdew ia ka kyrteng jong u Vadra ne kano kano ka kompeni kaba don jingiadei bad u ha ka FIR hynrei ka la jer kyrteng ia ki katto katne ki heh sorkar jylla bad katto katne e " " land mafia " " . "
Ka jingeh ka la nang jur ha ki nongialam jong ka seng hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam kum u nongialam jong ka hadien ka jingshah rem jong ka seng ha Lok Sabha .
Ka jingtohkit jong ki doktor ka la pynpaw ba katei ka khynnah ka la pun khun .
Tang da kaba long kiba husiar ngin sa sahkut .
Kiei ki nongpynroi ha ka kompeni bad kiei ki nongshim bynta .
Kane ka jingthoh ka dei tang na ka bynta ka jingtip .
Hadien ki jingjop shipai ba nyngkong jong ka Ijipt bad Syria , ka US ka la leh da kaba tyngeh ban khanglad ia ka jingshah rem jong ka Israel .
Ka dei ka por kaba sngewtynnad na ka bynta baroh .
Wat la katta ruh , ki kam pynlait im bad ai jingiarap ki dang iaid ha ki jaka bapher bapher .
Russias U Putin dial ia u PM Modi , kyrshan ia ka India ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki nongialam sain pyrthei ki la ai jingbthah ia ki shipai ha u bnai Naitung hi , ban ithuh hynriew haduh hynriew tylli ki jaka ba ngi lah ban leit , la ong u heh sorkar .
U Manish u la jubab ba u la leh .
Ki dieng jong ka kiba eh bad kiba jem , la pyndonkam da ki spah snem ban shna ia ki dieng tnum , ki dieng kit bad ki jingkit kali masi .
Uwei u heh sorkar jong ka thain ha Dera Ismail Khan u la iathuh ha ka khubor jong ka Spiegel Online : ‘Ynda la sdang ki jinghiar thma jong ki shipai ngi khmih lynti ia ka jingphetwir paidbah na South Waziristan .
Nga kwah ban don ka jingsngewsih ha ka por elekshon .
Baroh ki Hospital jong ka Kolej Medical bad ki jaka ba iadei bad ki hapoh ka tnat treikam jong ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah
U President ka BJP u JP Nadda u la ong ruh ba un nym rakhe ia ka Holi lane ban pynlong ia ka Holi Milan .
Ngi la poi sha u Mars tang ha ka dor 7 tyngka shi kilomitar .
" " " Ka la long kawei na ki bynta babha tam ha ka jingim jong u ."
U la ioh ia ka khusnam kum u nongmihkhmat ba tbit tam ha ka snem 1998 .
Ka PNB kan plie ia ka doorstep banking
Ka Kashmir bad ki nong Kashmir ki dei ki bynta ba kongsan jong ka ri India .
Tang kane kawei ka shnong ka ai jingeh shibun ia ngi .
Ha ka WWE , u Heyman u la ïasaid na ka bynta phra ngut ki nongjop jong ka WWE kata ki long u Brock Lesnar , u Big Show , u Kurt Angle , u Rob Van Dam bad u CM Punk .
Ki samla pule jong ngi kim duna ka sap .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u kpa jong u Sitaras .
Ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep ka jingmih baroh jong ka DSE ka long 26 hajar 287 million klur Tk . , kaba long 38 hajar 773 million klur 37 lak Tk . ha u bnai Iaiong .
U John Lockwood Kipling uba long u nongshna dur bad u nongshna khiew u la long u Principal bad u Professor jong ka Artectural Sculpture ha ka skul ba dang shu seng thymmai jong ka Sir Jamsetjee Jeejebhoy School of Art ha Bombay .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka set jong ka phlim .
U myntri ka kynhun myntri u la ong ba ka sorkar jylla kan sa pynbna shen ia ka rai jong ka .
Kane ka pynlong ia ka kum ka jaka sor kaba hynriew ha Wales .
Ka SIAL Paris ka ju long man la ka ar snem , bad ka pawnam na ka bynta ki jingpyni jingbam da ki nongshet ba pawnam man la ka sngi .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka kot khubor Mumbai Mirror la ong ba kine ki arngut kin sa iohi ha ka phlim jong u Karan Johar shen .
U Kagim Khan, u riew paidbah jong ka Lahor, u shna ia ka pliang ksiar kaba skhem.
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia kane ka kam katkum ka jingujor jong ki kmie ki kpa .
U dei u nongthoh jong ki phra tylli ki kot poitri , kawei ka kot khana lyngkot bad lai tylli ki novel .
Ha ka spah snem kaba 21 , kane ka jingïapher ha ka jingbun briew ka dei ka bor ba kongsan jong ngi .
U Trump u la dep pynkhlain biang ia ka ioh ka kot jong ka America , la ong u Modi .
Ia kine ki tempi la iohi da ki nongwan jngohkai kiba shong ha ki lieng tang ha ki bnai lyiur jong u bnai May bad June .
Ka phang pdeng jong kane ka NCSC ka long ka Saians , ka Teknoloji bad ka Jingpynmih jingmut na ka bynta ka Jaidbynriew kaba khuid , kaba jyrngam bad kaba koit ba khiah .
Kaei kaba pynlong ia U Blei ban map da kaba laitluid kumta ? Ka daw ka long ka jingieit bym lah ban ianujor jong ki Blei .
Ki sakhi ba la wad bniah ki kyrshan ia ka jingdon jong ki briew ha kane ka thain naduh ki por ba mynshuwa .
Khlad noh u Hamza : U Trump .
Bun ki riew sain pyrthei bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ha Manipur ki ong ba kam dei ban rung sha ka sain pyrthei ha ka por ba nyngkong .
