Ka Shilpa Shetty ka la kynthoh ia ki troll kiba kynnoh ba ka la ‘ pyni dur’ ha ka sngi kha jong u khun jong ka.
Ngi la shem ba ka jingsah jong ngi ka long kaba suk bad kaba suk ha Bhakti Kutir .
" U Ali u la ak ruh ha ka phlim TV " " Zara Hatke " " .
Ki don kumba 280 tylli ki trok kiba la bthei na ki bynta jong ka Moscow ha ka step jong ka sngi Balang , kiba leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ukraine , ong ki lad pathai khubor jong ka Russia .
Ki pulit kim shym la shim khia ei ei . '
Ka jingeh ban pyniasoh bad ka tyllong jong ka software
Ngi don ha ka kam ban tei 100 tylli ki Smart City , 7 tylli ki lynti iaid rel kiba stet bad 10 tylli ki kad liengsuin kiba jyrngam .
Na ki nongkyrshan , u Rishi kum u nongïalehkai kriket uba sniew u pawnam bha , kumjuh ruh ka khynnah kynthei kaba ak kum ka nongpynïaid TV kaba sniew .
Hato ka dei tang ka jingpyni ia ki lad pathai khubor ?
Kane ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah jong ngi .
U President jong ka Ri India kumba la ai jingmut da u Myntri Rangbah duh ka ri u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong kine ki dkhot jong ka Union Council of Ministers bad kaba treikam mardor : .
Ia kane yn lah ban pynurlong lyngba ka jingkylla jong ka mariang .
Kiwei pat ki dei ki nongtong dohkha namar ka jingjan jong ka jaka sha duriaw .
La iathuh ba utei u actor u don hapdeng ka jingshah sumar ha London .
Ym duna ia ka 45 ngut ki briew ki la iap bad 150 ngut ki la mynsaw ha kata ka jingshah thombor .
U la mih ha ka jaka jong u MLA ka BJP u Kalidas Kolambkar uba la shah thung ha katei ka kam ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U Virat Kohli u la tam ia u MS Dhoni ban long u captain ba jop tam jong ka India ha ka Test .
’ BYRON Bad kumjuh ruh u Gurazada .
U Chhotan u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma thmu pyniap briew ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ia kawei ka briew kaba kyrteng ka Viveka Pahalwan .
Kane kan long wat ha ka por ba iamir jingmut hapdeng ki Tnad ba iadei kam katba dang ap ia ka jingpynkylla shisha ia ka jaka , khnang ba ka jingtrei jong ka projek kan ym shah ktah .
West Indies : John Campbell , Evin Lewis , Shimron Hetmyer , Nicholas Pooran , Kieron Pollard , Rovman Powell , Carlos Brathwaite , Keemo Paul , Sunil Narine , Sheldon Cottrell , Oshane Thomas , Anthony Bramble , Andre Russell , Khary
Ha ka jingïalehkai quarterfinal jong ki kynthei marwei , ka dei ka jingïakhun kaba pawnam hapdeng ka PV Sindhu ka India bad ka Nozomi Okuhara ka Japan !
Kiba bun ki khlur phlim kum ka Rekha , u Varun Dhawan , ka Priyanka Chopra bad kiwei ki long napdeng kiba la thep vote nyngkong eh .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 200 , 172 .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam halor ka jingujor jong ka longiing , u la ong .
U Ben Stokes , u Joe Root bad u Moeen Ali ki la thep da ki spah snem ban ïalam ïa ka jingïalehkai ba khlaiñ jong ka England .
Lada u nongialehkai um lah ban ai dak ia ka jingleh jadu jong ka Elika , ki hap na ka pliang , teng teng haduh ban da iap .
U la ong ba ka sorkar Delhi ka la thmu ban pynslem ia ka jingpynbeit ryntih namar ba ki kwah ban pyndonkam ia ka kum ka lad ban pynhap ia ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la kem ia u hynmen jong katei ka khynnah bad arngut ki bahaiing kynthei jong ka ha kaba iadei bad kane .
Nga kwah tang ban ai khublei ia phi ba phi la ai mynsiem ia nga ha kawei ka sngi .
Bad u la don bad phi hynnin ka sngi ?
Ka Kashmir ka la long ka jingkulmar shwa ban pynduh noh ia ka Art 370 : Jaishankar .
U Rahul u la iehnoh ban shim ia ka jingkitkhlieh ba pura na ka bynta ka jingshah rem jong ka party ha ka elekshon Lok Sabha .
La ai jingpyllait kaba khraw ia ka kam hotel da kaba pynbeit ba ka dor khajna halor ka jingshakri jaka sah kan long katkum ka dor jong ka jingpyniaid ha ka jaka jong ka dor ba la pynbna .
Ki pulit ki la siat biang bad lap ba ki saw ngut ki la iap .
" Haba shim ia ka Twitter , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thoh " " Mynta , ka por ka la dei ban rah ia ka Mynsiem Chowkidar sha ka kyrdan kaba shalor ."
Haduh mynta la lap haduh 70 tylli ki met iap .
Ha u snem 1942 u la ïashim bynta ruh ha ka jingïakhih ban mih noh na ka ri India ha u snem 1942 bad u la pyrshang ruh ban pynjem ïa ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Ahmedabad .
Ka jingkhie jumai kaba jur bha ha ka thain shatei jong ka Philippines ka la iap ia uwei , kiba mynsaw ia ki katto katne ngut .
Ka sorkar kam lah ban tuklar ia kata ka kam .
Noida : Shah leh beijot ia ka kynthei ha ka bos kaba iaid
" " " Hynrei u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u . " " , " .
Ha kaba sdang jong ka snem 1565 , ka Mary ka la pdiang ia ka jingtyrwa ha kaba kut .
Baroh kiba nga tip ha ka seng riewblei ki long kiba iajan bad kiba plie . . . Ki dei ki briew kiba phylla , ong ka nongleh jadu jong ka juk mynta .
Kata kam dei ka jinglong kaba koit ba khiah .
" " " Ka iathuh halor ki jingpule jong ki samla pule , ka ktah jur ia ka jingpynmih ha ki karkhana bad ki karkhana bad ka pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi . " " "
Kiba bun ki bahaïing hasem , ki paralok , ki riew pawkhmat na kylleng ka pyrthei jong ka phlim bad ka kam khaii ki la wan man la ka sngi na ka liang jong u Rishi ban pynsngewbha bad pynbyrngia ïa u .
Napdeng ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u dei u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah uba dei u myntri kam pohïing jong ka Gujarat ha ka por ba katei ka jingïakynduh thok kaba la kynnoh ka la jia .
Ka sorkar Yogi ka la mynjur ia kane ka projek ha u bnai Naiwieng 2017 bad ka la mynjur ia ka mang tyngka kaba T.600 klur na ka bynta jong ka .
Ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip , la ong u heh sorkar .
Kiwei pat ki ar tylli ki jaka ki don ha ki ar tylli ki mala bapher bapher ha South Mumbais Nagin Mahal kiba heh 1 717 sq ft bad 4 936 sq ft .
Hato ka jingbishni , jingbishni ne jingieit pisa ka pynkylla dur ia ka jinglong jong phi ? Phi don chip ha ka tyrpeng jong phi ?
Kumba long ha kiwei pat ki jaka ha Europe Sepngi , ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingim ha sor ha ka por jong ka Juk Dum hadien ka jinghap jong ka Rome .
Ha ka por thma , ka balang jong ngi ka la iashim bynta ha ka jingsam ia ka kot lyngkdop kaba kyrteng ka jingkut jong ka jingsynshar Naz ha ka ri baroh kawei . Ngi la mih noh ha ka por shiteng miet .
Kham bun shaphang kumno phi lah ban noh synniang .
U Jehobah u la buh nuksa ïa ki nongbishar da kaba pyndonkam ïa ka Hukum da kaba skhem ha kaba donkam hynrei da ka jingisynei ha kaba lah . U Syiem Dabid uba la leh beijot bad pyniap briew u la shah isynei .
" " " Ym pat rai ei ei , " " " " ka tyllong ha ka jingtip ia kiei kiei la ong . " " "
Ki don ar tylli kiei kiei kiba pynlong ia ka jingpher .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la ong ba kitei ki arngut ki nongialam ki la rai ban rah shakhmat ia ka jingiadei jong ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ka South Asia .
Hynrei ki nongrep ki ngeit ba ki karkhana bad ki kali ki long ki daw kiba kham khraw jong ka jingjaboh ban ia ka lyer kaba mih na ka jingthang ia ki sboh .
Ka Jaldapara National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha trai jong ki lum Himalaya Mihngi ha ka Elaka Alipurduar jong ka West Benga .
U la ong ba ka jinglong kaba shai bad ka jingïalehkai kaba ïaryngkat ki dei ki dak jong ka rukom treikam jong ki Sorkar .
Mynta ka sngi , ka pateng jong ngi ka don hapoh ka jingma .
Kumba nga la kdew , ngin sa peit ia ka jingkren beit bad ka jingpynsngewthuh ha ki video kiba hadien ha kane ka module .
Ki sorkar ha ki katto katne ki ri karkhana ki khang ne khanglad shibun ia ka jingpynduh ia ki katto katne ki jaboh mercury .
U dei ruh u khmat uba pawnam tam jong ka seng Congress .
Na kine shiteng na ki ki dei ki kynthei .
3 Ka Jingmut Kumno Baroh Ki Sdang .
Ngi hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew jong ka ri America .
Ki nongsynshar ha Satara ki long kawei na ki tnat ba laitluid ba khatduh jong ka hima Maratha .
194647 Ka jingialehkai jong ka Hong Kong ka dei ka jingpynmih kaba ar jong ka jingialehkai jong ka Hong Kong hadien ka thma bah ba ar .
" Nga la leit ban thiah ia ka jingthiah jong ki hok." " "
Nga dang shu ai nuksa !
Ngam don jingkwah ban rung ha ka kam shna phlim .
Wat ka bank ruh ka la sei ia ka pisa jong ka na ki sorkar kiba ai pisa ia ki Islam .
La ioh kem ia u Ashish Pandey ha ka camera ba u dang pynher ia ka suloi ha Hyatt Hotel ha Delhi .
U tip ba ka don ka thong kaba kham heh .
Namar ka jingduna ki nongbishar , ym shym la thaw ia ka jingdon jong ki ben jong ka Riti Synshar ban rai ia ki mukotduma kiba kongsan kiba iadei bad ki jingkylli jong ka ain , la ong u CJI .
Pule ha ki 4 tylli ki step kiba suk
U dkhot ka iing dorbar u Santokh Singh Chaudhary ka Congress mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka Civil Hospital kaba don ha Phillaur bad u la iakynduh ia ki nongpang jyrhoh kiba shah sumar hangtei .
Kane ka mut aiu ia u Timothi ? Bad kiei ki jinghikai kiba ki briew jong U Jehobah mynta ki lah ban ioh na ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem jong u Paul ?
" Un map ia ki pop jong phi bad un ai jingjahthait ia phi haduh ka por ba la buh . Ynda la poi ka por ba la buh da U Blei , ym lah ban pynkynriah ia ka lada phi la tip . " " "
Ka Jakir ka la pynlong ïa ka T20I pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka South Africa ha ka 15 tarik u Nailur 2013 .
U Moily uba dei u myntri rangbah barim ka Karnataka u la kynnoh ba ki vote kin iapher hapdeng ka Congress bad ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
La iathuh ia nga hadien ba man la ka por ba ki paralok ki wan jngoh bad kylli ia u shaphang jong nga , u ju ong : Ngam don khun uba don kata ka kyrteng .
Ha kaba kut u la ioh biang ia ka jingpeit kaba biang ban iohi ia u khun jong ki uba dang kha thymmai .
“ Ngan pyrshang katba lah ,” “ u la bynrap .”
Ha kajuh ka por la ïoh jingtip ïa ka jingshah kem jong u kpa jong u Suraj u Surendran Panicker .
ki lain kiba don halor bad hapoh u lain ba la thmu .
La ai lad ia ki nongioh jingmyntoi na ka CGHS ban ioh ia ka jingai jingmut jong ki riew shemphang na ki hospital ba la pynrung kyrteng ha ka CGHS hadien ba la phah na ka jaka sumar jong ka CGHS .
U Azim Premji u dei u trai jong ki 3 . 78 percent ha ka kompeni , katba ki kynhun kiba iadei bad u ki don haduh 70 percent .
U la ong ba ka jingpynroi ia ki jingtei ka dei kawei na ki nongrim ha kaba ka Sorkar kaba mynta ka kwah ban pynsted ia ka jingroi bad ban thaw ia ki lad kamai .
Ki bor pyniaid jong ka rep ka riang ha Hong Kong ki la pynkut ba ki kulai bad ki masi ba la ri kim lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang sha ki briew hynrei ki lah ban ioh ia ka jingpang lada ki shah ktah ha ki trai jong ki .
Ym don ba bud ia ka nuksa jong u ha ka snem 1901 .
Step 3 : Jied ia ka chat kaba phi kwah ban iohi .
U Virat Kohli u don ha ka jingtei .
Ki nongialam jong ka Natore district , upazila bad ka municipality Juba League ki la pynpaw ia kane ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor ha Natore Press Club ha ka sngi Nyngkong .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh , kiba la tap ia ka khmat , ki la wan da ki ar tylli ki thuk thuk .
Uwei pat u briew uba ngeit , u Nehemaiah u la mad ia ka jingbyrngem na ki briew kiba sniew kiba la pyrshang ban khanglad ia u ban leh ia ka kam jong U Blei .
Kaba khatduh eh , ka jingitynnad jong man la ka shnong ka long ka jingbam kaba khraw ban peit .
8 Nalor ba ka Baibl ka batai shaphang ka jingthmu jong U Blei , ka pynpaw ruh ïa ka jinglong jong u .
Katba ka Rohtak bad Jhajjar ki dei ki jaka pdeng jong ki jingiakhih hynrei ki la don ki khubor ba don ka jingkhang surok na ki bynta bapher bapher jong ka jylla kynthup na Bhiwani , Kaithal , Jind bad Sonipat .
U Narendra Modi u la ai jingkren ia ki Muslim na India.
Ka jingiakren na ki nongpule jong ngi ka long ka jingai jingmut kaba kordor tam .
Bun ki jinglehkai ki ai ka jingkylla .
“Hynrei ngi la suk bha,” la ong u Dhananjay.”
U la trei kum u nongkit mar .
Nangta u la pyrkhat ia kawei ka jingjia ha ka por ba u dang rit ha kaba u kpa jong u u dang sdang ia ka jingpynkhreh lyngkha .
Ka la ong , Ka jinglong jong ki jaitbynriew rit paid ha ka niam ka kham bha shibun ha India haba ianujor bad kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
Kumta peit ia ki jingmih bad ym ia ki jingsiew bai lutksan .
U la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki TMC ba ki nongtrei ka BJP ki la pynjot ia ka dur jong u riewstad pule puthi bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang u Ishwar Chandra Vidyasagar , da kaba kynnoh ba ka party thain ka don sha lyndet jong kane .
Katto katne ki khlur kiba heh bha ki twa ban pynlong ia ki khlur neutron ha kaba kut jong ka jingim jong ki , kumba la iohi bad batai ha ka theory .
U Phil Simmons u la weng noh ialade kham mynshwa na ka jingiakop .
Kumjuh ruh ia ki kam jong phi yn sa sngewnguh .
Vodafone , Idea ban thaw ia ka kompeni telecom kaba heh tam ha ri India .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN AI KTIEN SHA KA JAITBYNRIEW LASHAI KA SNGI SHUH KA SNGI REPUBLIC DAY 2016 , Rashtrapati Bhavan : 24 . 01 . 2016
Ka dak kaba don ha ka liang kadiang jong ka lama ri ka dei ka dak jong ki Buddhist kaba ki khot ka Soyombo .
Ka sorkar jylla kan sa thaw shen ia ka polisi ba kyrpang kaba bniah na ka bynta ban pynbeit ia ki jingwan rung tuh da ki nongpynkylla dam Bhakra ia ka jaka sorkar ha Bilaspur kum ka lad kaba kyrpang .
Mumbai : U kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni bad u rangïalehkai tennis u Leander Paes la ïohi hangne ​​ba ki ïalehkai phutbol lang .
Haba ïakren bad u paralok jong ka India u Mayank Agarwal halor ka bcci . tv , u nongïalam lieng India uba sngewtynnad bha u la pynkynmaw ïa kawei ka jingjia kaba la jia ha u snem 2015 .
La iarap ia u da ki ophisar jong ka tnad pulit jong ka Himachal bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pulit jong ka Himachal .
Ka Apple iPhone 8 kaba sdang na ka dor Rs 54 , 999 bad ka iPhone 8 Plus ha ka dor 65 , 999 .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u kyrtong shimet na ka thain Patiala u Makhan Singh uba la kiew halor kawei ka tank um ha ka sngi Nyngkong ban pynbor ia ki jingdawa jong u .
Katto katne ki dkhot kiba aiti lut ki la sah bad ka RSS hynrei kiba bun na ki ki la sah bad u JP .
Kaba nga lah ban ong ia phi ka long ba khlem da khein mano ban ialam ia ka sorkar ban wan , kan long ka kynhun myntri ha kaba u Ram Vilas Paswan ruh u lah ban plie ia ka shyntur jong u .
Sngap jar ym don ba kylli ei ei ia phi .
02 tylli ki JCB , 19 tylli ki lieng bad 09 tylli ki helikopter la dep ban pyntreikam .
" " " Ngi don ka Mishon bathymmai na ka bynta ban pynkylla ia " " " " " Made in India " " " " sha ka kyrteng pyrthei kumba long ka Computer ha India . " " "
ki briew jong ka nongbah bah jong ka Eram .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki shem ba ka ktien Hawaii ka long kaba sngewtynnad .
Ka A . D . 2000 ka lah ban long ba ym don mano mano ba palat ia ka shi snem kiba iohsngew bha .
Na ki 40 tylli ki kam paidbah , 14 tylli ki la kylla long kiba kamai .
Kawei ka jingrwai kyrpang la rwai da u Salman hi .
" La ai jaka shong ia ki " " ha ka jaka kaba bha , " " katba ia kiba duk la ong ban ieng ne ban shong ha madan ha ki kjat jong uwei pat . "
Ki shynrang ha kiba bun ki jaka kiba iaryngkat , wat shabar jong ka sain pyrthei , ki khmih lynti ba ki kynthei kin paw bha bad kin pynbiang ia ka sha ha ki jingialang .
U la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u president ka party ha ka step Sngi U Blei .
Ka Jingitynnad , ka Shisha , ka Jingbha ki long ki kyntien kiba iadei dur .
Nangta ruh , don ki briew kiba pyndonkam ia ka um kum ka umphniang lamp , kum ka jingpynkhuid juti , lane kum ka umphniang pynsleh ia ki tyrpeng kali bad ki jingma kiba khraw .
" Na ki 24 ngut kiba la shah rai pynrem , 11 ngut la pynngat ha ka jingpyniap briew katkum ka kyndon 302 , bad kiwei pat ha ki kam runar kiba kham rit " " , kaba lah ban long ka jingkulmar bad jingthang ding " .
U Sarfaraz u dei ban pynleit jingmut ha ka kriket hapoh ka ri : Imran Khan
U la long u nong India .
2 Ka jingthmu : Ka jingpoi sha ka jingshakri jong ngi ka mih na ka jingkwah jong ngi ban shakri kham pura ia U Nongthaw jong ngi .
Bun na ki dur tynrai kim shym la sah , hynrei la tip ia ki lyngba ki kopi ba la shna ha ki spah snem kiba hadien .
Ka jingpynshitom met ka iaid khlem da tehlakam ha ki skul
Lada yn ym don shipai kumno ngin im ?
Ia kawei pa kawei ka IBG yn synshar da u ophisar uba don ka kyrdan kum u heh shipai .
Hynrei ka bynta kaba khlem tih , ka shah byrngem ha ka jingtei ïing beaiñ .
U shakri jong u u Joshua u la leh shisha kumta .
Hato phi kynmaw ia ka jingiaseng bah kaba nyngkong jong phi ne lehse ia kata ha kaba la pynbaptis ia phi ?
" " " Ka kyrdan ba kongsan " " ka mut u nongthied uba bha tam na ka bynta ka kompeni ai ram ."
" " " KA JINGSHNA bun ki kot kam don jingkut , bad ka jingaiti lut ha ki ka pynshitom ia ka doh . " " "
Wat pyrshang ban batai ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingthoh .
Ngi la donkam pisa na ka bynta kane .
Kiei ki jingmyntoi kiba ka kali mobile ka ju don ban ia ka miej ?
" " " Ka SANA ka la ong nyngkong ba ka jingsiat namding ha ka ktem Tayfur ka dei ka " " " " suba ba ka dei ka jinghiar thma jong ka US , " " " " hynrei hadien ka la weng noh ia baroh ki jingkdew shaphang ka America ." " " "
Ka bynta jong kano kano ka kynhun kaba lai ha ki kam ba iadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ym lah ban mutdur , bad kam long ruh kaba donkam , la ong ka kyrwoh na ka tnad kam bar ri .
Ka kynthei kaba la shah lehbein ka la ujor ejahar halor ka jingshah lehbein jong ka sha ki pulit jong ka sor Baramati .
" " " Ha ka kynhun shipai duriaw jong ka German , la pyndonkam ia ki liengsuin ban bujli ia ki lieng pynjot kiba la tymmen . hynrei ha ka jingheh bad ka bynta ki liengsuin German kiba thymmai ki palat ia ka kyrdan jong ki lieng pynjot barim " " "
Hadien katei ka jingjia baroh arngut ki don ha ka jingkyndit .
U Kuldeep Yadav u la long u nongïalehkai ba ar uba stet tam na ka India ban khur 50 tylli ki wiket ha ka ODI
Ia kane ka memory card la ioh kurup na u Raju Joseph uba dei u khynnah rit jong ka Pulsar Sunis u nongiasaid ain barim u Pratheesh Chacko .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 62 ngut . 93 percent , la ong ka tnad .
Ia ka nongbah jong ki la ker sawdong da ka thliew iada kaba jylliew bad kaba jylliew , kaba la thaw da ka wah Iuphratis .
Ka jingialang kan sdang da ka jingrwai ha ka por 10 : 20 a . m . ha ka sngi Palei , bad ka prokram kan kut ha kata ka sngi ha ka por kumba san baje mynstep .
Kolonel, ngam lah ban iohi shit.
" To ai ba ka CRPF kan ioh ia ki jingkiew kiba kham heh shuh shuh ha ki snem ban wan . " " "
Ka tnad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India kan pynlong ia kane ka jingai jingmut na ka bynta 15 percent ki seat ba la buh kyrpang ha ka ri baroh kawei .
' Ka jinglah jong ka China ban iasoh bad ka TPP ' hadien ba ka US ka la weng noh .
Ha ka por ba pynlait paidbah ia kane ka projek , u Prabhas u la leit sha ka Facebook bad thoh ba u sngewkmen ia kane ka projek .
Ka la ong ruh ba na ka bynta ki rel kiba don palat ia kawei ka coach jong ka kyrdan ba la buh kyrpang ka jingdon jong ki jaka shong ba kham poh ba la buh kyrpang kan long 15 tylli .
Ka jingsiew bai lutksan ia ka GST sha ki Jylla shen
Ka Reliance Group ka la ong ha ka taiew ba la dep ha ka jingpynbna ba ka ram jong ka baroh kawei na ka bank ka la long kaba la pynskhem pura bad la pyndonkam ia ka ha ka rukom treikam kaba man ka sngi .
Kumba la pyni da ki jingthoh ba sdang , ka iing kaba ki shong ka long ha ka jingshisha ka dur ba la pynkylla dur jong ka liengsuin jong ki .
Ka jinglong mluh ka la nang kiew khamtam ha ka shiteng jong ka pung kaba don shaphang shathie jong ka jingkieng jong ka pung Urmia .
Katkum ka Companies Act , 2013 baroh ki company ba la listed ki donkam ban don la kumno kumno kawei ka kynthei kum ka director ha ka board jong ki .
Mynta ka sngi , ka jingjia kaba sngewtynnad tam .
Ka jingpynjah burom ia u Sri Guru Granth Sahib ha Gurdaspur
U la long u nongkyrshan jong ki art bad ki jingrwai .
" " " Ka bynta ba khatduh jong ka jingpang jong u ka la neh haduh katne , " " ka Sonia ka kynmaw ."
Hato phin sngewhun ban tip ba hadien ka jingiap phin sa iai im kum shi bynta jong ka bor jingim ba pura kaba rit , kumba ki hikai katto katne ki niam ?
U lyngdoh Esra , kum ka nuksa , la batai kum u nongthoh kopi uba tbit ha ka hukum u Moses .
U la shah slap ruh ha khmat ki paidbah .
ka nym pyrkhat satia ban leh kumta .
" U Modi ha ka jubab jong u u la ong ba ki arliang mamla ki la mynjur ban bteng ia ka jingiakren na ka bynta ka jingiateh ba la pynkylla thymmai kaba la pynshong nongrim ha ki jingthmu ba iasam lang ban iada na ka " " jingpyndonkam bakla " " ia ka jingiateh ."
U Suresh Raina, u rangïalehkai ba rim jong ka India bad u khlur ïalehkai ka Chennai Super Kings u la weng noh ïalade na ka Indian Premier League ka ban sdang ha ka 19 tarik u September ha UAE .
Ka India Afghanistan ka paralok ba shaniah tam : ka Pentagon .
U Aamir Khan u la sangeh noh ia ka jingdih duma ha kaba sdang jong une u snem .
Ki khynnah rit jong ka skul rit ki la pynsngewtynnad ia baroh da ka sap ak jong ki .
Haduh 2 . 5 million ngut ki briew ki la ioh kam beit lyngba kumba 26 000 tylli ki jaka pyni kali ba la pyniaid da ki 15 000 ngut ki nongdie kali .
Ka jaka khaii ka dei ka ophis ha ka bank ba heh jong ka ri New York kaba pyniaid ia ka jingbthah jong ka FOMC ban die ne thied ia ki bond .
Tang ma phi uba tip ia kaei kaba phi lah ban leh shisha .
Hapoh ka Skul SET ka skulbah ka la plie ia ka kam shna kor kor bad ka kam pyniadei ha u snem 1997 . Ka jingkhein ha u snem 1998 bad ka Physics bad ka Chemistry ha u snem 2009 .
Kiwei pat ki 10 tylli ki ri ki kynthup ia ka US , Australia , Brazil , France , Germany , Italy , Japan , Russia , Spain bad UK .
U la sngap jar baroh shisngi .
Ka kynthei ka la kha ia u khunlung uba thikna .
Tieng Ki Nongthoh Khubor Sri Lanka Na Ka bynta Ka Jingshngain Jong Ki
La thoh ia ka da ki dak Latin .
" Ban hikai katno ka long kaba khraw ka bainong jong kito kiba leh ia ki kam sbun . . . . " " "
Kaei kaba shisha shaphang ka jingbei tyngka nabar ri ka long ruh kaba shisha shaphang ka jingkhring ia ki nongbei tyngka na India na kiwei pat ki jylla .
La kynnoh ba u la knieh ia ka jaka rep kaba 20 akar ha kawei ka shnong ha Thanjavur .
Ka la pynmih ia ka video ha ka peij Instagram jong ka .
Kane ka sienjam ka long katkum ka jingai jingmut jong ka komishon siew bai bylla kaba hynriew .
To leh katba donkam , haduh ba phin da ioh ia ka jingnang jingstad .
Hato u ros uba saw u la phuh syntiew ?
Ka Vasini Bai ka la ioh shibun ki khusnam bad jingithuh na ka bynta ban pynroi ia ki jait Anthurium .
La lah ban plie ia ka file na ka bynta ban thoh
" " " U PM Modi u la iathuh ia nga baroh shaphang ka Kashmir bad ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir " .
Nangta lada ngi ong ba u r u iaryngkat bad kawei pa kawei na kine ki term te u s u long .
Nga la don katto katne ki jingeh kiba pynshitom jingmut , bad ngam lah ban iathuh ia phi katno kane ka jingthoh kaba pynsngewsih ka la pynshlur ia nga .
Nalor kata , ka Bunch , ka nongïakhih na ka bynta ki kynthei bad ka hok longbriew manbriew , ka ong ba ka imlang sahlang ka ju ïohi ïa ka jinglong kynthei kum ka jingma ïa ka jinglong rangbah jong ki shynrang bad ïa ka jingïadei saiñ hima sima hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Kane ka donkam ia ka rukom kit jingkit .
‘ Hooid ka dei ban don shuh shuh ha ka jingim ,’ nga la pyrkhat .
Ka jingshim ia ki lad kamai kiba kham jan bad ki paidbah ka dei ka sienjam kaba radbah kaba lah ban pynbha shibun ia ka jingsuk ha ka jingim jong ki samla .
U la kren kum kane na ka liang ka sain pyrthei .
Ka Jingpyllait Na Ki Jingkit Ba Khia Ka jingwanrah ia ka um ba pynkhlaiñ jong ka jingshisha jong ka Baibl sha ki mraw jong ka niam lamler ka long barabor ka jingkmen .
Ka jingheh jong ka jaka na ka bynta ka jingpynmih ka long 40 tylli ki bynta .
Nangta u la kem ia la ki jong ki paralok uwei hadien uwei bad u la pynngat ia ki hapoh ki jingkynnoh thok ba kin shah set phatok slem .
Ka jingmut jong ka jaka bam , u nongpyniaid u kdew , ka don ruh ka tynrai ha ka jingtei jong ki Greek .
Ki dawai Rosuvastatin ki dei ki dawai Crestor jong ka IPR Pharmaceuticals , Inc .
Ka por ba la buh na ka bynta ban ai jingtip :
Kumta , ki don ar tylli ki lad bapher bapher na ka bynta kane ka jait jinglong ba jylliew .
Nga kyrmen ba ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ki tip ba ki lah ban leh ia kano kano ka kam .
U Sultan Muhammad Tughlaq , u nongsynshar hima uba stad , lehse u la sngewthuh ia ka jingma ha ka lawei na ka liang u Tatar Khan bad u Sultan Nasiruddin Ibrahim kiba long ki nongiada ia u kpa jong u uba la shah pyniap .
Kum kane ka jingsngewrit bad jingsngewkhia kaba shisha ka lah ban pynlong ia ka jingshaniah ha kaba ka kham suk ia kiwei pat , kynthup ia ki khynnah , ban wan sha phi .
Kat kum ka Eklesiastis 9 : 11 balei ki briew ki shem jingeh ?
Ha ki khep kiba jur bha , ki jingpang ki lah ban saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met kum ka khmat , ka khmat ba shalor , ka khlieh , ka shyntur , ka ryndang , ki kjat ba shadien bad ki kjat .
Kaei kaba u dei ban leh hadien ?
Ka jingai dawai polio ka long man la u snem ha u bnai Jymmang ha kylleng ka ri .
Katba ki jingpyniap briew ki nang jia , ngi la pyrkhat ba ki jingdawa jong ki nongrahbor ki dei ban long kiba heh bha ba kito kiba shabar kin ym pdiang ia ki .
Ia kane ka kam la register nyngkong da ki pulit ka West Bengal bad hadien la shimti da ka NIA ban tohkit .
Ka jingpynshong nongrim ha ki jaka jong ki bor synshar shnong .
Ka India kan mihkhmat ha ka kyrdan ialehkai kaba 74kg ha ka Rio Games .
Ka Rekha Singh na ka shnong Pali jong ka Panna ka la ujor sha u CM ba kam shym la siew ia ka bai wai iing .
La jan 7 lak tylli ki kam ba lait ha ki tnad sorkar pdeng : Jitendra Singh
Ki pulit ki la iathuh ba utei u samla uba la khlad noh u don katto katne ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u .
Katkum ka jingtohkit kaba nyngkong , la lap ia ki jingrung beain kiba shongdor haduh 249 klur haduh mynta , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dawai ka long na ka bynta ka jingduna iron .
Ka seng hi ka la kylla long ka seng hima .
Nga tharai ba kata kan sah .
Ki don ki jingjot bad ki dak kiba sah jong ka jingdon jong ki nongsynshar phareng ha ka nongbah .
Katto katne ki TV jong ka pyrthei ki la sdang wat ban pynpaw ïa ki katto katne ki kam jong ki nongthoh blog .
" Ha ka jingmut kaba kyllum kata ka mut " " baroh " " Em . "
Wat hapdeng ka jingpyrshah na ki katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka Samajwadi Party kiba kynthup ia u Beni Prasad Verma , u Mohan Singh bad u Ram Gopal Yadav , u Amar Singh u la lah ban iajan bad u Yadav ba rangbah .
Kane kan kham pynlah ia ki liengsuin ban pyniasoh ia ka nongbah bad ki jaka leit sha Europe , US bad Australia ha ki por ban wan .
Ngi sngewtynnad ban leit jngoh ia ki kynhun kiba jngai , ha kaba ki parabangeit ki pdiang sngewbha ia ngi da ka por kaba dap da ki kam . Ngim ju ioh por ban shongthait khyndiat .
Da uwei u briew ka pop ka la rung sha ka pyrthei bad ka jingiap lyngba ka pop , bad kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop ong ka Baibl .
Ka Supreme Court ka la kylli , Te balei kim jop ?
Pawan Kalyan floats thymmai party , jana sena
U la ong ba ia ka jaka kaba thylli hajan ka skul paidbah DAV la pyndonkam shisha kum ka jaka bret jaboh .
Kane ka prokram ka thmu ban pynkup bor ïa ki kynthei ha ki nongkyndong jong ka ri India da kaba hikai ïa ki kumno ban pyndonkam ïa ka Internet ha ka jingim ba man la ka sngi .
Ka jinglong jong ka jingstet jong ka motor DC ka long katto katne kumne .
Kata kam mut ba ki nongbud U Khrist ki la sangeh ban ai ne ba ki la ai kham duna .
Bus ki rep ha ki lynti rel
Kiba bun ki jingpynmih Linux ba mynta ki pynmeh biang ia kane .
Ka kam lehnoh kam dei ban pyniadei bad ka niam : Naqvi .
Ka tnat karkhana ka la shah ktah jur na ka jinghiar ha ka jingbei tyngka ha ka snem kaba ar ba bud .
U myntri rangbah u la kynthoh ba ban kyntiew ia ka kam ri dohkha la pyntreikam ia ka Blue Revolution Scheme .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Russia ka long kaba la tei halor ki jingiadei kiba neh jong ka khaii pateng bad ka kolshor , kiba leit sha ki spah snem kiba la leit noh .
Ka kynhun runar ka la rah tuh ia ki mar kordor kiba kot sha ka 20 lak tyngka .
U khynnah u la rung shapoh ka tank bad u la iap .
Ka Anu Sithara ka la shongkurim ynda ka la dap 20 snem ka rta .
Ngim lah ban mih na ka jingsngewsih .
Ka jingsarong kaba palat ka lah ban pynlong ia phi ban sngewlehrain palat ban pdiang ia ka bhah jong phi ha ka jingshah kynnoh .
" " " Hato ki briew jong ka ri India kim dei hok ban ioh jubab ? "
Ka jingmih kaba ym lah ban kiar na ka jingdawa na ka bynta ka jingstet kaba kham heh , ka bor ban ther , bad ka jinglah ban shah ka la mut ba ka jingpynkylla jaka , bad kumta ka jinglut , jong ki liengsuiñ ka la nang kiew .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki iathuh ba u Mr Shukla uba dei u MP ka Rajya Sabbha na Uttar Pradesh un bujli ia u Narayan Panchariya uba dang shu shongthait na ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka Hina Khan ka la khreh ban mih madan ha ka sien kaba lai ha ka ïing jong ka Bigg Boss 13 .
U Salman Khan u iakynduh ia ka jingbishar katkum ka ain tiar ialeh .
Ngam tip ba phi don hangne ​​mynta ka miet .
Lait noh tang ka tnad bishar kaba kham halor , baroh kiwei pat ki tnad riti synshar ki ieng ha ka jingshah teh mraw .
Ka jingaiti jong u Arjuna ia u Sri Krishna ka shem ia ka jingpyndep haba u iohi ia ka Dwaraka .
Ki briew kiba bun ki leit sha katei ka jaka man ka sngi .
U Rajendra Prasad u la shimti ia ka kam President bad ka jingsynshar jong u Chakravarti Rajagopalachari ha ka seng ka la jah rngai noh shi syndon .
Ym don briew uba lah ban pynduh ia ngi na kata ka bainong katba ngi dang iaineh ha U Blei . Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut man ka por ?
Ka long kaba rit ha ka jingheh bad ka jingbun briew .
Ale . Sngewbha shong shipor . Ale .
Ki jingngeit bad ki jingmut kiba bakla shaphang U Blei ki lah ban long kiba la pynlong ia ki kam kiba bakla ha ki por ba la leit noh .
" " " Ha kaba nyngkong nga shem jingeh ."
Mynta nga don katto katne ki kam kiba shisha ban leh , kumta ngan ong adieu bad khublei .
U Harry bad u briew uba bha tam u Syiem William ki la phong da ki jain lieh bad ki jain lyngkhuid jong ka kynhun shipai Blues bad Royals .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynbna ban pynduna shiteng ïa ka bai taksi na ka bynta ki nongpang bad ki nongsumar kiba wan jngoh ïa ka Indira Gandhi Medical College bad Hospital ha Shimla .
Naduh u snem 1982 haduh u snem 2004 u PKV u la jngai na ka kam sain pyrthei elekshon , da kaba pynleit jingmut ia ka por bad ka bor jong u ha ka liang ka seng .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u president ka seng Bharatiya Janata Party u Amit Shah , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u rangbah ka party u Murali Manohar Joshi .
Ka BJP la shim ba ka long kaba lait na ka jingbamsap khamtam ha ka kyrdan nongialam ba ha khlieh duh .
Ha ka jingshisha , lah ban khmih lynti ia kaba pyrshah ha kiba bun ki khep .
U Ranveer Singh bad u Mahesh Babu ban iatrei lang ?
U Rajnath Singh u la leit jngoh ruh ia ka Anantnag mynta ka sngi bad ia kynduh ia ki kynhun seng bhalang .
Hynrei ngam shym la ong ba ngan sa wan pura hangne ​​.
La pyni nyngkong ia u ha khmat u majistor uba la pynlong ia u ban ieng ha ka jingbishar ha khmat ki Session .
Don arngut ki briew ha ka jingim jong nga .
Ka ai jingshakri kaba bniah ia ki nongpang na kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki Khnai : Da ka jingai sngewbha jong u John R .
Bad ka jingshit ka la iap noh .
Ngi shu leh kumta tang !
Nalor kata , ki jingeh ki bym lah khmih lynti lehse ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ne ka jingsumar ïa u dkhot jong ka longïing uba don ka jingpang bampong ka lah ban pynjynjar ïa ka jingïashongkha shongman .
Brussels : U President Donald Trump u la pynskhem ba ka Germany ka shah synshar bad shah teh mraw ha ka Russia halor ka projek pynpoi um ha ka por ba ki bam ja miet bad u secretary bah jong ka NATO u Jens Stoltenberg .
Kane ka jingtrei ka shim por kumba 28 sngi .
Ka don ha ka elaka Chittoor .
Kem ki pulit ia u nongleh bymman uba pynpra ia ka ATM
Ka Mrs Dalloway da ka Virginia Woolf
Ka jingwan jong ka kynhun ïalehkai kaba ‘ bym dei jong ka India’ sha Pakistan na ka bynta ka jingïalehkai Kabaddi ha ka pyrthei ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
Ka JLR ka pynmih ia ka kali Range Velar kaba thymmai ha ka dor kaba T.78 . 83 lak
Ki kamra jong ka Executive Club kiba heh 405 sq ft , ki don ha kylleng ka mala kaba ar haduh ka mala kaba shiphew jong ka wing kaba nyngkong .
Ha ka jingïakren bad ka kotkhubor Berliner Zeitung , u Kaufmann u kynnoh ïa ki nongïalam jong ka Left Party , ryngkat bad ‘ u Lafontaine ha khmat ’ ba kim shym la lah ban pynmih ïa ka jinglong kaba shai .
Ka jingroi jong ka India ka lah ban hiar namar ka jingkulmar ha ka pyrthei : PM
Kum u Yehudi na ka shnong ciriain ka niam Hindu ka la wan na kawei pat ka liang jong ka ri India .
" Haba kren ha katei ka jingialang , ka myntri shipai jong ka ri France ka Florence Parly , ka la ong : " " Mynta ka sngi , ka dei ka jingjop na ka bynta ki ri jong ngi ."
Ha kane ka jingiakren , u Vice President u la iaroh ia ka Sorkar Himachal Pradesh kaba la kyntiew ia ka rep ka riang .
Ka kynhun na ka Precisa Medicamentos ka la leit jngoh ïa ka jaka treikam jong ka Bharat Biotech hangne ​​ha ka taiew ba la dep ban ïakren halor ki lad ban shalan shabar ri ïa u Covaxin , u dawai tynrai ba nyngkong eh jong ka ri India na ka bynta u Covid .
Ka pynkiew ia ka jingdawa ia ki jingmut katba ha kajuh ka por , ka pynsuk ia ki jingmut ban pynmih .
Ka kynhun ka la lah ban buh thong ban kamai 176 ron na ka bynta hynriew tylli ki wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Nga la iakren bad u Mr . Tony Abbott bad iaroh ia ki jingpyrshang jong u ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Australia , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka bynta ba kongsan jong ka kompeni ka long ka jingdie ia ki traktor bad ki tiar rep kiba iadei bad kane .
treikam laitluid na ki bor ialehkai kiba don ha ka iew kaba iadei .
Ka jingwad bniah jong ki nongthoh ka long kaba phylla .
shisien ha ka bnai blue
" " " Ki la don katto katne ki kynhun ha ka imlang sahlang kiba pyrshah ."
" " " Ka jingim jong nga ka long kum ka rel kaba iaid ."
Hynrei nga la kren shai ruh ba ngi la kut jingmut ban iada ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jong ka ri India , u la ong .
Ki pulit ki la pynngat ia u nongshah kynnoh katkum kane ka kaiphod .
Ngi hap ban kynmaw beit ia ki hok bad ki kamram jong ngi ha kajuh ka por .
Phi tharai ba nga tip ?
Ia kane ka mukotduma hadien la pynkynriah sha u DB ban tohkit .
Ka kompeni heh jong ki kali jong ka Japan ka thmu ban wanrah katto katne ki model jong ka na ki kali ba la don lypa ha ka pyrthei sha ka iew jong ka ri India .
Kawei pa kawei ka kynhun ka la ialehkai arsien , ha kaba ar tylli ki kynhun ki la iaid sha ka phainal .
Ki jingtip ba kham bniah bad ki jingpynbna kiba kham bniah halor kane kin sa mih shen .
Ki pulit ki dang wad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U myntri barim ka tnad kam paidbah u Chhagan Bhujbal .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka dei ban long ha u snem ban wan .
Kane ka dei ka khusnam ksiar kaba ar na ka bynta ka ri India na ka athletics hadien ba ka Seema Punia ka la khur ia ka nar kaba saw ha ka jingialehkai discus throw jong ki kynthei .
Ka Sensex ka la kiew 250 point , ka Nifty ka kiew shalor 11 , 500 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Baroh ki tip ia kaei kane .
Ki dkhot jong ka ki long u Pradeep Chabbra kum u city president ka Congress , u Ajay Dutta , u Vineet Joshi , u Jyotsna Wig bad u Director u PGIMER u Dr Jagat Ram .
Kine ki jingjia kumba ka paw la tip da ki Muslim ba na ka thain .
Ka jingpang sniehdoh ka long kaba la suba ba ka don ha ki nongpang kiba dang rit kiba don ka jingpang sniehdoh kaba neh palat ia ka 2 taiew .
Ka Baazigar , ha kaba u Khan u la ak kum u nongpynshitom bein uba pyniap ia ka samla jong u , ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai India da ka jingpynkhein kaba khlem khmih lynti ia ka rukom treikam jong ka Bollywood .
Jop ka JMM ia ki shuki dorbar Silli bad Gomia ha ka bypoll ha Jharkhand
Ka la long lypa ka atiar ban iarap ia ki synran thymmai jong U Jisu ban poi sha ka kyrdan jong ka jingaiti bad jingpynbaptis tang hapoh katto katne bnai .
Ryngkat , ki long 50 ngut . 4 percent na baroh ki nongshah rai pynrem .
Ka India bad ki ri Latin America ki lah ban ioh jingmyntoi shibun na ka jingiatreilang kaba kham bha na ka bynta ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka . Ha ka jingkhawai ba la pynlong na ka bynta ka kynhun ba wan jngoh , u Symbud President ka Guatemala u Dr .
Kane ka jingsngew ka la long ka daw jong ka jingshah beh noh jong u ksuid na ki bneng .
Teng teng , ki donkam shisha ia kum kine ki data ban treikam .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ri India ?
U nongïoh khusnam uba thmu ban ïoh ïa ka khusnam ym palat ïa ka 35 snem ka rta u lah ban ïoh tang shisien ïa ka jingmyntoi .
Dei ban pynthikna ba ia ka pisa la pynkylla sha ka account jong u nongshim hok .
Hato ka dei ka pung jngi ?
Lada kim lah ban rung sha kano kano ka jingialehkai , ki sdang ia la ki jong ki league .
Ki jingthung kin shah ktah jur lada ym don slap hapoh ki shi sngi ban wan , u la ong .
Ka EICMA ka dei ka jingpyni ia ki thuk thuk kaba ju long man la u snem ha Milan ha Italy .
" " " Phin duh lut ia ka kynthei bad ki khun kiba phi ieit , phin sa duh noh ia ki . Phin duh ia ka kali jong phi ."
Ngam tip ia kano kano ka khynnah kynthei ?
U Lieutenant General Tikka Khan un peit ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingtrei da kaba don ia ka kam jong u bad ka 31 tylli ki nongpyniaid ha ka jaka.
Ki nongtrei ka BJP hapoh ka jingialam jong u heh jong ka Delhi unit u Manoj Tiwari ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha Secretariat kham mynshwa halor ka jingpynpoi um bad bording .
U heh jong ka RBI u la ong ruh ba ka bank pdeng kan shim ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jinglong jingman kaba suk ha ka rukom pyniaid pisa .
Ia kine ki kulai kiba heh la kit da ki samla jong ki shnong jong ki sha ka tempi .
Ka Tata Motors ka dang wad ia ki paralok ba thymmai ha ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai
Ko ki briew jong nga to rung sha ka Ri Bakhuid kaba U Blei u la buh na ka bynta jong phi bad wat phai dien ioh phin wan phai kum ki nongduh .
Kumno phin kren kumta haba phi leh bad arngut ki briew bad phim ju ioh biang ?
Hato phin sa thiah noh nangta ko Yuri ?
Ka pisa ba la ioh kurup haduh T.82 lak tyngka ha Andhra Pradesh
arngut ki sim ki shong ha ki katto katne ki tnat
Ki la ujor ruh sha u myntri rangbah ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Ha ka por ba shit bha jong ka sngi , lah ban shem ia u ba u shong ha ki jaka ba sngem , ha kaba un sah khlem khih , lait noh tang ka jingkhih jong ki bniat teng teng , lada ym pynthut ia u .
Ka long ka jingthoh kaba jylliew .
Namar ka jaka jong ki , kine ki thain ki kham sngewtynnad ban don ha ka bynta ba khriat jong ki jaka duriaw .
Ha ka jaka jong ki Israel ba kynja doh , kane ka jaitbynriew thymmai ka la long mynta ka shakri jong U Jehobah , kaba la pynlong da ki sakhi jong u . Isaiah 43:10,11. Ka Jerusalem Bathymmai 17, 18.
Haba jubab ia katei ka video ha ka Twitter , u ophisar jong ka elekshon District u la ong , Ka mat kaba la shim khia bha da ka bor synshar jong ka Faridabad .
Baroh ki Dwarf ki tip ia ka jingiathuhkhana .
Ka jingpule Assamese haduh Class 10 dei ban trei na ka bynta ki kam sorkar Assam : Minister ka pule puthi
Ka jingthoh pyniap ialade jong u kan dang long ka sakhi kaba khlain kumno ka rukom hikai ba kham halor jong ngi ka la pynlong ain ia ka jingshah lehbein bad ki jingeh na ka bynta ki Dalit , u la ong .
Ha kane ka sngi ba kyrpang , u kpa jong ka Nysa u Ajay Devgan u la ai khublei ia ka da kaba pynmih ia ka dur jong ka ha ki social media ryngkat ka jingthoh ‘ ‘ Khublei shibun ka sngi kha jong ka khun baieid .
Arngut ki khun rit jong ka ruh ki la iadon ryngkat bad ka .
U Gopalan u la pyntip ba kane ka unit ka lah ban sdang treikam ha kaba kut jong u snem 2013 .
Ka jingshah lehbein ha Unnao : La pynngat ia ki jingshah kynnoh halor ka jingpyniap ia u kpa jong ka nongshah lehbein .
Kam dei ba kim shym la pyrshang .
Mynta ka Hina Khan ka leit shuti ha Maldives ryngkat bad ka iing ka sem bad u samla jongka u Rocky Jaiswal .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la tip kum ka Poonthotta Kaavalkaaran .
Ka Mamata Banerjee halor ka dharna ban pyllait im ïalade na ka CBI : U Prakash Javadekar
Ka dei ka jong ka Sorkar Jylla Sarawak .
U nongkren u la ong da kaba pynkhih mynsiem : Ngi kum U Jisu ngi lah ban long ki nongrah jingshai .
U syntiew u dei ban tap ym duna ia ka shiteng na ka bun jong u .
Lada u Devendra Fadnavis u don ia ki nombar ban pynshisha ia ka jingbun paid , to ai ba un pynshisha ia ka ha phyllaw iing dorbar , lym kumta ngi don ia ki nombar ban thaw sorkar ha Maharashtra , la ong u Sibal .
“ Uwei u nongleit jingleit u la ong ba u kapten u la kren lyngba ka intercom, u da ong : “ “Ngi dang pynkhreh ban pynkylla lynti.”
la ai na ka bynta ka pisa kaba Rs . 18 . 91 klur na ka bynta ban tei ia ka jaka pynhap dohkha ha Parangipettai Annankoil ha Cuddalore District .
Kane ka dei ka jingshisha jong ka histori bad kam dei tang ka jingkynnoh .
Wat ki fans jong ka ruh kim sngewtynnad than ia ka .
Ka la ker sawdong da ki ben , ki syntiew bad ki dieng .
Ka Hindi ka dei ka sobjek kaba nga sngewtynnad bha .
Kawei pat ka kompeni liengsuiñ ka Vistara kam pat shim rai haduh mynta .
" " " Ha ka jingshisha , tang khyndiat eh kiba leh kumta ."
Do ai ia ka jingpyrshang .
Ki pulit ka Bihar ki la pynngat ia ka Rhea halor ka jingkynnoh ba ka la kyrshan ia ka jingpyniap ialade jong u samla jong ka , u aktor u Sushant Singh Rajput .
U briew u phet krad bad ka carpet blue kaba phylla .
La kem ia u nongshah kynnoh ha Gujarat ha London
Ka exam ka dei ban long naduh ka 3 . 00 pn ka 6 . 00 baje mynstep .
U kpa jong nga u la hikai ia nga kumno ban ialehkai .
Ka kam ka la iaid ha ka jinghikai kaba man ka sngi .
Ha Haryana ka BJP ka duna bha ka jingbun paid kaba shai bha .
Ka jingiap jong ka samla pule madrasa ka Nusrat kaba la shah thang ka long kaba sngewsih .
Ka Supreme Court ka la ailad ruh ïa u Secretary bah jong ka CPM u Sitaram Yechury ban leit sha Srinagar ban ïakynduh ïa u riew saiñpyrthei barim jong ka Kashmir bad u Secretary bah jong ka party u Mohammed Yousuf Tarigami .
Ngi kyrmen ban pynskhem ia ka jingiateh ha kaba kut jong u snem .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia kan ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba dang iaid ha ka ri bad kan batai ia ka nongrim jong ki seng jong ka ha kane ka bynta ha ka sngi palei .
" Ngan kyrshan ia phi ha baroh ki liang ." " "
Ka nongleit kurim . . phim kynmaw ia ka Christy ha ka batch jong nga ?
Utei u saiantis uba dei na Mumbai u la wan sha Delhi dang khyndiat sngi mynshwa bad la test positive ia u ha ka step Sngi U Blei .
Ha kine ki ar sngi ba ladep ka elekshon Rajya Sabha ha Gujarat ka la kylla long ka ishu burom hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ha ka jingshisha to ai ba ngan pynlong ia ka kum ka million share , tang namar ba nga pyrkhat ba kata ka long , ha kano kano ka rukom kaba phylla , kaba kham shisha .
Ka jingkyrshan jong ki 37 ngut ki MLA kan donkam na ka bynta ka jingjop jong u kyrtong ha ka elekshon Rajya Sabha .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh na ka bynta ki light kali .
" " " Ngim tip kaei kaba jia ia u ."
Ki kynhun jong ka Delhi jong ka Congress bad ka BJP bad kumjuh ruh ka Aam Aadmi Party ki long kiba iatylli ban dawa ia ka jylla kaba pura ia ka Delhi .
Haba thied jaka ha kawei pat ka ri , dei ban kohnguh ia ki ain khajna jong ka ri India bad ka ri kaba phi thied ia ka jaka .
Ki dike , ki seep bad ki tyllong um ki iarap ban pyndap ia ka um kaba tuid shapoh lum , kaba ai jaka ai um ia ki mrad .
bad ngi la kwah ban peit lada ki khynnah ki leh ia ki jingpyrshang .
Kaei kaba phi mut ban ong ba kam iarap ei ei ba don u khunlung sawdong ?
Kaei ka jingleh jong ka sorkar jylla ?
Ka dur ba la shon da u Luciano Joaquim
Ka kham lyngkot bad kham heh ban ia ka model kaba rim .
Ngi dang don ka lynti kaba jngai ha khmat .
Ki la shem ba la pynkynriah noh ia u maw na kata ka jingtep .
Ngi la ialong paralok la slem bah .
Uwei u nongthoh u la ong : Katba ki don ki briew kiba kynthoh ia ka jingdon jong ka , ym don ba iasaid ia ka bor jong ki telebishon . Hynrei ka telebishon kam kham bha ban ia ki briew shimet kiba pynmih ia ki prokram .
Ka India mynta ka sngi ka dei ka ri kaba heh kaba kiew stet tam ha ka pyrthei bad kaba don ki nongrim kiba khlain ha ka ioh ka kot .
Ym don ki nongialehkai ba shabar ha ka Tamil Nadu Premier League : Supreme Court
Mynta ka MotoRoyale ka don ia ka hok sam kyrpang ia ka MV Agusta ha ki iew Sri Lanka bad Bangladesh ruh kumjuh .
Ka khajna jingmih na ka pisa kaba jrong por
Kim pyndonkam ia ka lyer oxygen hynrei ki lah ban iada ia lade na ki lyer oxygen kiba sniew .
Ka surok na Gurdaspur sha ka nongbah ba don ki ïingjaiñ jong u Dera Baba Nanak ka don da ki plakad kiba don ka dur ba bha jong u Guru bad ka jingpynbna ïa ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u .
La ong ba ka la ai ia u shabi bike sha u trai dukan bad ka la leit noh da kaba ong ba u tnga jong ka un wan shim ia ka kali .
" Ka China ka la shim ia ki sienjam pyrshah pyrshah ia ki briew shimet jong ka US bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba donkti nyngkong eh na ka bynta ka jingwan tuklar dang shen ha ki kam poh iing jong ka China , " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Wang Wenbin . "
U la ai jingmut ba ka jingleit jngoh lyngkha man ka por ruh ka dei ban long na ka bynta ki nongrep .
Ka jingduna bor ding kan sa urlong .
Ka pisa ka long na ka bynta ban buh ia ki surok ha ka shnong .
Ka jingpluh ding ha ka godown jong kawei ka kompeni shna tiar kali ha Greater Noida
Ki jingbuh dewiong ha ka basin baroh ki long 66 . 7 millian ton .
U nongialam ka BJP u S Ve Shekher u la pynmih ia ka kyrwoh halor ka jingthoh pynjah burom jong u ha ki social media ia ki kynthei , u ong ‘ Nga la buh ia ka khlem da pule ia ka khubor .
Hynrei kane ka don tang ha ki katto katne ki jait .
Ka khun masi ka thiah ha ka sink shabar .
Ka jingmih shisnem jong ka longïing jong ki nongaplai kam dei ban palat ïa ka 6 lak tyngka .
Ka jingialeh ka la kylla long kawei na ki tyllong jong ka jingkhlad noh hapdeng ki kynhun anarchist bad ki liang Marxist jong ka seng jong ki shynrang kiba trei kam ha ka pyrthei .
U la pyrkhat bad nangta u la thaw ia ka skim .
U ong ba u la long uba hok ? u la kylli .
Ki jaka ieng rel ha Europe kim ju thiah .
Ha ka jingshisha , kawei ka model kynthei kaba la duh noh ia ka kjat namar ka jingpang cancer la pyndait da ka kjat tynrai kaba itynnad bha haduh ba ka la lah ban bteng ia ka kam model jong ka .
Ka BJP ka pynlong politik ia ka .
Ka la ong ba ka sorkar ka long kaba kyrpang bha ia ki jingeh jong ki nongrep bad ka pyrshang katba lah ban pynduna ia kine .
La pynkynriah ia ka nongshah leh beijot ha Kunduli sha SCB
U myntri ka tnad rel u Manoj Sinha u la ong ba katei ka jingjia aksiden ka long kumba ka la jia namar ka jingtwa jong ka lynti rel .
U Shri Reddy u la bynrap ba ka Sorkar ka thrang ban kyntiew ïa ka bynta jong ka ITBP ha ki por ban wan bad u la batai bniah ïa ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka Sorkar jong ka jingpynkylla thymmai ïa ka bor .
Ka NorthEast United ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai saw poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Kawei pat ka lad ban ioh ia u khaw bad u khaw ka long ban thied beit na ki nongrep .
Ka Principal jong katei ka skul ka Shivani Sharma ka la ai ka jingai khublei .
Ka Austria ka dei ka ri kaba rit bad kaba bun ki lum ha Europe Pdeng kaba don kumba hapdeng ka Germany , Italy bad Hungary .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC da ki pulit .
" " " Ka jingpynbna mynta ka sngi ka iahap bad ka buit pynbeit thymmai baroh kawei jong ka tnad treikam jong ka UK , " " la ong u Bimlendra Jha , u heh jong ka Tata Steel UK . "
La buh saw tylli ki jingialehkai na ka bynta kawei pa kawei ka Windjammer Classic , katkum ka jingpynbeit ba la ialehkai ia ki .
U Cohen u la bteng ia ka jingim imlang sahlang jong u kumba u la leh ha Argentina , u la pynlut por ha ki cafe ban sngap ia ki jingkren bein sain pyrthei .
Ka NIFTY ka lah ban die hapdeng 11,900 bad 12,100.
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka East Pakistan .
Ki jingkylli ki la mih halor ka jinglong kapten jong u MS Dhoni khamtam ha kaba ïadei bad ka jingkyrshan jong ki rangïalehkai kum u Kedar Jadhav .
Katto katne ki mat ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba donkam bha na ka bynta ka jingmih biang ha ka kyrdan pule kaba kham shalor .
" " " Ka nongrim jong ka jingroi jong ka ri India ka long ba ka Pdeng bad ki Jylla ki iatreilang bad ki iaid sha kawei ka lynti bad ki pynlong ia ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang kaba kham myntoi shuh shuh . "
U Nongpule Primary Upakramanika , u Nohprah 1851 .
Ki mat ba la iakren ha ka jingialang jong ka konsil
Kumno ban apply : Lah ban apply ha ka phorm ba la buh kaba lah ban ioh ha www . iitd . ac . hapoh .
Naduh ka jingiadei kaba jan hapdeng ki jaitbynriew jong ngi haduh ka jingpynroi ia ka bor .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurmel Singh uba sah ha Guru Gobind Singh Nagar bad u Deepak uba sah ha Preet Nagar , u Rohi uba sah ha Grewal Colony bad u Harpreet Singh uba sah ha Azad Nagar .
" Nga kren shaphang ka Telangana ym namar ka sain pyrthei hynrei namar ka jingieid ia kata ka thain " " u la ong .
U Gandhi u la ong ba ka sorkar pdeng ka dang thaw ia ka skhim ban hikai bad thung ia ki kynthei kum ki pulit ba kyrpang ha man la ki shnong .
Ngi la kut jingmut ban buh ia ka jingleh donbor hangta .
Lehse ka long kumjuh .
Mynta ka dang don ha ka ram , hynrei u Chris u la lah , lyngba ka jingaiti jong u hi , .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingiadei para briew ka long ban pynkha khun ne pynroi .
Assam : Plie biang ki skul hadien ka jingsangeh kaba 8 bnai .
" Haba shim ia ka Congress , u Naidu u la ong " " Ki briew jong ka jaitbynriew ki shun ia kum kane ka sain pyrthei kaba rit ."
Kane ka long ka jingpynpaw kaba shai ba ka dei ka jingthmu ba la thmu .
Tang shu thylli ia ka hall na kawei ka kynhun ki nongphetwir , la poi sa kawei pat ka kynhun .
Hynrei u la kyntait ban jer kyrteng ia ka dor jong ka jait thymmai .
Wat ia kine ki nongtrei ruh ym shym la siew ia ka bainong jong ki .
Ia ka jingpyllait jong ki la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingiathuhkhana , pynban ka don ka jingkylla .
La iathuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ka sngi .
U SHO u Harpal Singh uba dang tohkit ia katei ka kam u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah pyniap .
U Ice u don shiphew tylli ki jinglong kristal ba la tip , lane shiphew tylli ki jinglong ba skhem , kiba don ha ki jingshit bad jingkhluit bapher bapher .
Kumta la thaw ia ka komishon kaba thymmai .
Kane kam dei shaphang jong phi , ne jong nga .
Ki ram jong ki nongrep kim shym la shah weng .
Ki nongmane na ka thain ki la iawan lang hangne ​​ban iashim bynta ha ki jingrakhe .
Kiwei pat ki nongbishar ba kongsan jong ka ïingbishar jong ka longïing
Ka Liang Pyrshah kynthup ia ka Congress ka la ther tyngeh ia ka Election Commission namar ba kam shym la pynbna ia ka tarik elekshon ha Gujarat ryngkat bad ka Himachal Pradesh .
U la ong ba ki kynthei Muslim ki long kiba tbit bha .
Hynrei ngim kwah ia kita ki kamram .
Ka ktah tang kumba 350 ngut ki khynnah mynta , ha kylleng ka pyrthei .
Ki dei ki jaitbynriew kiba lai ha ka jylla .
" Ka India kaba heh , lane ka wah India kaba heh ka mut ruh " " ka Plate India ryngkat bad ka jingpynheh kaba la buh shaphang shathie " " , ka jingmih na ka jingshah tynrah jong ka India Asia . "
Nangta lah ban pynrung ia kane hapoh ka sniehdoh ban ai ia ka dur shkor jong u khynnah .
Ka Chandigarh , ka nongbah ba iadei lang jong ki ar tylli ki jylla , ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam kaba 5 . 9 ka jingshit .
Ia kine ki khanatang la lum na ki ri bapher bapher .
' Baroh ki myntri jong ngi kiba don ha ka sorkar synrop ki la phah ia ki shithi iehnoh kam sha u Myntri Rangbah ka Jylla u Ghulam Nabi Azad ' ' ong ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ha ki nongthoh khubor mynta ka janmiet .
Ki nongleit nongwan hapoh ka ri ba la kit da ki Indian Scheduled Airlines ha u bnai Lber 2009 .
Ki nongseng kam ki donkam ban pynkhreh ialade na ka bynta kane .
Hynrei ka jinglong jong ki kan long kumno ha India ?
Ka Congress ka la don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka Pakistan namar ki jingangnud jong ka hynrei sa shisien pat ka la iaid shakhmat ban pynjah burom ia ka India bad pynjah burom ia ki Hindu jong ka ri India .
Ngi la long ha khmat eh ha kaba pynwandur ia ki buit treikam ha ka thain bad ha ka pyrthei na ka bynta ka jingpynkhreh kaba thikna ia ka jingpang khlam .
Ka dor jong ka jingkylla ka long kumba 17 . 02 . 2012
Ki jaitbynriew Tajik ki la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Russia ha ki snem 1860 .
Ki don kumba 80 ngut kum kine ki khynnah ha ka skul .
Ka jingsngewrit jong u ha ka sain hima sima ka long bad ka seng Komunist .
Kumta wat thied ia ka .
Ka plan ba la siew lypa jong ka BSNL kaba long T.78 mynta ka ai haduh 20GB ka data ryngkat bad ki jingmyntoi ban khot da ka sur na ka bynta shi sngi .
" Kano kano ka jingkdew shaphang " " u nongpynkut ba thikna " " ha kane ka lynnong lane ha ka lynnong 7 yn shim ba ka kynthup ia ka jingkdew shaphang uno uno u nongpynkut jong ka kompeni bank . "
ban pyndap ia ki unit , ngi pynbun ia ki unit .
U ksuid barit . Ka jinglehkai biang ?
Ka longïing jong u Sai Krishna ka la leit sha Hyderabad 15 snem mynshwa .
Mynta ki don ki kynhun Scout ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ha Palestine .
Kawei ka ward la jop da u nongsynshar laitluid .
Wat kylli biang ha kane ka jingialang .
Ha kane ka sngi la donlang u Prashanth Shetty uba dei u vice president ka Laxmi Memorial Education Trust bad u Dr.
U dei ruh u Vice President jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Bangladesh .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ba marjan ban ïoh jingsumar .
Ki pulit jong ka Ludhiana ki leit ban shim jingiarap na ki dur CCTV ban lap ia ka jingmaham jong ka jingshah pyniap jong u pastor .
Ka Nalanda ka dei ka jaka kha jong u Myntri Rangbah ka Jylla Nitish Kumar .
Wat hadien ba ki la sdang ia kane ka jingleit kaba jngai ruh ki la ioh lad ban leit phai biang sha ka nongbah Ur kaba riewspah .
Ha ka jingïohi , ka Report ka thmu ban weng ïa ka jingbym ïahap ba la sngewthuh bad ban pynskhem ïa ka jingthmu ba khanglad ha lyndet jong ki aiñ jong ngi kiba ïadei bad ka jingïada ïa ki jingbam .
Oh , bha , nga tieng ba kan long kawei pat ka rukom .
Ym tang ba u la shim klas shaphang ka Algebra bad Trigonometry hynrei u la pynkylla ruh ia ki jingthoh sha ka ktien Sanskrit .
" " " U Batey u la pyni 500 tylli ki bynta jong ka prokram TV , kaba la tynjuh ia ki briew kiba la shongkurim halor ka jingtip jong ki shaphang ki lok jong ki ban peit mano mano ba don ka jingtip kaba bha tam iwei ia iwei pat . " " "
Kumta , ka la kdew ba ki dukan die dawai shimet ruh ki dei ban shah kynthup ha ka thup ba lait .
Kam dei tang ki jingtei bad ki temple , wat la katta ruh .
Bad ngi la sngewthuh ruh ia ka jingpynwandur , kumno ka long kaba kongsan ban don ia phi kiba tip ia ka jingwanrah ia ka jingtip bad ka jingshalan ia ka jingtip bad ki nongshim bynta bapher bapher kiba iatreilang .
MWC 2017 : Ka BlackBerry kan pyllait paidbah ia ka Mercury Smartphone ha ka 25 tarik February 2017
Ki jingbthei ha Baghdad : Kiba iap ki la poi sha ka 83 ngut bad palat 170 ngut ki la mynsaw .
Ka jingkylla ha ka lynti ba la pynleit jingmut
Kam pher ia ki jingmynsaw kiba nga la don .
Kata ka dei ka jingkut jong ka jingiakhih jong u Ramdevs pyrshah ia ka sorkar .
Ki jingkhang sha ki katto katne ki lad ki la plie .
Ka Sensex ka kiew katba ka jingkiew dor ka hiar
Don kiba artatien , kiwei pat ki la pynpaw ba ki jingiakren ki long tang ka lad ban pynduna um ia ka jingkiew jong ka jingshah thombor kaba mynta kaba pyni ia ka Turkey ha ka jingshai kaba sniew bha .
Kaei ka jingtynjuh Shakti jong ka Mishon ?
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka online .
Kiba dang don ia katei ka jingpang mynta ka sngi ki long 9 , 37 , 625 ngut .
To sumar bha ban nym buh ia la ki jong ki kyndon bad nangta sa bishar kat kum kine .
Ka table kaba ngi pan kam don .
Ka CTD ka la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kumta , kumno shaphang ki marpoh khyndew na ka bynta jong ngi ?
Ki lyngdoh bad ki nongiathuhlypa ha ka por u Jeremaiah ki la pyrshang ia ka jingpynkhiah kaba kum kata na ka bynta ki Israel ha kata ka por .
Iran : 19 ngut ki nongkit lieng ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw hadien ba u missile u la shah tynjuh bakla ha la ka jong ka lieng .
U nongiasaid ain jong u Modi u Mehmood Abdi u la ai lai tylli ki kot ki sla ha kaba iadei bad baroh ki jingiateh kular jong ka IPL , ki jingiateh bad katto katne ki jingtip ba kyrpang jong u .
Ha Radhanpur bad Bayad ka BJP ka la pynieng ia ki turncoat jong ka seng Congress bad ia ki MLA barim u Alpesh Thakor bad u Dhavalsinh Zala .
Suki suki la pynheh ia ka sha ki 260 tylli ki Projek haduh ka 31 tarik u Risaw 2007 .
Bun ki ri ruh ki la bud ia kane ka rukom .
Ka ailad ia ki nongpyndonkam ban scan ia ka QR code lane ban pynrung ia ka UPI ID khnang ban dawa ia ka jingsiew .
Na ka bynta ki dieng kedar baroh jong ka Lebanon kiba jrong bad kiba jrong , na ka bynta ki dieng oak baroh jong ka Basan .
Khmih lynti ban don u slap ba jur ha ki saw sngi ban wan ha ki thain South Coastal Andhra Pradesh , Rayalaseema , Tamilnadu , Pudducherry bad Kerala .
Pynbna result jong ka Punjab Board Class 12
U nongaiktien jong ka skulbah u la ong ba ka kynhun jong ki samla pule ruh ka la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka test yn pynlong ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ka don ha ka lain tnad jong ka GudurKatpadi bad la pyniaid ia ka hapoh ka tnad rel jong ka Guntakal jong ka thain rel jong ka South Coast .
Ka ain pynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap 1969 .
Ka sorkar pdeng ka la ong ba ka jingdawa ban siew pisa man la u bnai 3000 tyngka ha ka bank account jong baroh hapoh ka Pradhan Mantri Maandhan Yojana ka dei kaba thok .
" La kumba 90 snem mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki la " tyngshain kum ki jingshai " " ha Paris . "
Ki jingiatreilang jong ki nongshim bynta kiba bun ki long ki shabi ban ioh ia ka Lawei jong ka Bording kaba shngain bad kaba lah ban neh na ka bynta ki pateng ban wan :
Um lah shuh ban teh lakam ia lade .
Ka NRC bad ka CAB kin ym leh ei ei kaba bha ia ka ri .
U Ram Charan u la ai khublei sngi kha ia u Pawan Kalyan .
Kumta , phi lah ban rung shapoh um , hynrei phim don ha kano kano ka um kaba jylliew na ka bynta ka jingjngai kaba jngai bha kaba ngi lah ban iohi .
Kane ka lah ban buh ia ka jingshngain jong ki ha ka jingma .
Ka dei ban tip ia ka histori jong ka ri .
Ki kynthei Saudi ki thep vote ha ki elekshon ba pawnam . Mynta Ki Kwah Ia Ka Hok Kham Shuh
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingsngewtynnad kaba phylla bad ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ka jingialang .
Kitei ki saw ngut kiba la shah rai pynrem iap ki long u Mukesh , u Vinay Sharma , u Akshay Singh bad u Pawan Gupta .
Ngan leh katba lah ban noh synniang sha ka jingjop jong ka kynhun , u la ong .
Ka kynhun jong ka CFSL ka don ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Nga dang pyrshang ban pyniabynta ia ka jingialeh laitluid .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ka la plie ia ka iing pynmih phlim jong ka Manikarnika Films .
Ki briew ki shong ha ki ben park kiba ker sawdong ia ka surok kaba la rim kaba la tyrkhong .
Ka Gujarat ka long ha kawei ka rukom kaba kyrpang na kiwei pat ki jylla India .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u bah Joshi u la ong ba u Myntri Rangbah u la ong ha ka jingialang jong ki seng baroh ba u nongrep u dei ban iaid shakhmat bad pdiang ia ki jingtyrwa ba la ai da ka sorkar .
U Rampal u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India na ka seng Bharatiya Janata Party bad u dei ruh u dkhot jong ka ïingdorbar thaw aiñ jong ka Rajasthan uba mihkhmat ïa ka Atru Vidhan Sabha constituency jong ka Rajasthan .
Ka Jingieit Ia U Jehobah Da Ka Bor Baroh
U hero jong kane ka phlim u dei u Shankar
Kumba 7 , 331 tylli ki kynhun la pynieng .
" " " Hooid ngi la kwah ban leit na ka bynta ka jingkhein kaba heh , thik balei ngi la bat nyngkong ."
Ha shwa ban wan u khunlung ba ar jong ki , ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la kynriah noh sha kawei ka ïing kaba thymmai kaba don marjan bad ka ïing kaba ki ju sah mynshuwa .
Utei u briew u la shah siat ha ka kjat ha ka por ba kem ia u .
Ka pynlong ia ki rong ilektrik kiba hiar ha u Bahula na kawei pat ka liang , kaba pynlong ia u ban lyngngoh .
Ym shym la don pop ha u briew uba nyngkong , ym shym la don jingsniew ne jingjynjar ha ka jingim jong u , haba la thaw ia u .
Ka jinglehkmen phlim pyrthei jong ka hok longbriew manbriew .
Ki la leit bud nyngkong ia u McManus .
Nga la synshar ia ka beit beit bad ki paidbah ha ki surok .
Ki jingkynmaw ki dang pynshitom ia nga .
Ki don sa katto katne ki jingjia kiba la iathuh shwa kane .
Ka jingim rwai ha ki jaka shong jaka sah jong ki Moravia ka la long kaba riewspah bad ka la long kaba la burom da kiba bun ha ka ri kaba dang samla .
Namar Id la don ha ki katto katne ki jingiadei mynshuwa bad bunsien ka jingshaniah jong nga ka la shah pynpra .
Ka jingbun briew ka long 13,156 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 , kaba kiew na ka 13,067 ngut ha u snem 2000 .
Ngam tip ba bun ki briew shabar ki la kyrshan ia nga .
" Katkum ka jingong jong ka registrar jong ka DIRPIS ka Rafia Javed , " " ka jingpynroi ia ka kolshor India ha ki jaka pule ka long pyrshah ia ka burom riewlum jong ka Pakistan kaba ym lah ban shah ha kano kano ka jinglong " " . "
La pyntreikam ia ki pulit ha ka bor ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut katkum ka ain NDPS ha thanat STF ha ka Phase 4 hangne ​​.
Ka kynthei kaba la thait ka la hap khlem tip ei ei ha surok .
Ka snem 2015 ka dei ka snem kaba bha ia phi .
Ym shym la lah ban tip ba kine kiba mynsaw ki dei na kano ka kynhun .
131 ngut ki BJP 303 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha ki dei kiba wan nyngkong
Ka tnga jong u Naaman ka don ka shakri kynthei kaba rit na Israel .
LUDHIANA : Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Vivekananda ha ka skul paidbah jong ka Tagore .
U Sh Ram Vilas Paswan u plie ïa ka Seminar halor ka Standards Make Cities Smarter ba la pynlong da ka BIS Bureau of Indian Standard ban rakhe ïa ka sngi ba 48 jong ka World Standards
Katto katne ngut ki nongiakhih kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw hadien ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ia ki nongiakhih , ki la kynnoh .
Ha ka jingpynbna ha ka sngi Balang , u Professor Mamun Mustafi u la ong ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Zafrullah ka long kaba skhem mynta .
Kumta , nga kyrpad ia phi da ka jingsngewrit ba phin ailad ia nga ban trei hangta , u la ong ha ka shithi jong u .
Shwa ia kane ka sngi ka Biman Bangladesh Airlines ka la pynbna ban pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin haduh ka 14 tarik Risaw .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi lah ban leh ha ki jingialehkai ban wan .
U Popper bad ka tnga jong u ki la jied ban ym kha khun namar ki jinglong jingman jong ka thma ha ki snem ba nyngkong jong ka jingshongkurim jong ki .
" Ka kyntien " " ha kata ka por " " ka paw shai ba ka thew ia ka jingjia kaba U Jisu u dang shu kdew , kata ka long ia ka ' jingbret ia ki phlang ha ka lawar ding .
>> Ka jingpynmih ka don ha ka jinghiar , bad ka dur jingmyntoi jong ngi ka don ha ka jingkylla .
Ki jaka shna phlim ha Hyderabad ba la pynwandur da u D . U Ramanaidu bad u Ramoji Rao , ki don bynta ha ka jingpynmih phlim kaba pawnam bad ka ioh kam ai jam .
Nga don ka jingsngewtynnad ban ak phlim .
Hynrei ka jingsngew jong ka jinglong kawei bad ka ri bad ka jingsngewrit ia ki para ri jong ka ka la wan hi ha ka .
Ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkular jong ka ia ki nongrep .
" Ka hok ban shongkurim ia u briew uba la jied la shim ba ka long kaba kongsan ha ka Article 21 jong ka Riti Synshar " " la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh . "
U myntri khajna u E . U Chandrasekharan u la ong ba ki jingthung jingtep kiba shongdor haduh 8 klur ki la shah pynjulor .
U Gurudas ji u la iarap ban tei ia ka seng Congress ha Mumbai bad la burom bad sngewtynnat shibun ia u da baroh .
Ha Indonesia , ka Maman ka la thoh ba ka jingsngew khuslai ka la wan halor jong ka .
Da kaba kdew ia ka lyer tdem ha Delhi , u Venkaiah Naidu u ong ban pynleit jingmut ha ka mariang ha ki plan jong ki nongbah kiba smat .
La rakhe ia ka Khristmas da ka jingkmen bad jingkmen ha ki skul bapher bapher jong ka nongbah .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka tnad jngohkai pyrthei , ka tnad kolshor bad ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
Ka jingkhlad noh jong u Sridevis ka la iehnoh ia ka jingkhang kaba heh ha ka phlim India.
" Ha kata ka por u la ioh ia ka nam kum " " u khynnah bym ju shong " " . "
Ka Sarah Jayne ka shem ba kata ka long kaba shisha bad ka ju pynshlur ia kito kiba wan jngoh ia ka ha hospital ban tei ia la ka jong ka jingngeit .
Ngi ngeit skhem ba ki lah !
Haba Ki Khynnah Ki Sngewsih : Em . 2
Ngam lah ban kiew ia u dieng ha kata ka por .
U Modigliani u la long lypa u nongdih kyiad bad u nongdih drok ha kane ka por bad ka studio jong u ka pynpaw ia kane .
Telangana : Wat hapdeng ka jingbym thikna halor ka jingplie biang ïa ki jaka pule ha ka Jylla , katto katne ki skul shimet ki la dep ban sdang ïa ki virtual class , katba ki don pat kiba thmu ban sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Nga sngewnguh ia ka Syiem , ia u Myntri Rangbahduh bad ia ka Sorkar Bangladesh kiba la khot ia nga sha Dhaka ban iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe kaba phylla .
U la pynmih ia kane ka video ha Instagram :
U Sen u dei na ka jaitbynriew Bengali .
U Modi un kren ruh sha ki paidbah ha kane ka jingpynbna paidbah ka ban long ha Botanical Garden Metro Station .
Ka ophis jong ka mariang ka la pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ka jinghap slap kaba jur ha ki distrik jong ka Rewa an Shahdol division bad kumjuh ha ki distrik jong ka Chindwara , Seoni , Balaghat , Betul Hoshangabad , Raisen bad Sehore .
Ka jingkiew bai wai na ka T.10 sha ka T.300 : Ki samla pule JNU ki pyrshah ia kaei ?
Phi hap ban peit bha watla namar ki long tang 4 5 mm ka jingjrong .
Ha ka jingpang khmat kaba plie nyngkong ki thliew um jong ka khmat ki kylla suki suki ban khang .
Ka jylla India ka West Bengal ka la shna ia ka Teesta Barrage kumba arphew snem mynshwa ha Gajoldoba ha Jalpaiguri bad khanglad ia ka jingtuid jong ka sha Bangladesh .
Suki suki yn pynlong ia kum kane ka jinghikai kaba donkam na ka bynta baroh ki skul ha ka jylla , la ong u Singh .
U la kyntait ia katei ka jingkynnoh ha ka jingpynbna .
Hynrei ka Sania ka la ong ba kam shym la pynkhreh da kumwei pat na ka bynta ka Olympic .
" " " KA jingkren briew ka long kaba rieh . ka dei ka jingai ba kynja Blei , ka kambah . " " "
Kane ka la ai jingmyntoi ia ka Centre bad ia ki jylla .
" Haba batai ia ka jingkhein kaba don ha lyndet jong ka jingkynnoh jong u , u Sinha u la ong " " Ha kine ki sngi ki nongleit nongwan ki pynlut tang san tyngka shi kilomitar ha ka jingleit jingwan da ka liengsuin na Indore sha Delhi ."
Kumjuh ruh , pynthikna ba phi bam ia ki jingbam kiba suk ban bam .
U Heh jong ka UN u la pynkynmaw ia ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka sngi Balang , kaba lap ba ka jingkylla ka suinbneng kan buh ia ki million ngut ki briew ha ka jingma na ka jingshlei um ha ki rud duriaw ha u snem 2050 ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
U Manish Malhotra show : U Janhvi Kapoor , Khushi Kapoor bad kiwei kiwei ki wan sha kane ka show .
U nongthoh blog u kdew ruh ba wat la ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka kolshor jong ka Armenia ki dei ki shynrang bad kynthei , u Danielyan u la ïai bteng ban kynnoh ba ka jinglong shynrang bad kynthei ka buh jingma ïa ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ka thaiñ .
La register bun tylli ki mukotduma jong ka jingleh thok bad thok pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha Delhi bad Ghaziabad .
Ka mat kaba nga kwah ban pynpaw ka long ba baroh ki jingmut ki iadei bad ki tiar .
La iathuh ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah batbor ha u kpa jong ka .
Ka la dei ka jingialehkai kaba eh .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ai ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang ka jingshlei um ha ki sngi u Noah . Kata ka jingshlei um ha ka pyrthei ka la neh palat shisnem .
Nga sngewtynnad ia ki jingthoh baroh . Ki long kiba sngewtynnad , kiba ai jingtip bad kiba pynshai shibun .
Ha ka liang ka synshar khadar , u Kejriwal u la hap ban pynhun ia u KK Sharma kum u symbud myntri rangbah namar ba ka Centre ka la pynrem ia ka jingjied jong u ia u Ramesh Negi .
Palat shispah tylli ki jingjia shah tuh briew la iathuh ha u bnai Risaw .
Ka long kaba sngewsih ia ki baroh arngut .
Ka India ka nang kiew ha ka jingeh
Ka jaka kaba la buh kyrpang na ka bynta kawei ka jingthmu .
U Hari G . V : Une u dei uba kham heh hapoh u Ophisar Sri Hari G . V . Nga dei jong ka
To U Jehobah un don ryngkat bad phi iwei pa iwei ha kano kano ka jaka ba phi shakri ia u kum ki mishoneri .
U long uba rit paid bad uba sngewtynnad .
La buh ia ki jaka ai jingiarap ha ki jaka ba shah ktah ha ka distrik .
Ki sim rong ba itynnad ba la shna da ki rong ki long ki jingpynpaw ba kongsan jong ka jaka buh jingthoh .
Nga lah ban tan noh ia ka ?
Ngam dei ban leh ia kata .
Ha kane kajuh ka por , baroh 139 tylli ki lieng Cruise ki la wan jngoh ia ka ri India ha ki hynriew tylli ki kad lieng kiba heh kata ka kad lieng ha Mumbai , ka kad lieng ha Mormugao , ka kad lieng ha New Mangalore , ka kad lieng ha Cochin , ka kad lieng ha Chennai bad ka kad lieng ha Kolkata .
Ka India ka la phah kumba 55, 000 ngut ki shipai bad ki pulit sha ki saw tylli ki dewbah na ka bynta ki 35 tylli ki kam pynneh jingsuk jong ka Ri .
Ki nongmane riewlum na Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Odisha , Andhra Pradesh , Maharashtra , Karnataka bad ki bynta jong ka Jharkhand nalor kiwei pat ki jylla ki wan sha kane ka tamasa .
Kumta ka jingtrei jong nga baroh kawei ka la long ka jinghikai .
Ka wan ha ki model ba 32GB bad 64GB .
Kaei ka jingkmen bad kiei ki katto katne ki daw ban sngewkmen ?
Nga shisha nga shu sngew kumjuh .
Home News La pynskhem ia u Bill English kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka New Zealand .
Hadien katei ka jingjia , u Praveen u la shah pyllait noh .
Ki MP ki don hok ruh ban ioh ia ka jaka sah jong ka sorkar , ka leit ka wan da ka liengsuin bad ka leit ka wan da ka rel , nalor lai tylli ki jingpyniasoh telephone ha khyndew bad ar tylli ki mobile phone .
" Ngi la kyrpad ia ka liang jong ka India ban shim ia ka nongrim jong ki bad ban ai ia ngi ia ki jingtip kiba donkam " " "
Ngi la ioh ia ki baroh kawei .
Ia kane ka phlim la pyllait ha palat phra tylli ki ktien kynthup ia ka ktien Mandarin ha China .
Kane ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki samla pule na la ka jong ka ri bad ki samla pule nabar ka jylla ha ka taiew ba la dep hadien ba ka India ka la shah rem ha ka West Indies ha ka World T20 Cup .
Mynta ngin ia peit bniah ia kane ka jingsneng .
Pynsah ia ki laptop bad ki mobile phone .
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , saw ngut ki bor pahara kynthup ia uwei u ophisar jong ka CRPF ki la shah pyniap .
U Sanjay Manjrekar u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ki jingiakhih kiba dang iaid ha Mumbai .
Ka pisa ba la pynthikna hapoh kane ka policy kan long 10 lak tyngka na ka bynta uwei u nongtrei pyrshah ia ka jingsiew ia ka bai lutksan kaba 346 tyngka shisnem kynthup ia ka GST .
Katba lah lah ban pynkynriah ia ki masi tang ha ki por miet .
Kumta nga lah ban kylli ei ei ia phi ?
Ka jingiadei para briew ka iadei bad ki rukom pynkha khun jong ki jingthaw ba im .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la bthah ia ka tnad pynroi sor jong ka Haryana ban buh ia ka thup jong ki 8,200 tylli ki jaka ba la ai jaka ha ka website jong ka .
Ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ka jingpynroi ia ki karkhana ha ka ri jong ngi ka dang iai bteng ban kiew .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.40 hajar tyngka .
Bad u nongdie ruh um dei u nongkhaii uba die ne sam ia ki mar .
U President u Pranab Mukherjee u la khot ia ka dorbar Rajya Sabbha ban shong ha ka 31 tarik Jymmang , la ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
Ka Fatima ka la ong ba kam don jingtieng haba ka dang iakren ia ki jingeh ha khmat baroh .
U Rutherford , u la kyrshan ia kane .
Ka ioh slap kaba jur ha ki bnai Naiwieng haduh Risaw bad ka dei ka jaka kaba nyngkong eh ban ioh slap ha ka distrik .
Ki pulit kim pat register case pyrshah ia kitei ki arngut .
Arngut ki briew ki la iap ruh ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Dimapur .
Da kaba pyrkhat ia kane , ia ki bor ban pynkylla pyrshah ia ki hukum pynshitom yn pynphai biang sha ki District Deputy Commissioner kumba la don mynshwa .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki dak : Ka jingpeit bniah ia ki jingjia ha ka pyrthei ka pynpaw ba bun ki ri ki la thaw ia ka code da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingpyni .
" " " Phi la shngain ," " ka sur jong u briew ka la pyrta jem ."
Ka don shaphang shatei jong ka St Peters bad Bunkum Bay , ha ki jaka ba marjan bad ka Carr’s Bay bad Little Bay .
Ha ka jingiakren bad u Chouhan ha ka jingialang , la ioh katto katne ki jingtyrwa ban bei tyngka na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei , ka jingpynmih marbam , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki kam pynroi ia ki jingtei .
Ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ha Jaipur ka la poi haduh 9 hajar ngut .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad ban wan phai biang shabar ha ka park biang ha kane ka taiew " .
Ka dei ka phlim ialehkai kumta ka jingrwai kan long kaba ai mynsiem .
Ym don ba tip kaei kaba la jia ia u bad shano u la leit .
Ym don ka ri ha ka pyrthei kaba lah ban iehnoh ia ki nongrim ba kongsan jong ka ain pyrthei , namar ka jinglong pyrthei kaba hok ka long kaba lah tang da kaba bud ia ka ain pyrthei .
Ka Chennai ka long kaba ar ha ka pyrthei ha ka jingbun ki briew kiba iap ha ki jingjia aksiden surok
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis hi u la ialam ia ka jingialap elekshon jong ki BJP ha ka jingthep vote .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki mobile phone na kti jong u .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ia ki jingjia kiba iadei bad ka case jong ka INX Media :
ka jingai jaka thymmai ban shong ha ka ri ne shabar ri , na ka bynta ka por ba la buh .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap katba ki Pulit ki la register case ha kane ka bynta ban tohkit bniah .
Ka la long kaba la kham slem .
" Ka shim ia ka sienjam ." " "
Ka jinglong syiem kaba shisha ha kata ka sngi ka dei jong Uba sngewrit tam . bad kata ka long kaba eh ia ki bym ngeit .
La ioh ia ka na ka Disney ha u bnai Iaiong 2008 .
Kin sa pynmih ruh ia ka tarik bad ka por ban leh ia ka test ha ka website jong ka RRB Bhubaneswar , u la bynrap .
Hynrei ka duh noh ia ka bynta kaba pynkulmar jong ka jong ka mon ba khlain jong ka jingsngewrit, ka jingkwah bym lah shah, ka jingsngewtynnat kaba jemnud.
Ka Ministry of Tourism Dekho Apna Desh Webinar series ba la ai kyrteng Ki Jingmaham bad Jingkmen jong ki jingbam India kaba la pynlong ha ka 26 tarik u Naiwieng 2020 kaba la pynleit jingmut bha halor ki jingbam India bad ka jingdonkam jong ki .
Hynrei kum ki briew shimet ngi lah ban nang ban ieit .
Wat nym ot ne pynhiar ia ki shniuh jong phi .
Shisien ba la pyllait paidbah ia ka Tata Nano EV kaba la tip kyrteng kum u Jayem Neo ka lah ban long kawei na ki kali elektrik kaba rem dor tam kaba lah ban die ha ka ri .
Ha ki briew , ki khynnah ki dei kiba shah ktah bha ha ki dawai kiba pyni nuksa ia ki hormone .
" Tei ia ka jingkwah ban pynsngewbha " " U Blei jong ka jingsuk " " " .
Kane ka dei ka R m , kane ka dei ka j X m , bad kane ka dei ka I 0 , ha kaba I 0 ka iaryngkat bad I a ryngkat bad I a ba la buh dak ryngkat bad I a t dak .
Ia ka jingshaniah jong ka la pynshisha da ka jingshisha ba u Judas u la thoh hapoh ka jingpynshlur jong U Blei .
" 101 percent ki kam runar ki la kiew ha Bihar . " " "
Mar mar la pynkit ia ki sha ki jaka sumar ba marjan ban ioh ia ka jingsumar .
" " " Ki Khun Jong Me hi Kim Iaid Ha Ki Lynti Jong Me " " " .
Nalor ka Australia bad England , ka India bad South Africa ki dei ki ar tylli ki ri kiba ialehkai kriket kiba la ialehkai ia ki jingialehkai Test jong ki kynthei ha kine ki phew snem ba la dep .
Naduh kata ka por , ki shipai Pakistan ki la sngewthuh ba namar ka jingbun ka ioh ka kot jong ka India bad ka jingkhlain shipai kaba kham bha , ym lah ban jop ia ki thma ba la ju leh pyrshah ia ka India .
Nga la ong ia ki ba nga leit sha ka klas coaching jong nga .
Bad nga la don ka jingpang .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki dang lum ia ki dur CCTV ban ioh jingtip shaphang ki nongleh kam sniew .
La kren shibun na ka bynta bad pyrshah ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
Namarkata , ha ka jingsngew jong nga , kumba ki la pyndep ia ka kamram paidbah jong ki hynrei ha ka rukom kaba bakla , kim lah ban shah kynnoh na ka bynta kata , ong ka hukum .
Kino kino ki jingpang kiba phi la don mynshuwa ki la jah noh . Baroh ki jingsngew jong phi ka jingpeit , ka jingsngap , ka jingsma , ka jingktah bad ka jingsma ki treikam bha .
La iathuh ba kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha kaba la pawnam bha ha ka ‘ RX 100 ’ .
U bad ka tnga jong u ki don ka iing kaba itynnad bad ka jingim kaba suk . Ha ki khmat jong kiba bun , ki la shah kyrkhu . Pyrkhat ia kawei pat ka jingjia .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka HiSilicon Kirin 980 7nm SoC kaba don ar tylli ki AI Processor .
U la tieng ba ka jingmih jong u khaw ka lah ban hiar ym duna ia ka 30 percent mynta u snem .
Ha kajuh ka por , ka kompeni shna tiar ba pawnam jong ka Foxconn ka dang sdang biang suki suki ïa ka jingpynmih ha ka jaka shna tiar ba kongsan jong ka ha Zhengzhou ha ka jylla Henan jong ka China .
La rakhe ia ka sngi Engineer ha India , Sri Lanka bad Tanzania .
Lada ki jngai bha , ki lah ban ym lah ban poi sha ngi namar ka jingheh jong ka pyrthei .
Pyni ia nga uwei u nongialam ba pawnam ha ka Congress ha Mumbai mynta ka sngi .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka nam kaba khraw .
Kumta bun na kine ki website ki ai ki lad ban pynbeit ia ka jingkren wiki beit beit .
Hynrei nga la ithuh shai ia ka ryntieh jong ka jingshisha jong ka Baibl .
Ki nongïalam jong ka kynhun synrop ki la kyrshan ruh ïa ki lad ki lynti ban pynduhjait ïa ka jingktah kaba sniew ha ka liang ka ioh ka kot na ka jingeh jong u khñiang jingpang coronavirus .
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingkut jong ka jingsynshar jong ki Dutch ha ri India .
Nga la ong ia phi ba ngan ap hynrei ngam lah .
La register case pyrshah ia utei u nongniah trok uba la phet krad na katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
To mih noh nangta , phi ki khun kynthei .
Ngi long kiba sngewrit na ka bynta ka jingmane bashisha . 1 Tim .
Saw ngut ki shipai rangbah jong ka ri India kin iashim bynta ruh .
Phi hap ban don steel ha ka mynsiem ban pule ia ki kot khubor ha kine ki sngi .
Kam dei tang ka SBI kaba la pynhiar ia ka sut jong ki ram , kiwei ruh ki la pynhiar ia ka sut .
Ka jingpyniaid ia ka jaka buh jingtip pdeng jong ka IVFRT
87 percent ka jingpynhiar ia ka jinglut jingsep ha kaba thied ia ki bulb LED lyngba ka jingpynmih ia ka jingdawa
U President u la ai takma ksiar ia arngut ki samla pule bad ia ki kyrdan pule sha ki 10 ngut ki samla pule kiba dang sah jong ki ar tylli ki skul jong ka skulbah .
Ki tip ia kaei kaba die bad kaei kaba ym die .
Ka Kong Sitharaman ka la kyntu ruh ban pynbeit ia ka dor jong ka GST shisien shisnem ym man la ka 3 bnai kumba ka long haduh mynta .
Ka bhah jong ki kynthei nongthied hapdeng ki nongshim insurance shimet ka long 27 percent bad ka long 39 percent ha ka khep jong ka LIC .
Ka jingthmu kaba thrang kum kata kan jin da la long kaba lait na ka jinglong jong u briew uba sngewnguh bad uba pynrit mynsiem kum u Mephibosheth .
Ha ka sngi Nyngkong , ka stock jong ka Axis Bank ka la kut haduh Rs .
Khnang ban pynlong ia ka Munich kaba kham iadei bad ka art ha surok bad ban pyniasoh biang ia ka bad ka histori jong ka , ka nongbah mynta ka thmu ban pyniar ia ka .
Katkum ka jingkhein briew kaba thymmai , ki don kumba 1 ngut . 4 million ngut ki Muslim Rohingya ha Arakan mynta .
Ka jingbam janmiet ka la long kaba kyrkieh katto katne bad ka por ka la iaid slem .
La ïathuh ha ka Bench nalor kiwei pat ki kam ba la khmih lynti ba palat 20 hajar ngut ki briew kin ïalum shwa ban kynriah ha ka jingïaid proseshon na Mohali sha Chandigarh .
Ha ki jingkren , u Trump u la kren nyngkong bud sa u Modi .
Ki heh ophisar ruh ki la don lang .
Nga tharai kane ka la jia bad kiba bun ki briew .
Bad ka long kaba eh ban iai bteng ban wan hiar ha ka rukom bad ban ialehkai katkum ki jinglong bapher bapher .
Kumba hynriew haduh phra tylli ki longïing ki sah ha katei ka iing .
Pyniap ialade ia 25 ngut ha ka jingiaid proseshon Muharram ha Karachi
Ngi baroh arngut ngi sngewnguh , khublei shibun .
Pule kumno ban buh bad pynkylla ia ki jingtip sha ka Firefox na ka bynta ka Android .
U manager jong ka Zaira Wasim u Tuhin Mishra u la pynshai ba ia kane ka post jong ka Zaira la thoh da ka Zaira hi bad ia ka account jong ka ym shym la shah hack lane shah pynthut ha kano kano ka rukom .
Ki jingpynbeit ki la jia .
Ka Karnataka High Court ka la bthah ia ka sorkar Jylla ba kan aiti ia ka kyrdan jong ki nongbylla sngi kiba la jied ban sah ha Bengaluru .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba u la leh kumta .
Ka la shna ia ki surok , lynti rel bad ki dam .
La iohi ia uwei u briew uba la suba bad u la pyrshang ban phet hadien ba u la iohi ia ki pulit .
Ha Junagadh bad Hyderabad ki nongsynshar Muslim ki synshar ia kiba bun ki Hindu katba ha Kashmir pat u nongsynshar Hindu u synshar ia kiba bun ki Muslim .
Ujor ejahar CBI pyrshah ia u Soren
Sngewbha ioh sa kawei pat ka jingshad kti bad sngew ia ka jingsarong .
ka um hapoh khyndew kaba tuid sha sla khyndew
U heh ophisar pynlip ding u SS Malik u la ong ba la pynbor ia lai tylli ki tender pynlip ding ban treikam ban tehlakam ia ka jingpluh .
Ka jingbitar palat jong phi ka lah ban pynsniew ia ka kam , kumta phi dei ban tehlakam pura ia ka jingbitar jong phi .
U Job u shaniah ha U Blei ym ha la ka spah .
Khnang ban pynshngain ia ka jingkmen , ka Revolt ka tyrwa ia ka RV 400 Premium ryngkat bad ka speaker kaba don ha ka kali .
Ka Sharapova ka la rah ïa ka nam lahduh ba phra jong ka ha ka Grand Slam hadien ka Wimbledon 2004 , ka US Open 2006 , ka Australian Open 2008 bad ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka Roland Garros ar snem mynshwa .
Ka dur file jong u Mahatma Gandhi .
Pynlong ia u u paralok jong phi , bad ka jinglong marwei jong phi kan sa her noh kloi . Nga buh kor ia ki jingai jingmut jong ka haduh kine ki sngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei kam shym la shim kyrteng ei ei .
Da kaba pyrshah ia katei ka bill , ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih na ka iing dorbar .
La iathuh ba la lum ia ki sample na ki met jong ki .
Ha ka jingtohkit , la lap ba ka jingpang dohnud ka dei ka daw jong ka jingiap jong u .
Nga lah ban mih noh da kaba suk .
4 Ka Jinghikai Na ki Jingshna ha ka Mariang .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki director u R Kandasamy , u Sarat Kumar Acharya , u Rakesh Kumar , u S Rajagopal bad u MS Ravindranath .
" U PM u la bteng ban ong " " " Ka Ram Mandir kan sa long ka dak jong ka juk mynta jong ki riti dustur jong ngi ."
Wat ha Dharmasthala , Belthangady , Puttur bad Bantwal ruh ki mad ïa u slap uba jur bha .
U Andrew Leo DSouza, u lyngdoh jong ka Balang jong ka Pakshikere. bad u Fr .
Pynkhih ia ka phone ban pynkhuid ia ka list .
Kumta nga sngew ba nga long uba donbok ia kata .
Ka jingbei tyngka ha ka kam karkhana ha India ka nang hiar stet .
Hynrei ka pateng kaba dang thymmai jong ki nongïaleh ri India ka la sngewkmen bad kyrshan ïa u Gandhi .
Ki nongtrei ki sngewlyngngoh ia ka jingkynjah kloi .
Ka jingthiah bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ki iadei bha .
Hynrei khyndiat eh la leh ha kane ka bynta .
Ka poll panel ka pan kaiphod halor ka roadshow jong u Modis hadien ba la dep thep vote
Ia kane ka sphere la ker sawdong da ka shyntur jong ka bor kaba bam lut ia kiei kiei baroh kiba ka iakynduh .
Ki la shim ia ka imlang sahlang kum ka imlang sahlang kaba pynneh ia ka jingim imlang sahlang , ka hima ha kaba ki jinglong babha bad ki hok imlang sahlang ki mih na ki ain mariang .
Watla la pynshong nongrim ha ka thup ba la buh , hynrei kine haneng ki kynthup ia ki jingkylla kiba rit .
Ki jingkyrpad na ka bynta ka jingmap jong u president bad ka jingbishar bniah jong ka ain la kyntait .
Ka kot khubor ka long kaba trei shitom bad kaba stet ban pynmih ia ki khubor shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ne ka jinglong heh bad jinglong riewkhlaw ba la pyni da ki heh sorkar .
Ki Muslim ha ki jaka ba bun paid jong ki ki la shah thombor khamtam .
Nangta ka pynkhih ia la ka met sawdong ka lum bad ka sah hangta khlem bam , haduh la jan ar bnai ka jingkha khun , u shynrang bunsien u sah hajan ruh .
Ka donkam ia ka jingsngewrit ban shah ia kaei kaba lah ban long kaba ym hok .
Ka la iasoi bad ka WWE hapoh ka kyrteng ring Paige , ha kaba ka dei ka manager jong ka tag team jong ka Asuka bad ka Kairi Sane ha ka kyrteng SmackDown .
bad kaba kin im junom . Ka jingshah pynshitom jong ki kan ym shah pynjem bad yn ym shimkhia ia ki .
Ngi dei ban pynneh pynsah ia ki riti dustur kiba bha tam kiba ngi la ioh pateng bad ban pyndap ia ka jingriewspah shuh shuh da ka jingstad thaw jong ngi .
Khyndiat tylli ki iing la shna biang .
Ha kane ka camp la ai haduh 51 unit ka snam .
Kam shym la long , pynban , ka jingdawa kaba bald bad kaba khlem jingpynrem .
U blang ha ka jaka ba la ker da ka zoo u bam na ka bucket kaba rit .
Phi lah ban ioh ia baroh kaba phi donkam ha ki dukan kiba don sawdong jong phi .
Ka sobjek ka kynthup la jan baroh ki bynta jong ka jinglong tynrai jong ka pyrthei kynthup ia ki dewbah bad ki duriaw bah , ki dulir , ki lum bad ki ri khlaw .
Ka dang don ka kamra dih duma kaba shadien , mynta ka shong tang 10 ngut .
Ka Purnima Menon ka dei ka nongwad bniah ba rangbah ha ka tnat jong ka jingduk , ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ka IFPRIs kaba don ha New Delhi .
Nga donkam ban iarap ia ka iing ka sem jong nga ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei hadien ka jingbthah jong ka Supreme Court ba ym dei ban ai kam ia ki nongtrei jong ka India Cements ha ka BCCI , la khot biang ia u Satheesh da kaba treikam mardor da ka BCCI .
La bthah ruh ia baroh ki ophisar ba la jied ha ka jylla ban iasam ia ki jingtip bad ki nongpyniaid ia ki kam khaii marbam , u la pyntip .
Ha ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei , pynban , ki jingeh jong ka bam bad ka jingbam kin long kiei kiei kiba la dep .
Hato phi kwah ban die lut ia ki mar rep jong ki nongrep jong ka shnong lyngba ki FPO ?
Palat 25 lak tylli ki mobile phone ba la siew lypa bad ki mobile internet ba donkam na ka bynta ki kam phah khubor kum ka WhatsApp ki dang bteng ban sahkut .
Hooid , ki jingeh ki lah ban pynsngewsih ne wat ban pynsngewsih ia ngi . Lehse u Joseph u sngew kumta teng teng .
Hynrei da ki nongtrei bad ki nongialam jong ka seng kumjuh kiba don ha phatok , bad ki lad pathai khubor bad ki tnad sorkar kiba sngew pyrshah ia ki , don kiba sngew ba ka seng ka la hiar dor .
Ki ri kum ka South Africa ki don lai tylli ki nongbah .
Panditji hangno ka Bholi Punjaban ha kine ki sngi ?
Ym dei ban hikai ei ei ia u khynnah da kaba pynbor . 10 .
Ngi duwai ba u Hanuman Ji un iai pyni ia ka lynti kaba dei ia ngi khnang ba ngin iai bteng ban shakri ia ki briew ha kine ki san snem ban wan , la bynrap biang u Kejriwal .
Ngi kwah ba ia ka hok jong ki nongshong shnong dei ban burom .
Ia u dawai la pyndonkam ban sumar ia ka jingpang ba jur bad ba slem .
U shipai u Prabhu Narayan Singh bad u Anil Kishore jong ki shipai BSF na Rohtas jong ka jylla Bihar bad u constable pulit ka UP u Lakhan Singh na Jhansi ki dei kiba la iap .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingkylli kaba nyngkong jong ka .
" " " Ngim shym la pyrkhat ia kata ."
Ngam lah ban ap shuh .
U President ka ri India u pynkut ia ka jingleit jngoh ia ka ri Equatorial Guinea da ka jingkular ban iatreilang ha ka roi ka par . ban long u President ba nyngkong jong ka ri India ban leit sha Swaziland ha ka bynta kaba ar jong ka jingleit jong u sha Africa .
Ki paidbah ki mad ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um .
Ki Safai Karamchari ha kylleng ka ri ki la ap khmih lynti da ka jingkmen ia u Chairman ba thymmai bad ia ki dkhot khnang ba kin ioh ban rah ia ki jingeh jong ki bad ki .
To wan , u la don beit shadien jong ngi !
Ha kawei ka jingtrei , katto katne na kine ki tiar kin donkam .
U Varun Dhawan un sa ak ha ka phlim Dangal Director u Nitesh Tiwaris ha u bnai ban wan.
Dei na kata ka daw ba u Paul u la ai jingmut : Wat pynshitom bein ia lade , ko paralok baieit , hynrei to ai jaka ia ka jingbitar . namar la thoh : Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga . Ngan siew kylliang , ong U Jehobah .
Ka CAA kam thaw ne shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nong India .
Ka video kaba dang shu pynmih dang shen da u nongthoh khubor ba pawnam jong ka YouTube ha Tokyo ka la paw bha haduh mynta ka la poi sha palat shiteng million ngut ki nongpeitkai .
Ki nongpeit bniah ki la khmih lynti ba ka kompeni kan ai jingmyntoi haduh Rs .
La kem ia ki nongialam liangpyrshah jong ka Venezuela
Ka thmu ruh ban pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam jong ka jingiakren hapdeng ki kolshor bad ka jingsngewthuh jingmut lang .
U Secretary General jong ka Party u Sitaram Yechury u la pynlong ia ki jingialang pyrshah ha Kolkata ryngkat bad u Prakash Karat uba la mihkhmat ha shuwa jong u bad ki dkhot jong ka politburo .
" " " Kam dei ka burom jong une u briew ba phin tohkit bad kem ia u hangne ​​ha khmat ki paidbah , " " la ong ka iingbishar . "
“ Ka jingeh kam pat kut satia ,” u la ong .”
Bad nangta hadien kata ka dei sa kawei pat ka jingïalehkai jong ka Australia A pyrshah ïa ka kynhun Test jong ka India kaba shisha ha ka SCG hapoh ki jingshai ryngkat bad ka bol kaba rong saw , ong u Langer .
" " " Ki dak jong ka jingroi jong ka Balochistan ruh ki la kham sniew shibun ban ia kiwei pat ki ri , wat la ka jylla ka don riewspah ha ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew . "
Hato ki nongïada hok ki dei ban long kiba hok beit ?
Kane kan ai jingmyntoi ia kito ki nongioh jingmyntoi na ka PMUY kiba la ioh ia ka pisa ba la ai lypa na ka bynta ban thied ia ka cylinder , hynrei kim shym la lah ban thied ia ka jingpyndap biang .
Hynrei un iai don ha ka dohnud jong ki nongkyrshan jong u .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ki Nongsakhi U Jehobah ki iarap ia ki briew ban ioh ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei .
" Hynrei ynda nga la peit , baroh ki dei ki shynrang bad nga la shim ia ka pen jong nga , nga la dro ia u lain na ka kyrteng jong nga bad nga la thoh " " Malala " " ".
Kaba donkam ka long tang khyndiat ka por .
U batai ia lade kum u ‘ baieit ’ bad u batai ia U Blei kum u ‘ Dildar ’ Nongieit .
Ki nongjngohkai pyrthei kim ngeit ha ka jingstad khlur , kin ym thied ia kine ki mar .
Ka por kaba uwei pa uwei u nong India u la ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ka la poi .
U Gen Bajwa u la shah thung kum u heh shipai ha u Nailur 2016 , da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Hynrei kane ka kynti ka dei na ka daw kaba pynsngewsih .
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u BS Yeddyurappa ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Lada ym dei pat ka bneng ka long na ka bynta aiu ?
U President u George W . U Bush bad u Myntri Rangbahduh u Tony Blair ki la kam ba ka thma kan wanrah ia ka jingpyllaitluid bad ka synshar paidbah .
U Kohli , u Dhoni ha ka thup jong ki nongialehkai kriket ba la wad bha ha ka pyrthei .
Ki la pyniap ia ki khynnah rit .
Ka Beijing ka la wad ruh ban kyrshan ïa ki nongïalam ha South Asia , kiba kham duna ka jingïajan bad ka India khamtam eh ha Sri Lanka bad Nepal .
U president u Amit Sood bad u nongthoh khubor ba iatreilang u Chaghar Singh .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Radhika Pandit ka la sam ruh ia ka dur kaba itynnad jong ka khun jong ka ha ka sngi jong ki khun kynthei .
KA JINGTYRWA BAD KA JINGKHEIN IA KI LIMIT :
Ka shong ha ka rukom shim ia ka .
Hadien katto katne bnai , u la iehnoh ia ka kam paidbah bad u la aiti lut ia lade ha ka kam ialeh pyrshah .
Na ki 36 tylli ki jaitbynriew riewlum ha Tamilnadu 6 tylli ki jaitbynriew riewlum i . e . Ka jingbun briew jong ki Toda , Kota , Kurumba , Irular , Paniyan bad Kattunayakan kam shym la hiar ne kiew bad ka dang sah kumjuh .
Baroh ki jingdonkam ba kongsan dei ban pynbiang ha ki jaka nongkyndong .
Ka lactic acid kaba don ha ka dud ka pynshai ia ka sniehdoh .
U la wan phai sha la iing ha ka por 3 . 30pm bad la thiah .
La pynkhuid ia ka nongrim jong ka keep , bad ki briew ki dang trei ia ki jingtih sawdong jong ka .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Gayespur ka don 55, 028 ngut ki nongshong shnong.
Hynrei ka kmie tymmen jong ka kan don ka ktien kaba khatduh !
Wat katba nga dang ap ban wad ia u nongpynmih , ka la iai bteng ban iakynduh bad kata ka la ai mynsiem shisha ia nga , u la ong .
Ka la ong ba dei ban shim ia ka jingbam kaba biang ban pynneh ia ka koit ka khiah bad dei ban kiar na ki jingbam ba sniew .
" Nga la iohi ia kane da la ki jong ki khmat ," " u la ong . "
Nangta ka kad lieng jong ka Narayanganj ka la pynlong ia ka khaii pateng kaba heh bad ka Calcutta , da kaba wanrah ia ki jain , ki mar lyngkhot , ka umsoh bad kiwei kiwei bad shalan ia ki mar rep jong ka ri baroh ki jait , khamtam eh ia u sohjew bad ki symbai .
Ka don ka jingkiew kaba rit ha ka jaka pdeng .
Kine ki jait ki lah ban iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Kiei ki lad ki lynti kiba la shim ban iada na kum kine ki jingjia ?
Ka long ka jingngeit ba kano kano ka kam kaba la sdang ha kane ka sngi kan kiew bha .
Palat 2 664 ngut ki nongtong dohkha la pyllait im haduh mynta .
U khniang jingpang Coronavirus u saphriang lyngba ki droplets haba u briew uba ioh pang u jyrhoh ne jyrhoh .
U Hibi Eden na ka UDF u la jop ia katei ka shuki da ka jingjop kaba 21 949 vote ha ka elekshon ba la dep .
Ngim nym hap ha kano kano ka jingïapher ha ka saiñ hima sima bad ngin ym ïasoh bad kano kano ka jingïatylli , u la bynrap .
Ym shym la ioh ia ka khusnam jingsuk hadien ka jingiap haduh kata ka por , wat la ki ain jong ka Nobel Foundation ki shah ia ka hapoh ki katto katne ki jinglong .
Kham hadien , ki mrad ba bam dohkha ki la rung sha India na baroh arliang jong u lum Himalaya uba dang mih .
>> Nga dei ban wanrah , ar snem mynshuwa ha Kaiser ki la lap ia ka jingpang dohnud kaba jem .
Kumta ka long kaba jylliew ha ka jingshisha ba ngi la shu iaid lait na Germany sha ka ri jong ka pyrthei .
Hadien ka jingiap u Daulatrao , u Maharani Baiza Bai u la synshar ia ka hima da kaba pynim ia ka na ka bor phareng haduh ba u khun ba la ri u Jankoji Rao u la shim ia ka kam .
" " " Ha ka jaka jong ki slum la shna ia ki jingkieng , ki lynti iaid kjat bad ki surok la shong da ki kali jong ki . " " "
Hynrei naduh ba ka la buh iing kyrpang bad ka Sucharita , ka la shem ba ka long kaba sngewsih ba ki nongwan jngohkai kum u Binoy kin wan shane .
Katba ki shipai India ki nang her sha Srinagar ha ka sngi kaba bud , ki la sdang ban pynphai biang ia ki nongwan hiar thma .
Hooid , tang ka jingim bymjukut kaba don jingmut !
Ka bynta kaba phra jong ka elekshon Lok Sabha kan don ka jingthep vote ha ki hynriew tylli ki jylla bad 51 tylli ki konstitwensi .
Naduh ba u nongjop ha ka Bigg Boss 10 u Manveer Gurjar u la mih noh na ka iing jong ka Bigg Boss 10 , ki jingeh ki i kumba ki bud ia u .
Ka jingkitkhlieh jong ka bank ban pynneh ia ka jinglong rieh ha baroh ki kam ha ki kam jong kiwei pat .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongkhaii bar ri ka dei ka jingpyniap briew ba la leh da ka sor : Ka liang pyrshah
U la ong ba ia ki kam pynroi yn pyndep hapoh ka por ba la buh .
Ha ka jingthep vote kaba dang shen , u la jop ia ka shuki jong ka Amritsar East kaba la mihkhmat kham mynshwa da ka tnga jongu , da ka tiket jong ka seng Congress .
Ki Indian Mission kiba trei miet la bad sngi ban pynphai biang ia ki nongshong shnong kiba shem jingeh sha India na UAE
Nalor kane , ka CBI ka lah ruh ban pan jingmynjur na ka sorkar jylla na ka bynta kano kano ka mukotduma .
Ka jingdon jong kiba pang COVID-19 ka la kiew sha ka 10, 348 ngut ha ka sngi Thohdieng na kaba long 10, 072 ngut ha ka sngi ba la dep .
Nalor kane la lap ruh ba 10 tylli ki mobile phone kiba la shah iehnoh bad buhrieh ha ki jaka bapher bapher jong katei ka phatok .
Bad , lehse kham sha ka jingmut , ka jingpynkylla ia lade na kaba ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kham jynjar .
Kiwei pat ki bank kynthup ia ki bank shimet ki ai ram leit jingleit ha kajuh ka rukom .
Hynrei mynta u snem ka dor jong u malli ka long kaba heh bha .
Ka Elena ka la pynduna ia ki kynta ba ka trei bad ka la kylla long ka nongsdang .
Hynrei kiei kiei ki la nang kham sniew .
Ka jingshna ia ka check dam sha shilliang ka wah Dombatchi ha ka shnong Malaiyadipatty jong ka Manapparai Taluk ha Tiruchirappalli District
Ka kynhun jong ki Musulman ka leit buhai shnong sha Abyssinia . .
Ngam lah ban shu pyrkhat ia lade .
Ha kawei pat ka liang ki case jong ki jingshah tuh ki la hiar sha ka 157 tylli mynta u snem haba ianujor bad 213 tylli ha u snem ba la dep .
U Abdul Rahiman bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Hadien kata , ka iing jong ki ka la phah ia ka jingtyrwa shongkurim kaba pura sha ka iing jong ngi , bad la kren ia nga ban pdiang ia ka .
Kane ka bynta ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng arliang mamla kynthup na ka bynta ban pynbiang ia u mawshun uranium , ka jingbei tyngka da ki kompeni India ha ka kam tih mawshun ha Kazakhstan , ka jingshna ia ki nuclear reactor bad kiwei kiwei , la bynrap biang u Krishna .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Thane ki don hapoh ka jingpeit bniah halor ka jingshah thombor bad kem ia uwei u enjiniar hadien ba u la pyrshang ban ioh ia ka resit ban siew ia ka kuna na ka bynta ka jingpynkhein ain .
Kane ka long shisha ka jingpynrem ia ka Pakistan .
Ka don ia kaba bha tam jong ka mynnor bad mynta jong ngi bad ka jingshai jong ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei jong ngi .
Koregaon Bhima : Ym don ki jingjia kiba ktah ia ka jingiasuk , Pune Collector Sha Ki Party
" Kane ha kajuh ka por ka la dei ban kylla ban long " " Yakkara " " ka kyrteng kaba mynta ."
Kane ka buh ia phi ha ka jingma jong ka jingkiew ka jingkhia bad kumta ka jingpang shini ha ka por ba pun khun .
Ka sorkar ka la sdang ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka kam ri mrad bad kam ri dohkha .
U la long u samla uba la rim bha uba la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u ha ka stage ha ki pant lieh da kaba pynher ia ka lympung ialehkai tennis .
U la ak bad pyniaid ia ki katto katne ki drama Gujarati .
Lai tylli ryngkat bad san tylli ka long hynriew tylli .
Ki don lai tylli ki bynta ha ka jingjied .
Ha kawei pat ka liang , ki don ki nuksa jong ka tribunal ban bishar ia ki kam runar ba kyrpang katkum kawei ka ain .
Ka iew ruh kam donkam ban plung .
Ki 8 ngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha MGM Hospital .
Nga sngewhun ia kaei kaei kaba nga don .
Pynlong ia ka jingiakhih ki sengbhalang bapher bapher
U Myntri Rangbah ka Jylla u la khot ban pyni ia ka jingkhlain bad jinglah jong ka Gujarat sha ka pyrthei .
Ka jingkhih jong ngi kan dang iai bteng haduh ban da pynduh noh ia ka Ain .
" Ia kane u Rajdeep u la jubab, " " ka jingpanmap jong nga." " ".
Ka ktien Telugu ka la kham shah ktah ha ka ktien Sanskrit bad Prakrit ha kane ka por kaba iadei bad ka jingwan jong ka thoh ka tar Telugu .
Ki phone X jong ka Nokia ki pyntreikam ïa ki aplikeshon Android , ki jingshakri jong ka Microsoft bad ki jingïakynduh ba pawnam jong ka Nokia kum hangne ​​ki map .
U ong , Kane ka dei ka phlim shaphang ki khun marwei .
Ka um ka pynlong ia ka met jong phi ban sngem bad ka sniehdoh kan long kaba thymmai .
Ha ka thma bah ba ar , u Pius XII u la long u Pope .
Ka khubor khlam corona ha haryana covid 19 gurgaon
Ka jingthmu ban pynkylla ka pynbeit ruh ba ym donkam ban ai jingpynshisha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka por ba pynrung kyrteng ia ki kali kit ba thymmai ba la die kum ki kali ba la shna pura .
Ka la long ka khynnah kaba rit bha .
To wan bad peit ia ka jaka kaba eh !
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ai khublei ia ki paralok jong u na ka bank pdeng hadien kane ka jingkylla .
U nongbishar jong ka iingbishar jong ka longïing longsem. , Jaipur .
Hadien kata la phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla .
Ka jingthmu jong kum kine ki bor ka long ban pyntlot ia ka ri jong ngi da kaba pynpra ia ka rukom synshar paidbah jong ka , u la kynnoh .
bun bah ki Tamili ki shong ha ki ri Oceania kum ka Australia , Newzealand bad Fuji .
Teng teng haba nga hap ban iaid lyngba ia ka wah kaba rit , nga buh ia ka baicycle ha ki tyrpeng jong nga , nga bat ia ka da kawei ka kti bad nga jngi da kaba pyndonkam ia kawei pat .
Ki briew ki khot ia nga u Forrest Gump .
U Modi um shym la kha na ka bynta kine baroh .
Hynrei ha ka jingtreikam , ka pynlong tang khyndiat eh ka jingpher , bad , la phi kynthup , phi tip , ia ka theta zero ne em , ha ka jingtreikam , ka pynlong tang khyndiat eh ka jingpher ia ki jingmih .
Bad nga la ong , Kata ka long kaba nga kwah ban leh .
Ka Jhandewalan Temple ka dei ka temple jong ki Hindu kaba don hajan Karol Bagh ha Delhi , India kaba la pynkyntang sha ka blei Aadi Shakti .
Kumjuh ruh ka kad liengsuiñ Greenfield ba la shna ha Devanahalli hajan Bangaluru ka la sdang treikam naduh ka 24 tarik . 5 . 2008 .
Ha ka blog ktien Nepali MySansar , ka jinglong ka kham sngewtynnad .
Ka Dor Ka Ksiar Ha India Ka Bteng Ban Hiar Ha Ka Sngi Kaba Ar Ha Ka Jingpynpaw Ka Pyrthei . Ka jingmih rupa
Ka jingpyrshang kaba hadien ban khanglad ha ka snem 1858 ka la long kaba jop .
U myntri u la thoh shithi sha u myntri ba dei peit ia ka mariang bad khlaw ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ka India ka la sah ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki nongialam da kaba ioh 49 tylli ki takma kiba kynthup ia 13 tylli ki takma ksiar , 21 tylli ki takma rupa bad 15 tylli ki takma rupa .
" " " Ki tip ba kin ym lah ban thaw sorkar ."
Ka rai jong ka kynhun myntri ka long ka jingkyrshan kaba khraw na ka bynta ka roi ka par jong ka IWT kaba khlem lah ban kiew ha ki por ba la leit noh namar ka jingduna ka pisa paidbah .
Ka jingshaniah kaba pura ka long ka jingmutdur kum ka jingbatai jong u Euclid ia ka point , bad ka long kumjuh kaba ym lah ban ioh .
Haduh janmiet , ka kjat jong u ka la snam .
Da kaba pyndep ia ka jingleit jong ka , ka Fisher ka la ioh jingtip haduh 192 kynta ha suinbneng .
Dei ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . Kata ka kynthup ia ka jingtrei kaba pyrthei .
U la shah siat iap ha ka 20 tarik u bnai Naiwieng ha ka shnong Sherpur ha ka elaka Sangrur .
Nga iadon bynta lang bad baroh ki nongshong shnong ban phah ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ki longiing kiba la duh noh bad duwai ha Uba donbor baroh ban ai bor ia ki ban ialeh pyrshah ia kane ka jingduh kaba khraw .
Ka dei ka jingthaw jong uwei pa uwei .
Hadien katei ka jingshah thombor , ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew , la iathuh ki khubor .
Ha kane ka sngi la donlang u symbud myntri rangbah u BP Singh bad u director general ka tnad pulit u RK Shukla bad ki heh ophisar .
Hynrei em , u briew uba la ithuh ia ki tdem jong u Vikram kham mynshuwa u la phah email ia ngi shaphang kane .
U CM u la pan ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang u B . Ka Ed . ki kolej kiba treikam khlem jingbit .
Kam long kaba suk ban thoh ha kane ka sla . Ka la long kaba rben bad kaba jylliew .
Nga la tip hi dalade ba u sngap bad jubab ia ki jingduwai . Kam long kaba suk ban pynkylla ia ka rukom im jong nga .
Ka jingjngai jong ka ka long 35 km na ka nongbah .
1000 shi bynta haduh Rs .
U la ai khublei sngewbha ia ki para nonghikai bad kynmaw burom ia u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan uba la noh synniang shibun ha kaba pynwandur ia ka tnad pule puthi ha ka ri India kaba mynta .
Bun ki nongialehkai phareng ki la leh bha ha ka IPL ruh .
Ka long kaba treikam bha na ka bynta ban sumar ia ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Ki don bun ki lane bad ka jaka bam ha katei ka jaka .
o Pynshlur ia kiba mynsaw ban dih katba lah ia ka um kaba khriat .
U Shivpal Yadav , u kpa jong u president ka SP u la kyrshan ia u kyrtong ka NDA na ka bynta ka elekshon president u Ram Nath Kovind katba u SP u la kyrshan thikna ia ka kyrtong president ka UPA ka Meira Kumar .
Hato kiei kiei baroh ki long kiba hok shisha ha ka jingieit bad ka thma ?
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Kung fu Yoga .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India , ka nongbah Bhanjanagar ka don 19 699 ngut ki briew .
U nongpeitkai u la shim ia ka khlem da peit ia u pulit .
Nangta u nongthoh kot u sdang ban sdien lyngba ka khyndew da ka tduh kaba jem , da kaba pynpaw ia ki lain jong ka nar kiba ka acid ba pynsniew ka hiar thma .
Hato kine baroh kim long kiba khlem jingmut ha phi ?
U Modi u la iakynduh ia ki CEO jong ka tnad bor ding
Ka Ceriagrion chromothorax ka dei ka jaid mrad kaba don ha ka jait mrad Coenagrionidae .
Ka jingai sngewbha na ka bynta jong phi !
Ha kawei pat ka semifinal ka Pakistan kan iakhun pyrshah ia ka Malaysia .
La siew ia u da ka bainong kaba shiteng .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingplie ia ki iingbishar ba ha khlieh duh Ka jingleit sha ka iingbishar digital
Kiba don ka jingkitkhlieh ia ka jingshngain ki dei ban tip shano ki don baroh ki tiar pynlip ding bad kumno ban pyndonkam ia ki . Ka la kham slem ban pule ia ki jingbthah hadien ba la bthei ka ding .
Ki Jingshisha kiba sngewtynnad tam ha Amerika .
U Myntri Rangbah haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Swachh Bharat Abhiyan ka dei ka jingpynkhuid kaba kongsan tam da ka sorkar India .
Ka Persia ka Ethiopia bad ka Libia ryngkat bad ki . baroh ki don ka waitlam bad ka stieh : .
Haba ka kmie jong nga ka la sdang ban pule ïa ka Baibl nga la phah ïa ka ïa ki subscription jong ka Watchtower bad Awake !
Un iakhun da ka dak RSP ym da ka dak BJP .
Namar ka jaka jong ka , ka jaka jong ka Colombia kaba mynta ka la long ka lynti iaid jong ka jingwan buhai shnong jong ki briew kiba nyngkong na Mesoamerica bad Caribbean sha ki lum Andes bad ki wah Amazon .
Ka jingeh ka nang jur ha ka por slap .
Ka Startup India ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar India , kaba thmu ban tei ia ka mariang kaba khlain ban pynroi ia ka jingpynmih jingmut thymmai , ban pynkhih ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh bad ban pynmih ia ki lad kamai kiba heh .
Ka NRC bad ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India .
" Ha ki kyntien jong u kritik ba pawnam u Dr. Ram Bilas Sharma " " Khlem artatien yn kynmaw ia u Amritlal Nagar kum u nongthoh kot ba kongsan."
Lada ngi kwah ban pyniaid shakhmat ia ka jingialeh ym lah ban pynurlong tang da ka politik elekshon .
Ki kynhun saiñ pyrthei jong ka ri France ki tieng ruh ba ka rukom leh bym don akor bad ka jingbym don akor jong u Sarkozy ka lah ban pynjah burom ïa ka jinglong president .
U President ka Kerala Congress u AK Antony u dei tang uwei na ki nongïalam uba la kynthoh tyngeh ïa ka seng samla ba thymmai bad ïa u Sanjay .
Ka Supreme Court ryngkat bad ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka tnat appeal ka trei kum ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri bad ka iada ia ka riti synshar bad ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong bad ka pynthikna ia ka hok .
" Ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka Parliament ka shong nongrim ha ka jinglong ba plie , ba shai , ba lah ban ioh bad ka jinglong ba don jingkitkhlieh jong ki nongmihkhmat jong ki briew " " ka la ong . "
PYNBNA : Ym don daw ban nym shaniah ïa ka Pakistan haduh katne : U Rajnath Singh halor ka jingtohkit ïa ka Pathankot
Kata ka la long shiteng spah snem mynshuwa .
Kane ka mih na ki katto katne ki nongrim ba la shim ha ka por ba shna dur .
Haba u sheriff u la wan phai ryngkat bad 125 ngut ki agent ba dang thymmai hadien ar sngi , ki nongïakhih ki la pynïasoh lang ïa ki 5,000 ngut ki nongshong shnong sha ka kam jong ki .
Kane ka pynpaw bha ia ka ri jong ngi .
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la jied ïa u General Esmail Qaani ban bujli ïa u Soleimani kum u khlieh duh jong ka kynhun shipai Quds Force jong ka Islamic Revolutionary Guard Corps .
Uta u briew u la kdew haduh katno ma u bad ka tnga jong u ki donkam ïa ka jingpyntngen , bad mynta u la pynpaw ïa ka jingsngewtynnat ïa ka khubor jong ka Baibl .
" Baroh kine ki ai ia ka kot jong u ka jingpynsngewtynnat kaba palat ia ki jingdon jong ka ." " "
Ka kaiphod ka la kdew ia ki jingeh kiba ki kynthei ki ju iakynduh ha ka kam shna phlim ha ka ktien Malayalam .
Ki don 26ngut ki briew kiba la iap ha ka jingshah siat ha ki iingmane ha ka sngi U Blei ha Texas Sutherland Springs .
Ka jingbun briew jong ki ka la kiew stet bha .
Ha khmih , u iaid lyngba jong nga , bad ngam iohi ia u : u iaid lait ruh hynrei ngam iohi ia u .
Ka kyrteng barim jong ka iing syiem ka long ka iing syiem barit .
Ka por ba thymmai kan sa treikam shen , u la bynrap .
Katba dang ai jamin ia u nongialam ka Congress u P . Chidambaram , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba lah ban pyllait ia u tang lada ym donkam ia u ha kano kano ka mukotduma .
Hynrei mynta uwei pa uwei na kine u don 2N chromosome , lane 46 ha ka jinglong jong ki briew , bad phi iai phiah , bad ka jia biang biang bad biang biang .
Ngi iohi ba 64 percent ki nong America ki kiar na ka jingsumar namar ka jinglut .
U la kdew ruh ia ka thong ba thymmai kaba long 450 GW ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ha ka jingkren jong u ha ka UN .
Ka Air India bad ka DGCA ki la ïakren halor kane ka kam .
Mynta , ngi la buh ha ka lyngkha .
Ha ka jingshah ktah jur ha ka jinghiar dor jong ka pisa , ki kompeni kali ba kynthup ia ka Toyota bad ka General Motors , ki dang buh ia ki lad ki lynti ban pynkiew dor ia ki kali jong ki .
Ha ka snem 1865 u la sdang ban wad bniah ia ka jinglong mynsiem .
Ki hormone kiba kongsan ha ka umsoh ki pynduna ia ka jingkwah bam bad iarap ban pynduna ia ka jingkhia ha ka rukom kaba suk bha .
Ka jingsam jaka shong ruh ka la kut noh .
Hynrei la rai pynrem ia u ha kawei pat ka mukotduma .
" Ngin pynthikna ba ka khlieh jong ka ri kan long kaba la bat beit sha jrong " " u la ong ".
Ka juk thymmai ka la mih .
Ki la ju pyndonkam ban peit ia ka jingim na ka jingpeit jong ki shynrang bad ka shithi jong u CBFC ka pyni tang ia kata .
Ia kane ka kot la pynkylla na ka bynta ka telebishon da ka HBO kum ka aiom kaba ar jong ka phlim TV kaba kyrteng ka Game of Thrones .
Kane ka surok kam shym la don kano kano ka jingpynbha ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka ïingbishar ka dang sngap ïa ka jingkyrpad ba la mudui da ka seng ai jingïarap jong ka ‘Sankalp’ kaba pan jingbthah na ka CBSE ba kan don tang kawei ka kot jingkylli na ka bynta ki kwah ban long doktor .
Ha ka snem 778 B . C . E . , ha ka snem ba u Syiem Judia u Ussiah u la iap , u nongiathuhlypa jong U Blei u Isaiah u la iohi ia ka jingphohsniew jong U Jehobah ha ka khet ba jrong jong u .
Ka jingpynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka polisi jong ki samla ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka .
U president ka party u Amit Shah un leit sha Dibrugarh ha ka 27 tarik Nailur ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka party , la ong u Javadekar .
Katkum ka jingong u aktor u Toshiro Mifune la ong ba ha kaba sdang kane ka phlim la thmu ban ai kyrteng Six Samurai , ha kaba u Mifune un ak ia ka bynta jong u Kyuzo .
Kawei ka jingshisha kaba pawnam ha kaba ïadei bad kito kiba U Jehobah u la pyndonkam ban wanrah ïa kane ka jingroi suki suki jong ka jingshai ba kynja mynsiem ka long ba kim shym la shim burom ïa lade .
" " " Nga tharai ba ka khubor ka la leit sha ki da kaba khlem jingartatien ba wat pynthut ia ngi ha duriaw bad ruh ha khyndew na ka bynta kata ka kam ."
Hynrei nga la shim ia ka jingshah pynjulor ha ka sain pyrthei ha ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka la pynshlur ruh ia baroh ki nongseng kam seng jam ha India ban pyndonkam ia kane ka portal bad baroh kiba pynlah ia ki nongshim bynta ban noh synniang sha ka rynsan katba lah .
Ka surok bah ka kynthup kham bunsien ia ki dukan die jain bad ki surok iaid lyngba , kiba la tip kum ki surok iaid lyngba ha kaba kawei pa kawei na ki san tylli ki surok ka long kaba kyrpang ha kawei ka kam .
Ki sngap jar ia ki nongsngap jong ka America .
Baroh 3 tylli . 6 Ki bynta jong ka Prokram bam ba tei met 3 . 6 . 1 jait jingbam bapher bapher
Balei baroh ki nongtuh ki don ia u Modi ha ka kyrteng jong ki la u dei u Nirav Modi ne u Lalit Modi bad u Narendra Modi ?
U Karky u la don ka jingieid ia ka kam shim dur naduh dang rit bad u don ia ka jinglum jingtip kaba heh jong ki dur kiba u la shim naduh ba u dang rit .
Ia kane ka jinglehkai la leh katto katne taiew mynshuwa .
U Kailash Vijayvargiya un nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha
Une u kpa ba ieid u la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka dur ba itynnad jong ka Misha bad ka kmie jong ka bad ka tnga jong u ka Mira Rajput .
" Ki la pdiang sngewbha ban iasoh bad ka party ." " "
Ka Mahavir Mandir Trust kaba don ha Patna ka la tyrwa nyngkong ïa kane ka projek hapoh ka kyrteng jong ka Viraat Angkor Wat Ram Mandir ha Hajipur kaba dei ka nongbah marwei jong ka Patna .
Ka Ampere ka thmu ban pyniar ia kane ka jingshakri ban ai wai sha Pune , Hyderabad , Delhi , Chennai bad Cochin ha kaba kut jong une u snem .
Ka liengsuin jet kaba her shaneng ha ka bneng kaba blue kaba shai bha .
Ka klob jingkieng ka don ha ka shi kynta.
CHANDIGARH : Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi Balang ka la bthah ban thaw ia ka komiti jong ki nongbishar barim na ka bynta ban peit bniah ia ka kam ai jaka bun tylli jong ka HUDA .
Ha ki hynriew tylli ki bol ba nyngkong jong u , u la kamai tang hynriew tylli ki ron .
" Wat la katta ruh , wat hapdeng kum kata ka " " khubor kaba sniew , " " ki Nongsakhi da ka jinglong babha jong ki ki pynpaw pyrthei ia lade kum ki nongtrei U Blei ."
Ki briew bapher bapher kiba don jingiadei bad u Fabindia ki dang shah tohkit mynta ka sngi , la bynrap biang u Kashyap .
U Jehobah un sa pynhiar shen ia ka jingtap halor u Soitan bad ki nongkyrshan jong u .
Haba ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka ym shym la lap ia ka met jong utei u briew ha katei ka jaka .
Na kaei kaba ngi tip , ka paw ba la thmu bha ia ka .
Nga ju thiah teng teng wat ha jingthiah bad pyrkhat , lada u khun jong nga u don ia ka jingpang sniehdoh , katno ngan trei shitom .
Ha ki sngi ban wan , kumba 20 ngut ki MLA ka Congress kin sa iajan bha bad katei ka seng .
Kine kiba la khlad noh ki long u Borhan Uddin 35 snem ka rta bad u Abdul Hamid 50 snem ka rta uba dei u nonghikai science jong ka Mirzapur Shaheed Alauddin High School .
U PM Modi u la kyrpad ia ki briew ban iatreilang bad ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba jngi ha khmat ka rel metro .
Ujor mukotduma ka Apple pyrshah ia ka Samsung
Pynlong dkhot ka BJP ha Bengal
Ngi dang pyrshang ruh ban pyniar ia ka kynhun tech ong u Raj .
U khlur Bollywood u Salman Khan u ong ba ki nongrwai na Pakistan kim dei ban shah niew kum ki lehnoh bad ym dei ban khleh lang ia ka art bad ka kam lehnoh .
Kumba ka long mynta , uno uno u lah ban pynleit jingmut ha ka jingshon dur na ka bynta ka kam khaii ha ki jaka sahnam .
U Sushil Kumar Modi, myntri rangbah ka Bihar, u dei u khlieh jong ka kynhun jong ki myntri, halor ka jingthut jong ka GSTN.
Bad ngi ioh aiu ?
Ka Mamu ka la sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Iathuh ia ngi shaphang ki jingdonkam jong kane ka app ?
Nga lap ia kane ha ka miej thiah .
Ka mukotduma ka la don hapoh ka jingbishar ha ka iingbishar jong ka sor .
La mynjur ia ka bill da ka iing dorbar kaba ailad ban thaw ia ka komishon jied nongtrei ha Goa .
Ki iew ki hat mynta ki iadie iathied ha ki jingkhein dor kiba long kiba biang bha .
U la duh snam palat .
Ka Australia ka don hapdeng ki shiphew tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ka jingpynmih lyer jakhlia na ka bynta kawei ka nongbah .
Kata ka long thik kumba la jia bad nga .
U la thaw ia ka hima samla Hindu ban siew kylliang ia ki jingbakla histori jong ki nongsynshar Muslim .
Ha ka 1 tarik Nailur , u Shri Naidu un sa ïakren bad u Vice President ka Botswana u Mr . Ka Slumber Tsogwane kan pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong ka Delegation
U paidbah uba bun u la iawan lang ha ka steshon ban pdiang sngewbha ia u .
U Mohamed Ashik u dei u nongbat ia ka rekod ha ka pyrthei bad u khynnah ba phylla na ka ri India .
Hynrei em , nga tharai ba nga la kylla .
Ki donkam ban poi kloi sha ka jaka ba u Durant u la hap .
Ïa ki suloi bad ki kuli la ïoh ban kurup da ki pulit ha Basanti jong ka South 24 Parganas .
Ka long kaba sngewsih shibun ba u la khlad noh ha ka rta kaba dang rit kum kane .
U la mihkhmat ruh ia ka India ha ki ar tylli ki jingialehkai ODI .
Ka Rio Tinto ka la pynbna ba ka pynduna ia ka jingpynmih ha ki katto katne ki karkhana pynmih aluminum jong ka kum ka jingpynrem ia ka jingslem jong ka jingroi jong ka China .
Phi tharai ba ka la ktah ia ka ?
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ngi ka long ban sangeh noh ia ka jingphiah ia ki vote secular , kaba ai jingmyntoi ia ka BJP .
Uei u nong Amerika Bashisha ?
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Kane ka jingrwai jong u Saif Ali Khan ka dei na ka phlim Yeh Dillagi .
U Bhagat Singh : U Nongleh pyrshah bymjukut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ki katto katne ki jingkyrpad jamin jong u Asaram .
Kumta u nongpynïaid jong kawei ka ïing na ka bynta ki tymmen ha Navalcarnero ha Madrid ha Spain dang shen u la batai shaphang ka jingwan jngoh ki Nongsakhi U Jehobah sha ka jaka sumar jong u .
Kine ki long 120 hajar ngut ki nongkhein briew , 20 hajar ngut ki nongpeit bad kiwei pat ki nongtrei reserve .
Kem ki pulit ka Pak ia u doktor ba kynnoh pynsaphriang ia u khniang jingpang HIV
Hynrei donkam ban pynbiang shuh shuh ia ki jingpynshlur .
U Modi u la ai khublei ïa ki paidbah bad ïa ka Parliament jong ka Japan kiba la mynjur ïa ka soskular nuclear ba la ïasoi ha ka por ba u leit sha katei ka ri .
Baroh ki tiar na ki kot ki sla ba dang shen ki list ha baroh ki aplikeshon .
Kaei ka jingmut jong kane ka kyndon ?
Ka Jesmin Akhter ka shna ia ki jingbam thiang , halwa bad kiwei kiwei ki jingbam thiang .
To ngin ym don jingartatien .
Ki lad ki lynti na ka bynta ka sorkar ki kynthup :
" Dang shen haba iakren bad ka Filmfare shaphang ka jingiadei bad ki jingthmu shongkurim jong u , u Arjun Kapoor u la ong " " Ngam pat shongkurim " " ".
Ka jingpynhiar ia ka dor repo kan iarap ia ki bank ban ioh pisa ha ka dor kaba rem dor .
To ngin ap bad peit kumno kiei kiei kin iaid , u la ong .
Ka India ka dei kaba bud ha ka agenda .
Ka la donkam ruh ban thaw ia ka jingpynkiew dor bad ki lad pyniaid iew kiba biang ia ki sohjew .
Ha kaba iadei bad ka Congress , katto katne ngut ki nongialam ha ryngkat u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ki la ialam ia ka jingshah kynnoh .
Ka dei ka nongrwai ba man ka por na ka bynta ka radio baroh kawei bad ka telebishon jong ka ri India .
Ka nonghikai jong u Carter , ka Julia Coleman ka la long ka jingktah kaba jur bha khamtam eh .
Phi lah ban iohi ba ki jinglong akor ki nang hiar . Ki Jingthoh Bakhuid ki batai balei ba kane ka long kumta .
Ngan leh ia kano kano ka kam kaba ngi rai lang ban leh , u la ong .
Ka khusnam Neerja Bhanot ia ka Rashmi Anand
Ka Mamata Banerjee ka khot ia ka BJP kum ka seng lehnoh , ka ong ba ka pynmih ia ki jingialeh hapdeng ki Hindu .
U coach ka Pakistan U19 u Ejaz Ahmed u ngeit ba ka kynhun jong u ka don ka jinglah ban pynliem ïa ka India ha ka U19 World Cup 2020.
Ngam ju mareh hadien jong ka .
Ha kaba iadei bad ka jingkynmaw , kane ka smartphone ka don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
La pynieng ia u mot jong u Purandara Dasa ha kjat lum Tirumala ha Alipiri .
Ki don palat 20 tylli ki jingpynkylla ha ka ktien Phareng bad Phareng jong ki jingleit jngohkai pyrthei , jong u Don Quixote ha kane ka thup .
Ka jingmang pisa na ka bynta ban pynroi ia ka nongbah Barisal ka la wan haduh 208 klur .
Bad , nga kyrmen ba phin buh ruh ia kine kiei kiei ha ka jingmut haba phi rai shaphang ki jingkut jingmut jong phi .
Kiwei pat ki apps kum ka Snapchat , Telegram ki la dep ban pynmih ia kane ka jingdonkam la katto katne por mynshwa .
Ka dei ka jinglong kaba thymmai .
Kumta ki donkam ban pyntlot .
Lada phi shna ia ka layer kaba marwei ka jingdonkam por kan kham bun .
Kham mynshwa , katto katne ki khynnah kynthei ki la teh ruh ia ki rakhi ha ka kti jong ki myntri rangbahduh .
Ka jingsngewthuh ia ka jinglong bad ka jingkwah ban pynroi ia ka ka long kawei na ki bynta jong ka kam . ka jinglah ban pynurlong ka long kawei pat .
Ia ka pisa ym shym la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ba la lum ia ka .
Kiei kiei kum ka rukom thied , ka jaka die marbam , ka jinglong kyrpang jong u mar ki long katto katne ki jingpyrkhat kiba kongsan hangne ​​.
Ngi dei ban pynthikna ba ha ka riti synshar ka ban sa wan , ka jinglaitluid jong ki bym lah ban ktah ka long kaba kongsan tam .
" Phi lah ban phet na ka jingshisha " " u la bynrap . "
Ki la lah ban bteng ia ka kam .
Kum ka nuksa lada phi dei ban buh ia ka pisa kaba la buh man la u bnai ha ka skhim jingiarap pisa , phi donkam ban wad por ban leh ia kata .
Kin ieng ha ka liang jong ki seng kiba shah ktah .
Ka Alaya ka dei ka khun jong ka Pooja Bedi bad u Farhan Furniturewala.
La plie sa ar tylli ki jingshakri jong ka pyrthei , ka por ba la buh .
Kane ka dei ka jingpynheh kaba heh tam jong ka HBO Asia kaba la treikam ha Asia naduh u snem 1992 bad ka shakri ïa ki 25 tylli ki ri , naduh ba la sdang ïa ka Cinemax Asia ha u snem 1996 .
Ka circular ka jer kyrteng ruh ia ki katto katne ki jingjia kiba iadei .
Hynrei hadien ka preposition , ngi dei ban pyndonkam ia kaba tang .
Pynbna ka Australia ban pan visa online ia ki nong India naduh u bnai Kyllalyngkot.
U PM ka Israel un ai sngewbha ia ka jeep pynkhuid um sha u ' paralok ' u Modi .
Ka pisa ba la ai ha Ahmedabad sha u Modiji lyngba u Jaiswalji
Ka video ka la paw bha bad ka la ioh palat 80,000 ngut ki nongpeitkai .
Ki dang pule hangta .
Ka jingbun ki nongleit nongwan , kiba wan ban kiew rel sha ki steshon bapher bapher , ki la sahkut ha katei ka steshon rel .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot jong u Manju Kapur Ka kynthei kaba la shongkurim .
Halor ka Register jong ki nongshong shnong jong ka ri
Ka India ruh ka la shah ktah jur ha ka .
" Ha ka snem 1968 , haba la pyllait ia ka kot jong u Ehrlich , u William Gaud jong ka tnad pynroi pyrthei jong ka ri America u la khot ia ka jingtrei jong u Borlaug kum ka " " Jingkylla kaba jyrngam " " .
Ka jinglong ba jylliew jong ka jinglong jong ka iingbishar jong ka U . S . I . ka mih kham bunsien na ka jingbun jong ki bor synshar jong ki jylla kiba kham bun ne kham duna kiba synshar hi kiba ia tyngkhuh bad ka rukom synshar ain jong ka sorkar pdeng .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ong ba ki rai ba thymmai ba ka sorkar Jylla ka la shim ki ai jingmih .
Ki Plot jong ka jingpynlong : Ia ki plot jong ka jingpynlong la pyndonkam ban pyni ia ki jingpynlong .
Jylliew 2010 : Canada La pynrung 20 hajar tylli ki kam thymmai ha ka ioh ka kot jong ka Canada .
Ka kad lieng jong ka Singapore ka thew ia ki jaka bad ki jaka ieng lieng kiba pynlong ia ka khaii pateng ha duriaw , bad kiba pyniaid ia ki kad lieng bad ki lieng jong ka Singapore .
Kan iakhih lada u PM Modi un wan ban plie ia ka ‘ Khelo India ha Guwahati : AASU .
Ngam mut ban pynjah burom ia ki jingngeit jongno jongno ruh , thoh u nongthoh khubor ialehkai u Sam Smith , hynrei hato kane ka jingpyni paidbah ia ka jinglong riewblei kam shym la leit shaba palat ha ka jingialehkai ?
U heh shipai ba thymmai u General Manoj Mukund Naravane .
Ha ka thong jong u ban ioh ia ka jingiasoh bad ka jinglong ba pura , u Poresh Babu u la pynphai ia la ka jingmut sha kaei kaba long ka jingshisha kaba ha khlieh duh .
U James Newton Howard u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim , ryngkat bad ka jingrwai ba la pyndap da u Antnio Pinto .
U Gbenga u jubab ia ka jingkylli : Kumno ka dewbah Africa kan treikam ha u snem 2008 ha kaba iadei bad ka jingroi ka ioh ka kot , kino ki ri bad kino ki bynta ki ban don ia ki jingkylla kiba bha tam ?
Ka nongrwai ka Tulsi Kumar ka ong ba ka jingleh ia ki live show ka ai ia ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha Surat .
Ngi la bishar bniah ia ka jingtei jong ka jingiatreilang jong ngi .
Hadien ka jingialeh laitluid kaba nyngkong eh jong ka snem 1857 , la pyndonkam ia ka castle da ka jaka ba kongsan jong ki shipai phareng . 1857
Ka jingkynnoh ka BJP pyrshah ia ka TMC
Na ka bynta jong nga , kane ka dei ka jinglong shimet .
Hato ka jinglong jingman ha Kashmir ka la kham bha ?
Ki pulit ki la ong ba kim don bor ban shimkhia halor kane .
Ka Curfew ka dang treikam ha ki katto katne ki bynta jong ka Kshaid Kashmir
Hynrei ki jingkylla , lada ki don , ki long tang shipor .
Kumno phi la rung ha ka kam shna phlim ?
Nalor kata la pynbiang ia ka jaka iaid kali kaba heh 7, 800 sqm ha ka steshon surok Nasik .
Eksamin rung sha ki kolej sumar ha ka 24 tarik u Lber
Phi tip , khlem da khot wat tang ia ki , kin sa ioh shibun ki kynthei kiba trei mon sngewbha .
Ha Andhra Pradesh ngi la shim ia ka projek ai um ha Polavaram .
Katba u la thied ia ki share jong ka Anant Raj Industries bad ka PVP Ventures .
Kumta , ka kyntien horn ka thew ia ka bor , ne ka jingkhlain .
U la ak ruh ha ki phlim Bollywood kum ka Tamasha , ka Begum Jaan bad ka Veere Di Wedding .
U la khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha kawei ka kali bym tip kyrteng .
Palat 600 tylli ki kynhun jong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi bad ki tnad kit jingkit bad khajna la pyntreikam pyrkhing ia kane ka skhim ha kylleng ka nongbah .
ka mut ka jingpynrung . Ha ka ktien phareng la tip ia ka kum ka Penis .
Peit , kata kam dei ka jingbakla jong nga .
Ki shakri jong U Jehobah ki sumar na ka jingmane bleithaw namar u pyrshah ia ki jingleh mane bleithaw baroh . U Blei u la hukum ia ki Israel ba kim dei ban thaw ia ki dur kum ki tiar ban mane bad ban mane ia ki .
Kine baroh ki jia namar ka jingbym don jingtip .
U lah ban ngeit ba u kpa jong u u la iap .
Ha ka jingkren pynkhih pyrshah ia u Jawaharlal Nehru , u MLA ka BJP na Rajasthan u Gyan Dev Ahuja u la ong ba u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri um dei u pandit namar ba u bam doh masi bad doh sniang .
Ka India bad ka Russia ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka pyrthei kaba don bun ki liang .
Nga lah ban jin da la kham tbit shibun ha ka sobjek .
Ki Hynriew tylli ki Jingphylla jong ka Mariang ki la sdang ia ka jingpyrshang ban pyniar ia ki 7 tylli ki Jingphylla jong ka Pyrthei da kaba thaw ia ki jingialap ban pynrung ia ki Hynriew tylli ki Jingphylla jong ka Mariang na ka bynta kawei pa kawei ka dewbah .
U la thmu pyrshah ia u president katba u dang don ha ka kam shipai . . . da ka jingmut ban pynhap ia ka sorkar . '
Ka Ramayana Java ka iapher bak-ly-bak na ka Hindu tynrai .
Ka don ka jingshai kaba pura .
Ka Soha Ali Khan ka la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong ka .
Ka jingleh kaba phylla , khlem artatien .
Ia kane ka jingpyni la pynlong shwa ka jingialang jong ka INDOSAN ka ban long hangne ​​lashai ka sngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah bad ka jingbun ki nongwan sha kane ka jingialang .
Ha ka 12 tarik u February 1915 , u Naren ryngkat bad arngut kiwei pat ki la lute ia ka pisa jong ka Bird and Company ha ka jingshai sngi Ha Garden Reach ha Calcutta , ha ka jinglute kaba nyngkong eh jong ka thup .
Ngin sa ia kren ia kane hadien ka rai , u la ong .
Ki sorkar synrop ki long kiba kynthup lang , ki pynpaw ia ka jingpher jong ka ri India bad wat kiba kham jynjar na ki ki la pynkhih ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
Ka Kolej Kamala Nehru ha Nongbah Delhi .
Ki spah ngut ki nongtrei ba kynthup ia ki nongsumar ba bun kam , ki nurse bad ki nonghikai ba kyrpang kiba la thung katkum ka jingiateh lyngba ka Kerala Social Security Mission ki la shah beh kam .
5 lak ban pyndap ia ka bai wai ia ka jaka , bai wai ia ka jingpyni bad ka jingpynsawa , ka bai shon ia ki kot lyngkdop , ki kot khot sngewbha bad kiwei kiwei .
Ki heh BSF ki la ong ba ki tiar ki lah ban dei jong ki nongkhaii beain ha baroh arliang khappud .
Ka jingdie lilam ia ka IPL 2017 : Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti na ka jingdie lilam ia ki nongialehkai .
Nga la sngewtynnad pura ia ka jingtreikam !
