Ka jingkieng kaba phra kaba jrong tam ha ka pyrthei ka iaid lyngba ia ka rud wah Tagus naduh ka nongbah jong ka Portugal , ka Lisbon haduh ka shnong Montijo kaba don ha ka rud wah ba shathie .
U myntri rangbahduh jong ka, u Mahinda Rajapakse, u la ai jingiaroh shuh shuh ia u Bush.
Ka jingshit jingkhriat la khmih lynti ba kan poi sha ka 60s kaba shapoh .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Senior Medical Officer Lakhwinder Singh Athwal .
Bad nangta ngi lah ban pynbun ia baroh arliang da ka dx , bad ngi ioh du ka long .
Ka jingpynkylla ia ki rong ha ka Graph .
U Muhammed Shahil uba dei u khun jong u Thottathil Firoz bad ka Sana Fathima kaba dei ka khun jong u Kalarikkal Shihab ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
ki long ki thong ba kongsan jong ka jingpule .
Ka eksamin jong ka CBSE naduh ka 22 tarik u September 2019
" Ha u snem 2017 , la thaw ia ka khusnam na ka bynta ka " " kot ai khubor ba bha tam " " . "
Ki briew kiba thikna ki leh . To ngin shu ialehkai bad kane , to wan .
Ka la don ka jingduh jingkyrmen kaba pura ha ka thain .
" Balei ki leh kumta ? " " "
U shabi jong ka jingpyniapher ka long ba ka jinghikai da ka jingshemphang ka pynbeit ia ki jingdonkam bad ki jingkwah jong u nongpule .
Hangne ​​ka don ka jingpynbeit baroh kawei :
Ka jingïalehkai phutbol 2018 ka la sdang bad ki nong Goa ki la shah ktah ha ka jingpang phutbol .
Ym don ka jingkmen kaba lah ban bujli ia ka jingbat bad jingpule ia ka kot kaba bha .
Hadien ka jingpynrung bording bad plie ia ka double track da ka Indian Railways la pynbha bad shna thymmai ia ka station rel ha Berhampore sha ki lai tylli ki platform .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym pat ai jingbit haduh mynta na ka bynta kano kano ka jinglehkmen ha ka 31 tarik u December .
Ha Bihar la pyniap kham bun ki Muslim bad ha Noakhali pat ki Hindu .
Ki la rem ban pyniap ia u , kumta ki la rai ban pyrshang ban pyndam ia ki video na ka phone jong u Hardik .
" Ia kane ka lad jingpyniaid la ju khot ruh teng teng kum " " ka jingwad jingshit " " . "
" Ha u snem 2017, u Skrillex u la pynmih bad khleh lang ia ka " " 8 " ", ka thup studio kaba phra jong ka kynhun rock Incubus."
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh ki la pyntieng ia ki trai kali ban shim pisa na ki .
