" " " Ka jingjngai ka dei ka jingjngai ba ka liengsuin ka lah ban her hapdeng ka jingkiew bad ka jinghiar , katkum ba la buh kyndon da ka por ba ka lah ban sah ha suin " " "
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 15 baje mynstep .
Hynrei ka la long kaba jynjar snem shuwa ba ka por jong nga kan poi .
Katkum ka jingtip jong ka TRAI, ka jingdon jong ki nongthied jong ka Jio mynta ka don haduh 404 ngut. 1 million, ka Bharti Airtel ka long 326 tylli. 6 million bad 295 . 5 million na ka bynta ka Vodafone Idea .
Kata ka long ka jingpynleit jingmut kaba heh palat .
Kumta , kine ki long ki jingmyntoi jong ka chart jong ka rukom treikam hangne ​​.
U la pynliem ia ki myntri ka BJP kum u Purshottam Rupala bad u Dilip Bhai Sanghani .
Ka sorkar u Modi ka la pyrshang ban wanrah katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka liang ka bor ding , u la bynrap .
Ka Daimler ka la iasoh bad ka Renault bad ka Nissan ha u snem ba la dep ban thaw ia ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka jingpynmih ia ki mar , ka jingsam bad ka jingpynmih ia ki engine .
Ki nongshong shnong jong ki ri GCC kiba dei na ki kam ba la buh kyrpang ruh ki lah ban ioh ia ka visa online .
Kata ka dei ka theory kaba don shadien jong ka .
Ki nongpang cholera ba shah sumar ha civil hospital ha Hoshiarpur .
Ngi dei ban pynkhreh ia kata bad ngi dei ban don ka seng sainpyrthei ban ialeh pyrshah ia kata , ' u la ong .
KUMBA LA IATHUH DA U STANLEY E .
Ka jingwan ki nongwan buhai shnong ruh ka pynkiew ia ka jingbun briew .
Ka Latin America ruh ka kiew bha .
Shisnem shwa kane ka kompeni ka la thmu ban pynmih 7, 500 klur tyngka lyngba ka qualified institutional placement lane ka QIP .
Ka Liverpool kan ïakhun pyrshah ïa ka Tottenham Hotspur ha ka jingïakhun final jong ka UEFA Champions League .
Ngan sngewbha ban iakynduh bad burom ia u shen .
Ngi donkam ban wanrah biang ïa ki briew kiba trei sha ka Seng Democratic .
Ka EIU ka la ong ba ka jingbuh kyrdan jong ka ïa ki 140 tylli ki nongbah ka long katkum ki jingïoh jong ki ha ki phra tylli ki bynta ba kongsan jong ka jinglong jingman , ka koit ka khiah , ka kolshor bad ka mariang , ka jingnang jingstad , bad ki jingtei .
Ia ki jingbam ba la shet da ka nongleitkurim ha ka umphniang thymmai la buh ha ki sla ha shuwa kine ki dieng .
U Bah Harbhagwan Singh u la ong u Bah Justice G . S .
Jied ia ka tiar kaba phi kwah ban phah ia ki file bad nion .
U la dawa ba dei ban leh mardor ia ki pulit kiba don ka jingkitkhlieh .
Kam shym la shai bha kaei ka thong .
Ka jingleh baroh kawei jong ki lad pathai khubor jong ka Russia , khamtam eh ki telebishon kiba heh , ka la long kaba pynjah burom .
Ka sorkar u la ong ba ka don ka jingshlur ban shim ia ki rai kiba shlur .
Ka jinghiar thma ha Afghanistan : Ha ka jinghiar thma jong ki Taliban ia ka consulate jong ka Germany, la pyniap ia arngut
Ha ka sngi kaba nyngkong ka Australia ka la kamai 300 ron hadien ba u Smith u la thep century hynrei u Kuldeep u la long u hero na ka bynta ka India namar ba u la khur saw wiket na ka bynta 67 ron .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei hadien ki la ialam biang ia ka sha ka shnong trai jong ka .
Ka jingduwai ka iarap ia ngi ban tap bad pynroi ia kine ki bor .
Ka Hizbul Mujahideen ka la pynthikna ba u riewstad jong ka AMU u Mannan Wani u la rung sha kane ka kynhun .
U Evans u la shah tyrwa ia ka kam jong ka sorkar pdeng ha ka tnad dud jong ka tnad karkhana mrad ha ka tnad rep jong ka ri America .
Ka Chennai Super Kings ka lah ban wanrah katto katne ki jingkylla
Ha ka jingïalang baroh kawei, ka CAR jong ki bank ka long 11 tylli. 9 percent kaba duna khyndiat na ka jingsuk jong ki sorkar kaba long 12 percent .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Amit Ravindranath Sharma , uba la pynïaid ruh ïa ka phlim ‘Badhaai Ho’ bad ‘Tevar’.
Ha India ki don ki bynta bapher bapher kiba lah ban shah ktah ha ka network jong ngi .
Ka jingiakhih ha Ajmer pyrshah ia ka CAA
Ka pynkylla ia kaei kaba baroh kiwei pat ki ong .
Rs . 1 klur la ai na ka bynta ban buh ia ka Directorate bad ka jaka ai jinghikai na ka bynta kane ka project .
Ki nongthoh Twitter kiba don ha Southeast Asia ruh ki la kynthoh halor katei ka jingpynshitom kaba tyngeh :
Ki jingbam na ka bynta ka jingpang sniehdoh kaba jyrngam
Lada ka jaitbynriew , ka kynhun niam ne u briew um leh katkum ki kyndon ba la pynpaw da ki Blei , kino kino ki jingpyni niam ki long kiba khlem jingmut .
Ki don da ki lak tylli ki kali ha ki surok ha Bengaluru .
" Ka Martha ka la pyrkhat ba U Jisu u kren shaphang ka jingmihpat ka lawei kumta ka la jubab : " " Nga tip ba un mihpat ha ka jingmihpat ha ka sngi kaba khadduh . " " ".
Ngam ju don jingeh bad ki .
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia phi na ka bynta ka jingaiti bad jingaiti lut jong phi ha ka kamram .
Ym duna ia ka 40 ngut ki shipai CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Ka jinglong jong ka kum ka myntri jong ka imlang sahlang ka la buh ia ka nuksa .
U Shri G . U Mohan Kumar u la long u Special Secretary jong ka tnad jong ka um shwa ba un shimti ia ka kam Secretary jong ka tnad jong ka nar .
Kum ka jingmih , nga bad ka para jong nga bad arngut ki hynmen jong ngi ryngkat bad ki bahaïing hasem bad ki khun ki kti jong ngi ngi long mynta ki nongïaroh ïa U Blei Jehobah .
Ka java 1 . 0 ngi lah ban shna ia ki Applet bad ki prokram kiba rit .
Ka Nirupama Rao kan long ka nongmihkhmat ba thymmai jong ka India sha US .
Kiwei pat ki kynthup ia u Lakshmi , u Ganesha , u Indra , u Brahma , u shiva , u Vishnu , u Yama , u kamadeva , u varuna , u Vayu bad bun kiwei pat .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah jong ka ri , ha Delhi bad ha kiba bun ki bynta jong ka ri shwa ka Republic Day .
U Shridhar Patil uba la khlad noh u la long u nongwan man ka por ha baroh ki jingïalang bad ki jingïalang kiba la don lang ki Myntri ka Sorkar Pdeng bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah ha Mumbai , da kaba shim ïa ki dur ban synran lang ïa ki jingpynbna pathai khubor jong ka PIB .
Ka aiom lyiur ka long hapdeng u bnai Nohprah haduh u bnai February .
U iahap ha kano kano ka bynta .
U Sharif u pynpaw biang ia ka jingieng halor ka Kashmir
Wat la ka rekod jong ngi ka long kumno kumno ruh , U Jehobah un sneng ïa ngi lada ngi bakla .
Nangta nga lah ban ialam ia phi ryngkat , phi tip .
Lada duna ka jingkhapngiah , ka jingjaboh ka lyer ruh kan hiar .
Ka Wagon R kaba dei kawei pat ka model jong ka Maruti Suzuki ka la don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba don 1 , 07 , 061 unit .
Kumta , u khot jingiarap .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingthmu .
7 ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden
Kane ka la long kaba phylla bad kaba artatien .
Ha u bnai Jymmang 2014 u la pynbna ia ka jingthmu ban tei ia ka studio kaba heh tam ha ka pyrthei ha Oriental Movie Metropolis kaba kynthup ia ka Studio kaba heh 10, 000 square meter bad ka stage hapoh um .
Ki Jingthoh ba la pyrsad mynsiem ki don ka jingjylliew bad ka bor kaba ym don kawei pat ka kot .
Khatduh eh , ka mat jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha ri Sepngi kaba lah ban thaw ia ki jingkhanglad kiba thymmai ia ka jingleit jingwan jong ki mar bad ki briew .
Hynrei ngi ju mih ha jrong .
Hadien kane ki bahaing hasem bad ki para marjan kynthei ki iohi ia ka khmat jong ka nongleitkurim hadien ba ki la ai jingai sngewbha ia ka .
Uwei pat u la ong ba haduh phra ngut ki la hiar thma ha katei ka jaka .
Hangne ​​ha ki shnong phin sa iohi bun ki pung kiba don ka um kaba jylliew kaba pynpaw ia ka bneng kaba shai shaneng .
Ki khniang bad ki dieng bapher bapher lah ban iohi da ki nongwan jngohkai .
Kumta ki nongialehkai ki ialehkai bha ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
New Delhi l Jagran Tech Desk : Ka Poco F1 kaba nyngkong eh jong ka Xiaomi kaba la pynmih mynshem snem ka la ïohi ïa ka jinghiar dor kaba jur bha .
10 , 000 SK : Ki jingthoh histori ki pyni ia ka jingdon jong ki jingialang bad ki tamasa dih um ha ka wah ha ka por ba thymmai .
Kata ka jingsuk pat ka la iarap ban pahara ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong ki .
Ka Constituency ka kynthup ia ka Bakerganj Upazila .
U Rohit Pawar u dei u khun ksiew jong u myntri rep barim jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar bad u la jop ban iakhun ia ka elekshon jong ka Pune Zilla Parishad dang shen .
Ka Openers Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ki la ïakhun tyngeh ban ïaid ryngkat bad ki rangïalehkai ka Punjab .
