Ym shym la tip satia ia ka daw ba thikna jong katei ka jingjia .
U Modi un long u PM ba nyngkong jong ka India , hadien u Manmohan Singh ban leit sha UK .
Ki briew na ki shnong kim ju pyndonkam da ka check lane ka credit and debit card ong uwei u doktor .
Ka Vinesh ka la long ka nongïalehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ïoh khur ïa ka ksiar ha baroh ar ki jingïalehkai jong ka Commonwealth bad ka Asia .
U la jied ïa u nongkren jong ka tnad kam jylla barim jong ka sorkar Barack Obama ka Jen Psaki kum u nongthoh khubor jong u ha White House .
U nongsdang ban pynneh pynsah ia ki phlim , u Langlois u la long u briew uba donbor ha ka histori jong ka phlim .
Ka la pan ia ka sienjam kaba la shim ia ka kaiphod ha katei ka kam .
Ki la long kiba iadei dur haduh katta katta !
Nga thikna ba kam don ei ei kaba bakla ha ka .
Ka jingshisha jong ka khyndew ka long kaba pher bha .
Kine ki jingkylla ha ka liang ka suinbneng ki la pynlong ia ka jingkiew dor jong u sohjew .
Lah ban pynskhem ia ka jinglong trai ri jong u nongaplai lyngba ki jingiadei jong ki kpa tymmen .
Ngi dang don ia kane ka soup khlaw sawdong , bad ka la shah shim ha ki ri kiba dang kiew sawdong ka thain ba shit .
NEW DELHI : U MP ka BJP u Udit Raj u la khot ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri halor ki jingjia thombor bad jingshah niewbein kiba dang shen ia ki Dalit ha ka Sngi U Blei .
La nang pynkhlain ruh ia ka jinghikai ban niah kali ban ai laisen kit kham kloi .
Ka la ong ba kam iahap jingmut bad ka jingmut ba kine ki jingai tiar sha Pakistan kin iarap ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
U i kumba u tip bun ki ktien .
Ki tiar pynbna paidbah la pynmih bad sam kylleng kylleng lyngba ki ophis jong ka Indiatourism ha ri India bad shabar ri .
Lada ngi wad ban iaid ha ka lynti U Jehobah ban ia kaba bud ia la ka jong ka jingstad , ngin ioh ia ka jingpyniaid kaba janai .
Nga sngew ba ki briew ki la rai .
" " " Ka jingdon u Donald Trump bad ki senator kiba kren shaphang ka jingkiew shaphrang jong ka India ka dei ka jingburom ia ka jingjop jong ki 1. 3 billion ngut ki Nong India , ong u Myntri Rangbahduh ka ri. " " "
Kane ka dei ka por kaba wanrah ïa ka jingkylla na ka bynta ka tnad liengsuiñ jong ka ri India bad na ka bynta ka tnad jong ka Reliance Infrastructures kaba dei ka Reliance Aerospace .
NEW DELHI : Ka jingïalang jong ki heh sorkar Delhi SCO ka la ai ïa ki jingmih kiba bha bad ka la phah ïa ki dak kiba bha , ong ka China ha ka sngi thohdieng .
Kaba nyngkong ka long haba nga la shah kem bad ki tiar ialehkai kiba nga la tuh na kawei ka iing jong ki para marjan . Nga la ioh ia ka jingshah shoh kaba jur na u kpa jong nga .
Ka kham suk ban wad bniah ban ia kaba thoh .
Chandigarh : U heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh u la ïathuh ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ba um dei ban jied ban leit sha ki longïing jong ki nongrep kiba pynïap ïalade .
U Miller u la kren na ka bynta u Senator John McCain bad u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka Lat ka Sarah Palin .
U Singh u ngeit ba ka jingpynkylla ia ka jingiadei jong ka RJD bad ka Congress ka lah ban ktah jur ia ki elekshon ban wan .
Ka Gurudwara Data Bandi Chhod ka dei ka jingkynmaw ia u 6th Sikh Guru Hargobind Sahib .
Ka Salade nioise ka la tip ha ri America naduh ki snem 1920 , ha kaba ka kot shet na ka bynta ki nongshet hotel ka kynthup ar tylli ki jait jingshet .
Ka la long kaba la pynlong ia u uba Khraw tam .
Katei ka nongshah kynnoh ka la ring dur ia katei ka jingjia da ka mobile phone bad ka la byrngem ruh ban upload ha ka internet lada ka leit pyntip shano iano ruh .
U la tuklar ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iakren ia kane ka jingiateh .
Kane ka long kum kane ka rukom kamai kajih kaba ai ka lad kaba jop ban iada na ka Socialism bad ka Capitalism .
Kim dei ban pyrkhat ia kata satia .
Napdeng ki nongshah thombor ki don ka jaka buh tiar ialeh bad ka jaka ai jinghikai , la ong ka khubor .
Pyndonkam katba phi mon , bad sngewbha ban koit bad wan biang .
Ki ummat ki tuid ha ki khmat jong ka Katherine katba ka dang im biang ia kata ka por kaba ktah .
Ka khun jong u Sarabjit ka la pynlong naib tehsildar .
U Modi u sngewthuh bha ia kine ki jingshisha baroh .
Da kaba shim ia kata ka mynsiem shakhmat , u la khot ban trei ban pynkhlain ia ka jingpynkupbor bad kumjuh ruh ia ka burom jong ki kynthei .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew namar ba u la mad ia ka jingpang khlieh kaba jur .
U Gautam Gambhir u nongïalehkai kriket barim jong ka India bad u kyrtong ka BJP na East Delhi u dei u kyrtong ba ar uba riewspah tam naduh ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon .
Ka Delhi ka la hiar haduh 44 percent ha kaba sdang jong u bnai Kyllalyngkot haba ïanujor bad ka jingsdang jong u bnai Rymphang , ong ka sorkar Delhi ha ka Sngi U Blei .
" Ym don kawei ruh ka iing kaba lait . " " "
Ka tnga jong u ka lah ban sdang ia ka jingiakren kaba la pynlong ia kane ka khynnah kynthei ban kren shaphang ka jingngeit jong ka .
Ka la long ka jingpynkhein ia ka protocol , u la ong .
Ha kane ka GES la wan ïashim bynta da ki katto katne ki riew pawkhmat bad ki nongmihkhmat nabar ri ba kynthup ïa u nongai jingmut jong u President ka US , u Ivanka Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Ki pulit ki la kam ba dang tohkit ia ki jingjia kiba la pynlong ia u ban iap .
Ngi mynjur ba ka Bahrain kam long kaba janai . ngi mynjur ba ki jingpynkylla ki long kiba donkam bha , ha ka liang ka sain pyrthei bad thikna ba ki lad pathai khubor hangne ​​ki donkam ban shah pynkylla bad pyntreikam biang .
Bun na kine ki jingpynrung account ba la pynsangeh ki la sahteng la palat 20 snem bad ki kaiphod jong ka CAG ki la ju pynpaw biang ia kane .
U Amla ruh u la jah ha ka jingïalehkai ha ka IPL bad u ong ba ka jingsangeh kaba jrong ka la ïarap ïa u ban pynjanai ïa ka jingïalehkai jong u .
Ki nongmihkhmat na ki 27 tylli ki dkhot jong ka EU ki dang ïakynduh ha Brussels ban ïakren halor ka jingpynjlan por , kaba lah ban ai ha kaba kut jong ka taiew .
Ki eksamin kin sdang naduh ka 2 tarik u February 2019 shaneng .
BATHINDA : Mynta ka sngi ka Vishav Sanwad Kendra jong ka Punjab ka la pynlong ia ka seminar halor ka bynta jong ki lad pathai khubor ha ka ri India ba thymmai .
Ha ka por jong ka jingsynshar Delhi , ka la don ka jingpyniasoh lang hapdeng ka riti dustur jong ka ri India bad ka riti dustur jong ka niam Islam .
Ka bor ka don hangne ​​hynrei ha ki por ba mynshuwa baroh ki la sahkut .
U nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka jingialang ka long kaba jur bha halor ka .
? Ban ialeh bad jop ha ki thma jong phi baroh kam dei ka jingbha tam . ka jingbha tam ka long ha kaba pynpra ia u nongshun ? s ka jingpyrshah khlem da ialeh . ?
Katba kane ka dang iaid , don kiba la phone sha ka kamra peit bniah jong ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Kaei kaba don shadien jong kane ka jinghiar ?
