U Ghulam Ishaq Khan , u chairman ka Senate u la pynbna ia ka jingkhlad noh jong u Zia lyngba ka radio bad TV .
Ym lah ban wad ia ka jingthoh ha trai
U la kren ruh shaphang ka jingpyrshang ban pyniasoh ia ki kam shna kti bad ka kam jngohkai pyrthei bad ka riam , katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi .
Ka Les Misrables ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Kaei kaba kan treikam na ka bynta jong u kan ym treikam satia na ka bynta jong phi bad jong nga .
Ki nongïalehkai ha kane ka phlim ki kynthup ïa ki khlur kum ka Shruti Haasan , ka Amala Paul , ka Eesha Rebba , ka Lakshmi Manchu , ka Jagapathi Babu , bad u Satyadev kiba yn sa ïohi ha ki bynta ba pawnam ha ka anthology .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka dang pyrkhat ha kaba sdang ban buh ia ka jaka test ha Iran ban test ia ki nong India kiba sah ha katei ka ri na ka bynta ka jingpang coronavirus .
U nongkhaïi karkhana u Vijay Mallya bad u nongkhaii mawkordor u Nirav Modi .
Ka kyndon ka long ba kaei kaei kaba jia ia ka kontena jong ka mynsiem kan jia ruh ia u trai jong ka wat la u don sha jngai katno katno ruh .
U la ong ba u lah ban pynpra ia ka tempi bad tei pat ia ka hapoh lai sngi . . . bad pynban phim lah ban hiar na kata ka diengphna .
Kane ka long namar ba ki don bun na ki mynta ha ka pyrthei .
Ka la sdang ia la ka kam da ka kam phlim Marathi .
Ka la ong ba lada ka RSS ka sdang ban pyniap kan ym don ka jaitbynriew jong ki nongthoh .
La khang ia ka Suu Kyi ban thep vote
Ka bynta kaba nyngkong eh kaba dei ban sngewthuh bad kylli ka long , hato ngi dei shisha ka ri jong ki nongieit jingrwai ?
Ngam lah ban kynmaw shano nga la iohi ia ka mynshuwa .
Ka rukom treikam kaba pura ka long kaba donkam ban wanrah ia ki jingmih kiba la kwah .
Ha kajuh ka por ka tnad IT ka ong ba kan ym don ka jingpynrung kam thymmai mynta u snem .
Pynmih biang ka NCLAT ia u Cyrus Mistry kum u executive chairman jong ka Tata Sons
Kumta , ngi donkam tang ba phin tip ban antad ia kawei ka jingkhein kaba long ka jinglah ban don ha ka klas 1 . Kawei pat kan long 1 minus na kane ka jinglong ba kyrpang .
La kem ia u ASI ba u shim pisa 1 lak tyngka kum ka pisa bamsap
Ka Manasaa Radhakrishnan kaba la ak kum ka aktres ba hakhmat eh ha ka phlim Uriyadi kan sa paw kum ka aktres ba hakhmat eh jong ka kynthei ha katei ka phlim .
" " " " Ki jingleit jngohkai pyrthei " " na Europe , ka ri America , ka ri Japan bad kiwei kiwei ki jaka ki pynmih ia ka jingdawa kaba khraw ia ki khynnah nongkhaii met ha kylleng ka pyrthei . "
Ngin ym klet ban pyrkhat shwa ban kren , tang namar ba ngi lah ban don ka screen ha khmat jong ngi .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la don ha phatok naduh ba ka iingbishar ba kyrpang ka la pynngat ia ka ha ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
Ngin sa shong ha ka liang pyrshah bad ngin sa leh ia ka bynta kaba tei .
Hangne ​​phi lah ban ioh ia ki .
Kane ka jingshisha jong ka khubor babha ka pynleit jingmut ha U Jisu Khrist bad ka jingpynshisha ïa ka jingsynshar U Jehobah lyngba ka Hima .
Hynrei ki nongtied bad ki nongtied bol jong ka India ki don ha ka dur kaba bha bad ki la ïalehkai bha pyrshah ïa ka England .
Dei ban pynsangeh noh ia kine ki jingialehkai tharai , la ong u myntri rangbah .
Ngi kwah ban pynkylla ia kane .
Ka la shon ia ka ha ka camera jong ka phone .
La ioh ban kurup 100 tylli ki synduk kyiad , uwei u la shah kem .
U Bajra, u Sohjew, U Kew, U Kba, U Mize, U Kba, U Kba, U Sohjew, U Sohjew, U Sohjew, U Gram jyrngam bad u Sohjew.
Ha kane ka bynta , u la kdew shaphang ka jingpynkiew ia ka jingpyniasoh surok bad metro ha Ghaziabad , ka jingdon jong ka ha ka kyrdan kaba 13 ha ka kyrdan jong ka Swachh Survekshan bad ka jinglong jong ka kum ka jaka treikam jong ka Uttar Pradesh .
Dang shen ka la wan phai sha ïing namar ba ka tnga jong ka ka la ïap .
Ki nongialam ka BJP bad ka Jana Sena kin leit jngoh ia ka Amaravati
Ka Rashi ka la leh ia ka jinghikai theatre jong ki khynnah ha ka Skul Drama jong ka ri .
Ki pulit ki la mad ia ka por kaba eh ban ialeh pyrshah ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok kiba rit jong ka sor .
Ka jaka shong : 500 tylli ki jaka shong na ka bynta ki riew shemphang .
Kim shym la kylli jingkylli ia ngi shwa ban shim ia ka rai .
Ka paw shai ba ngi donkam ban leh kham bha shibun .
La iathuh ba ki tiar ialeh jong ki pulit ki la shah tuh hadien katei ka jingshah thombor .
Ka sorkar Gujarat ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ia ka jinglong rit paid jong ki jaitbynriew Jain ha katei ka jylla .
150 tylli ki kali ki la shah thang ha ka ding ha Chennai
Uwei u briew u la pyrta Thief ! katba ka jingkren ka dang iaid .
Haduh mynta ym pat don ka jingshai kumno kane ka la jia .
Mynta u superstar u Mahesh Babu u dang bunkam ban ring ia ka phlim Bharath Ane Nenu kaba la pyniaid da u Koratala Siva .
Ka CII ka la trei shitom ban pyniasoh ia ki bynta jong ka jingpule kaba kham shalor bad ki karkhana .
Ia kane ka jaka la shim ba ka dei ka tynrai jong ka wah Baitarani bad ka don ia ka histori kaba riewspah .
Ka jingkem ia ka jinglong laitluid ha ka akor
" " " Ngi sngew lyngngoh shisha ban iohi ia ka jingkynthoh ."
Kane ka dei ka jingmih jong ka bookmark ba la buh hadien ba la pyniasoh .
U la ong ba u Sandeep un shongthait na ka kam shipai ha u snem 2021 bad u la sdang ban thmu ia ka kam kaba hadien jong u .
Ki ri kiba don score hapoh 50 la ngeit ba ki don ka jingeh kaba jur bha ha ka bamsap .
Ki rekod : Ka jingialehkai wiket kaba heh tam na ka bynta ka Bangladesh : 120 bad u Habibul Bashar pyrshah ia ka West Indies , 4 Iaiong 2004 .
Lane ngi lah ban ong ba ym don oxygen .
Ka jingpyndonkam da kaba stad ia ki dawai ka lah ban iarap ia u ban sngewtynnad ia ki kam ba man ka por kum ka jinglehkai met , bad u nonghikai u dei ban tip lano bad kumno ban pyndonkam ia ka aerosol pynhiar mynsiem .
La iohi ba u Surya u ju ialehkai badminton ha ki por ba u dang rit bad u kpa jong u u la bthah ia u ban jied hapdeng kine ki ar tylli ki jait jingialehkai .
Ka longiing jong nga ka don ka jingnang jingstad ha ka kam shna dur .
Ka Kiara Advani ka la ïohi ha Juhu .
La pynlong ruh ia ka kam pynkhuid ha ki jaka jong ki nongbah .
Kumta ngi la ai ia ki kawei ka lad kaba kham heh .
Ngi la lah ban pynbeit ia ki jingdonkam ha kine ki sanphew snem .
Pyrshah ki nongrep ban pyllait um sha Tamil Nadu
U Jehobah u dei hok ban ioh ia ka jingsngap jar jong ngi bad u khmih lynti ba ngin burom ia ki nongmihkhmat jong u .
Ki kali Ijipt kin ym iaid shuh ! U Jehobah u la weng noh ia ki tyrpeng jong ki . Bamynshwa .
Kane kan long ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Une u dei u paralok jong nga u Jimmy .
Ka DLF kan bei tyngka T.1, 250 cr ha ka kam khaii multiplex .
Haba u briew u ring mynsiem , kane ka leit biang sha ki snier .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital sorkar , ki la iathuh .
ka la iathuh ia nga ba ka ieit ia nga hynrei ba kam kwah ban pynsniew ia nga . Ka kmie ka don ka jingthmu kaba bha , hynrei ka jingbym don jingiaroh ka la pynlong ia nga ban sngew poh .
Ka la iadei bad ka kriket India hi .
Ki tymmen ki khanglad ia lade hapoh ki iing jong ki . Na man la ka angle , ka long ka dur kaba sngewsih .
Katba ka Iyer stellar na u khlur baheh uba saw ka long kaba jylliew bad kaba jem , ka Iyer na u khlur baheh uba saw ka long kaba stet hynrei ka long kaba rit .
Ka dei ka blang kaba heh bha .
Ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam ki dei ki ar jait ki nongpyniaid ba kongsan kiba long shi bynta jong ki lad sam marbam .
Ki heh sorkar ki la ong ba kum une u nongleit nongwan un ioh ia ka tiket kot katkum ka jingkyrpad .
Ki myntri ki ju long kham bun ka kam ban ia ki briew , kham bun ka jingmut na ka kyntien sain pyrthei jong ngi kaba man ka sngi ban ia ki briew shimet na ka jingim bashisha .
Hynrei u heh jong ka BJP u i kumba um sngewthuh ei ei .
Hato ki jingduwai jong ngi na ka bynta kiwei pat ki long kiba donkam shisha ?
Ka jingweng noh ia kine ki jingailad kan long ka jingmyntoi khamtam ia ki riew tymmen kiba kham shah ktah ha ka jingpang Corona virus .
Ka Asramam Adventure Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka sorbah Kollam jong ka jylla Kerala .
Khnang ban bteng ia ka longiing longsem jong u , u Abraham u donkam ia ka jingiatreilang jong u Bethuel .
" " " Ka thma Kursk kaba la kynthup ia ka thma tank kaba heh tam ha ka histori , ka la long ka jinghiar thma kaba khraw kaba khatduh jong ki German ha ka liang mihngi " " " .
" " " Ka Beta ka trei halor ki phang bapher bapher , kynthup ia ka jingrwai jong ka ri . " " "
Phi la pyrshang shibun ban pynitynnad ia ka nam jong ka ri India bad kumjuh ruh ban pynim ia ki riti dustur jong ngi haduh mynta na la iing .
" Ka jingpynkylla ktien Bengali kaba heh kaba la pyndonkam ha Bangladesh ka dei kaba la shim na ka jingpynkylla jong u Carey , katba ki jingpynkylla " " ktien ba ju pyndonkam " " ki dei ki jingpynkylla kiba kham thymmai ."
Ka la kyntu ia ki briew ban iashim bynta ha ki kam jong ka SLWM , ban ym bret jaboh sawdong bad pynjaboh ia ki tyllong um , ban sumar bha ia ka jingpyndonkam ia ki jaboh jong ki , bad ban kyntiew ia ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki kynja met .
bad u mouse u la shim shwa ban leh kumta .
La pyllait ia ka Lohajang ha ka 30 tarik Nailur .
Uwei uba thied ia ki mar ne pyndonkam ia ki jingshakri ha kaba kut .
Ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ' Haseena Parkar ' ha Mumbai .
La phiah ia ka ha ki ar bynta : sha kadiang bad sha kamon .
Ki dohkha ki long ki marpoh khyndew kiba kongsan ha ka duriaw bah Pacific .
Da kane ka jingkiew jong ka jingdawa naduh u snem 2007 haduh u snem 2011 ki nang bun ki ri kiba pynkylla .
Kumta balei ngi dei ban ailad ba ki sur rwai bym janai jong ngi kin khanglad ia ngi ban iaroh ia U Jehobah da ka jingrwai ?
Ha ka jingim jong u Amitab, ka dei ka bynta jong ka kmie jong u namar ba man ka por ka pynbor ia u ban pynlong ia ka pdeng kum ka nongkit jong u.
Ka jingïalang ka la don bun ki jingshad bad ki jingshad na ki samla pule bad ki nongshad .
Ym don u briew uba lah ban long uba janai .
Baroh ki kylli kaei kaba jia bad ym don ba paw ba tip .
Ka long katkum ka basket jong ki pisa ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka long kaba shisha ba ka rukom mane kaba ha khlieh duh ka long ban iohi ia U Blei ha man la ki jaka , kum baroh ha baroh .
U Pawan Kalyan u dei u nongrwai ba la ieit eh da ki paidbah khamtam eh da ki nongpeitkai Telugu .
Ka mashin kam lah ban pyni ia ki dur bapher bapher .
U PM Modi ruh u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi kha jong u Nongiathuhlypa .
Ym don mano mano ba la buh ban pynlong ia kane ka jinglehkmen jong une u snem .
U Ilias Ahmed Chowdhury u la khlad noh ha ka kam .
Ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki la pynjari ia ki jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang uba lah ban saphriang bha .
U la ju ai jingmut ia ki komunist ban iasoh bad ka Congress bad ban trei hapoh jong ka ban pynkhih bad pynlong ia ka.
Ha ka jingshisha , ka ktien kaba shisha tam na baroh da kane ka jingthew ka long kane .
U Iqbal Sobhan Chowdhury u la shakri kum u Editor naduh u snem 1998 .
Shuwa ban sdang u snem 2004 la sdang ia ka projek wikipedia ha ki 161 tylli ki ktien .
Ka pisa ba nyngkong jong nga ka wan ha nga ynda la ioh biang ia ka dor jong ki phlim ha man la ki liang , hadien ba la ioh biang ia ka pisa jong ki nongpynmih bad baroh kiwei pat .
Kumta, kane ka dei ka lain kaba ngi hadien ba ngi la pyndonkam ia ka regression ha ka data set ia kane ka data set jong kine ki jingpeit bniah ngi la ioh ia une u lain uba iadei bha bad ki data.
Ka Cricket Advisory Committee ka kynthup ïa u Kapil Dev , u Anshuman Gaekwad bad u Shantha Rangaswamy .
Bad kumta ngi la duh noh ia ka jinglah ban sngewthuh ia ka por lyngba ki sur kiba jem .
Lada u kpa jong nga u shah sumar ha ka por ba shipor , hato kane ka lah ban ktah ia ka jingdawa ?
Kumta , kaei kaba ka India ka dei ban leh ban pynphai kylla ia kane ka jinglong jingman ?
La buddien ia u ha ki kyrdan jong u da u khun jong u , u Dabid .
bad ki don shibun ki host hynrei ki pynpang tang ia u sohjew .
Ka Alia Bhatt ka buh ia ki khubor ba iakhlad noh bad u lok jong u Ranbir Kapoor.
Ki don ki samla pule kiba la kham rangbah ruh .
CA : Te nga tharai phi la iathuh ia nga ba ki don kumba 600 tylli ki plastik ne kumta na ka bynta kawei pa kawei ka dohkha kaba heh katta ha duriaw , kaei kaei kaba kum kata .
Baroh ki jait jingjia ki lah ban iaid bakla .
Ka ai ia ngi ia ki jingtip kiba biang ban ithuh ia ka niam bashisha da kaba jop , hynrei teng teng ka iehnoh ia ki jingtip ba bniah .
La mynjur ia ka jingpynkylla ban ai bhah ia ki samla pule Maratha ha ki jingpule PG medical
Ngam tip kumno la khot ia ki .
Katba ki jingtohkit halor ki katto katne ki case ki la dep , kiwei pat ki dang sahteng .
Ngi don hangne ​​ban iarap ia phi , ko sahep .
Ka don ka hok ban ai jingmut .
Ngam khein ia ka kum ka jingjop .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba shah klet ha khmat U Blei . Hynrei wat ïa ki shniuh khlieh jong phi ruh la kheiñ lut .
Ki arcade kiba heh ha ki liang ki pynkynmaw ia ki lynti um jong ki Roman .
Dei ban burom ia ki jingsngew jong ki .
La pynpaw pyrthei ia ka jaka scan beain ha Jamalpur
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Mohan Bharadwaj ka dei ruh ka jingwan nyngkong jong ka Urvashi Rautela ha ka kam shna phlim Telugu .
Kumno ka long bad ka ?
" " " Ki pulit jong ka Berlin ki kyntu ia ki briew ban " " " " long kiba husiar kyrpang . " " "
La khang ia ka ri ban pynlong ia kum kine ki test hapoh ki jingpynjari jong ka United Nations .
Ka Brigid Boardman jong ka seng ri jingri jong ka syiem .
Punjab : U pulit u la siat ialade ha ka por ba ki samla pule ki iakhih pyrshah ia ka moral policing .
Katkum ka jingong u George , ka kali jong u kam shym la shah ban iaid watla u don ia ka board ‘ MLA ’ .
La iohi ia u Karan Johar ryngkat bad ki khun marwei jong u, u Roohi bad u Yash .
U nongialam liangpyrshah u Tejashwi Yadav u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI kaba la buddien da ka iingbishar jong ka Patna .
Mynshuwa , ka jingthew kaba bha tam na ka bynta ki juti ïalehkai ka long ban ai khyndiat ka jingpynjem ha ka jingkhia kaba jem tam , ong u Burns .
U hynmen rangbah jong ka u Saif Ali Khan ruh u dei u aktor Bollywood bad ka para rangbah jong ka ka Saba Ali Khan ka dei ka nongshna jingdeng ksiar .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim ba la thoh .
" U PM Imran Khan u la thoh ha ka Twitter , “ U la sngewsih ia ka jingkynthoh kaba sngew sarong bad kaba sniew jong ka India ia ka jingkhot jong nga ban sdang biang ia ka jingiakren iasuk ."
Bad balei ba ka jingialap ka la iaid sawdong ka pisa ?
Ki jingkylla kiba kham pawnam la ïohi ha ki dak kiba ïadei bad ki jingbit ban shna bad ka khaii pateng shabar ki pud .
Kane ka kot ka don ka jingmut kaba jylliew .
Chennai : Ka ophis jong u Rajinikanth ka la pynmih ia ka jingkynthoh pyrshah ia ki nongkyrshan bad ki nongsngewlem jong u ban nym mih ha ki jingiatai nia ha ka telebishon .
Ki sakhi science kiba kongsan kiba ngi tip haduh kine ki sngi , ki long ki rieh ha Kuraan bad ki don da ki spah tylli ki jaka ha kaba la iohi ba ka jingtip briew kam pat poi sha kata ka jingshisha .
Ka aktress ka la thoh ha ka dur , ' U la kylli bad nga la ong em .
Ngin sa iasoi ia ka MoU bad ka ISRO shen ban ioh ia ki dur online ban shna ia ka jaka GIS , la ong u heh sorkar .
Pule ruh : Ka sorkar Karnataka ka batai ia ki jingbam ba jyrngam , hadien ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kito ki nong Palamau ki long ki trai jaka kiba heh , bad ki long ki nongsynshar kiba treikam bha jong kane ka thain .
Em . 1 haduh 3 haneng yn pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2019 . 5 .
Ka CPM ka ong ba ki la duh ia ki vote jong ki Hindu namar ka jingeh jong ka Sabarimala .
" " " Ngi la pyrshang ban wanphai biang hynrei ngim shym la lah ."
U SP Lakhimpur Poona u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI ba u MLA ka BJP na Lakhimpur u Yogesh Verma u la mynsaw kuli ha ka kjat jongu .
Ka dei ka jingim shimet bad ka kam jong nga .
Kine ki nangroi stet bha haba ki jinglong ki long kiba biang , ki pyndonkam ia ki katto katne ki tiar kiba don ha ki jingbam bad ki pynkylla ia ki sha kiwei pat ki tiar .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka jingpang coronavirus : Hangne ​​u la ong .
To wan , ki nonglehbein ! Ka jingleh ia ka . Kumno ka fuck ka la jia ?
Ka Alia Bhatt ka ieng beit ha kane ka jingong .
Ka Teerathgarh Falls ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha baroh ki aiom bad ka jaka shim dur kaba bha hajan Jagdalpur ha Kanger Ghati ha ka distrik Bastar ha ka jylla Chhattisgarh ha India .
Nga kwah ban iohi shwa ia ki jingshisha .
La ker sawdong ia ka da ka Fatikchhari Upazil shaphang mihngi, ka Panchlaish bad Chandgaon thanas shaphang sepngi, ka Raozan Upazil shaphang mihngi, ka Sitakunda Upazil shaphang sepngi.
Ka jingsngewthuh ia ka jingmut jong u 666 , namarkata , ka long kaba kham palat ban ia kaba shu pynbeit ia ka jingkylli kaba sngewtynnad .
Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ka ban sa pynmih da ka IMF ha u bnai ban wan kan don ia ki jingtip kiba kham bniah shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India , la ong u Rice .
Ka Flipkart Ka Big Freedom Sale ka ai jingpynhiar dor ia ki iPhone 6 , Moto G5 Plus , OnePlus bad kiwei kiwei .
Hynrei kim lah ban khang ia ka .
Ka Hyundai ka la khreh ban pynmih ia ka Kona EV ha iew India ha kaba kut jong une u bnai .
Ki la ong ba ka account jong uwei u nongtrei ka TCS ka la shim 6, 477 tylli ki kot ki sla .
Ka Supreme Court ka la kyrpad ia ka Centre , ka sorkar Odisha bad ka komiti jong ka Temple ban iatreilang ban pynlong ia ka Rath Yatra .
Ka la wan ban pynsngew ia ka khubor .
Phi lah ban dawa jingpynlait haduh 2 lak tyngka pyrshah ia ka sut ba la siew na ka bynta ka ram iing , katkum ka kyndon 24 jong ka ain khajna kamai .
Ia ka por rung na ka bynta kane ka jingialang la pynkylla sha ka 2 kynta bad 19 minit na ka 2 kynta bad 17 minit .
Ngam shym la mutdur ba kane ka sngi kan wan .
Ngan sdang ia ka jingbishar bniah jong nga da ka jingiathuhkhana shaphang ki arngut ki briew kiba dei ban niew kum ki nongseng bad ki nongialam jong ki ar tylli ki seng .
Hynrei ka Alicia , ka Tammy bad bun kiwei pat ki samla ki la iakynduh ia ka jingeh .
Ki jingpynkylla ba dang shen ki la kynthup ia ka por kaba lai bnai , kumta la weng noh ia kano kano ka jingsngewthuh ha kane ka kam .
Ka aiñ ba la pynkylla ka ailad ïa ka sorkar ban ai jinglong nongshong shnong ïa ki jaitbynriew rit paid jong ki hynriew tylli ki niam na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
U la wanrah ia u Jakob , u hynmen shipara jong U Jisu bad kiwei pat ki synran ha khmat ka Sanhedrin bad u la pynrem ia ki ban iap bad ban lynthem maw ia ki .
Kiba bun ki dukan bad ki skul ki dang khang bad ki kali paidbah ki la jah noh na ki surok .
Ki nong Ukraine ki iohi ia ka Merkel ba ka long kaba jem ia ka Russia .
Kane ka skulbah ka don ka dustur kaba riewspah ban ai ïa ka jinghikai kaba bha kaba jubab ïa ki jingdonkam jong ka imlang sahlang ha Mauritius ha kane ka juk mynta .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki jet jong ka Turkey ki la hiar thma ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq.
Ka thoh ka tar Vedic ka thew ia ka jingbam kaba la pynkylla da ki katto katne ki nongthoh kum u Sanjeev Kapoor kum ka rukom jong ka paneer .
Hato phi la ju sngew ia ka jingsngew rem ?
Katba kiba wan na Noida sha Delhi kin hap ban ïakynduh ïa ka ophis DCP jong ka Eastern District kaba don ha Mandavali Fazalpur IP Extension .
Kata kan ym kylla .
Ha kane ka phlim la don ruh ki ak phlim jong u Saif Ali Khan , u Deepak Dobriyal , u Vijay Raaz , u Kunal Roy Kapoor , u Sobhita Dhulipala , u Akshay Oberoi , u Isha Talwar , u Shivam Patil , ka Amyra Dastur bad u Neil Bhoopalam .
Kine ki tnga jong ki president ki don hangne ​​ruh kumjuh .
Ka lah ban ' . . . phet noh na u lyoh hadien baroh , kumta hangne ​​ka thiah , ka lum ia ka dewbilat .
Ha kata ka por la ai kyrteng ia ka kolej ka Jessore College .
" " " Wat ki nongialam ka Congress ki la buh ia ki jingkylli kiba kum kine , u la ong ha ka jingthoh ha ka facebook kaba la ai kyrteng ka Liang Pyrshah jong ka India ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai . " " , "
Ka sah sa tang u Roh ban pynshitom ia ka Morgaine .
Ia ka pisa yn pynpoi sha ka bank account jong kawei ka kynthei kaba don ha ka iing ka sem .
Ki protgs kiba kwah kin wan na ar tylli ki tyllong .
Ngin sa jop ia phi ha ka elekshon hynrei ngin ym pyndonkam da ka jingleh donbor pyrshah ia phi .
U symbud myntri rangbah u Sarvesh Kaushal u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka petrol ha Delhi mynta ka shongdor T.68 . 38 shi litar , ka la hiar na ka T.70 . 88 . Ka litar ka diesel mynta ka wan ha ka dor 56 tyngka . 89 katba pyrshah ia ka Rs 59 . 14 mynshuwa .
Ha kaba ki pulit ki dang pynkynmaw ia ka jingtohkit .
Nga sngewtynnad ia ki jingpule bad nga thmu ban long doktor .
Ka kamra kaba don ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain bad ki jain lyngkhuid
Bun kiwei ruh ki la buh ia kane ka dur ha Facebook bad twitter .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka India ruh kumjuh .
Kane ka khusnam ka kynthup ïa ka takma ksiar , ka citation bad ka khusnam kaba la ai da ka pisa 1 lak tyngka .
U Irfan Pathan u dei u rangïalehkai fast medium pace bowling na India uba la kha ha kane ka sngi ha u snem 1984 .
Bad Ngi la pynkiew ia u sha jrong ha Bneng .
Ka Rewa UMSPP ka kylla long ka projek bording kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka jingdie bording hapdeng ki jylla sha Delhi Metro .
U la ap ia phi ha ka studio .
Nga la ia trei bad u Aamir, u Shah Rukh bad u Salman mynshwa bad kita ki dei ki phlim kiba phylla."
" " " Ka kynhun jong ka NHRC ka dang bteng ia ka jingtohkit jong ka " " la ong u heh pulit ha ka PTI . "
Baroh arngut u Kohli bad ka Anushka ki la long kiba ïaid beit ïaid ryntih ha ki social media ha kane ka por ba ki shong kyrpang.
Ka don ka jingbym ia kren hapdeng ki pulit bad ki nongshong shnong .
La kha ia nga ha ka snem 1928 , uba rit tam na ki lai ngut ki khun .
Lada phi peit kylleng ka pyrthei ym don bun kiba kum ma u .
" " " U N G Jayasimha u managing director jong ka Humane Society India u la ong " " " " Kum uta u briew uba riewkhlaw um long ei ei hynrei u long u jingma ia ka imlang sahlang." " " .
Nangta , na ki shyieng ne ka snam jong ki nongpang , ngi thew ia ki jingbun jong ki metabolite bad ngi lap ia ki jingbun kiba kylla ha kano kano ka jingpang .
Pynsangeh noh lym kumta ngan aiti ia phi baroh arngut sha ki bor synshar .
Hangta nga la iohi ba ha kawei ka shnong , katto katne ki longiing nongrep ki la iatylli lang ban buh ia ki solar bad ki solar pump hapoh ki lyngkha jong ki .
Ngam shym la pyrkhat ba ka kmie jong nga kan ong kumne ! Ka la long kum ka briew kaba pher .
Lada phi buh ia ka lithium kaba palat te khatduh khatwai phi lah ban ioh ia ka jingroi jong ki dieng hangta ruh.
Ka Babuganj ka dei ka tnad synshar jong ka Elaka Barisal ha ka Division jong ka Barisal , Bangladesh .
U Maurya u la pynpaw biang ia ka jingdonkam ia baroh ban pyndep ruh ia la ki jong ki kamram katba ki dang ioh ia ka hok .
Bad phin kwah ba ngan pynkoit ia u ?
Kaei kaba phi thmu ban leh ban poi sha kine ki kynhun ?
Hynrei ka sorkar ka la tuklar bad ngim shym la iohi ba ki bank kiba kham heh kin shah pynpra .
U Manohar Lal Khattar ka BJP u dei u Myntri Rangbah ka Jylla mynta .
Ki briew kiba trei ki lah ban ioh lad ban kiew kyrdan .
Katkum ki khubor u kpa jong ka nongshah pyniap u la kynnoh ba ka tnga jong u ka la pyniap ia u khun jong ki , bad buh ia ka met ba la pyndap jong u ha ka jingthiah bad phet krad ryngkat bad u lok jong ka .
Ia u mot ym shym la iohi naduh kata ka por .
La aiti ruh ia ka kaiphod na ka bynta kajuh .
Nga sngewtynnad ia ka rukom trei jong u .
Rohingya ha duriaw la 2 bnai , iap 32 ngut .
Oh , kata kan long kaba sngewtynnad .
" Uwei u nongpule na London , England u iathuh : " " Ki jingpyni dur kiba itynnad ki dei ban shim ia ka dohnud jong ki kmie ki kpa bad ki khun kumjuh ."
Ka sorkar ka dei ban sdang shuh shuh ia kum kine ki jingleh .
" " " Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingwad bniah ."
Ka kam lehnoh ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
' U la don shabar ha ki lyngkha jong u .
Ka long kaei kaei kaba thikna bha .
Ka Kerala ka la pyntreikam katto katne ki projek ha ka jingpynmih dohkha duriaw bad ka jingpyndonkam stad ia ki marpoh khyndew .
Kumta ka kali ka la kylla .
U V S Achuthanandan u la kynnoh ba u Santiago Martin u la lute ia ka pisa kaba T.80 hajar klur na Kerala ha ka por ba synshar ka sorkar LDF barim .
Ka sorkar pdeng , ka sorkar jylla , ki bor shnong , baroh ki iadei bad ka jingkitkhlieh jong ka rukom hikai .
Ka don ki dkhot thymmai ha ka longiing .
Ka met iap jong u Jaitley ka la poi mynta ka sngi ha ophis jong ka BJP .
Ka Zomato drone ka test ia ka jingpynpoi ia ki song jingbam ha ka jingstet kaba 80kmph
Ka Mousami ka la kha khun ha ka jaka pule jong ka sorkar kaba don ha Karnal .
Ka Vitamin E ka dang shen la pyndonkam kum ka jingpynkhluit ha ka um dih , khamtam ha ki um dih dih ba die ha iew rong saw .
U Balachander u la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u nongpyniaid ba bha tam ha ka ktien Tamil .
Ha kane ka phlim la pyndon bynta da ka Kalyan Ram , ka Shalini Pandey bad ka Nivetha Thomas ha ki bynta ba kongsan .
Ka la ktah ia 979 ngut ki briew ha India haduh mynta .
La kem ia ki saw ngut ki rangbah u Paramjeet Singh , u Dharmendra , u Naresh bad u Vijay bad hadien la pynngat mukotduma ia ki .
Wat ha ka por ba u wan nyngkong eh ha ka IPL , u la pyni ia kaei kaba u lah ban leh .
Baroh ki long kiba bha, u Koper. . . Hooid . . . ka jinglah kaba rit tam ban iohi biang ia u Wolf ka pynkmen ia nga .
Ngi la ktah ia u .
Ka riti synshar ka ailad ia ki shipai ban synshar ia ki tnad pahara bad shi bynta na ka saw bynta jong ki shuki dorbar thawain ki bym shym la jied .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka hatchback TIAGO
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban batai bniah ïa ki jingthmu jong u na ka bynta ban pynmih kam ai jam , ban weng noh ïa ki nong China na Dokalam bad ban khanglad ïa ki kam leh beijot ha Haryana .
Ka jingpher ha ka jingtreikam jong ka N2O5 ha ki aerosol ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ozone ha ka suinbneng , ki radical hydroxyl , bad ka jingbun jong ka NOx .
Ha ka 16 tarik u Lber 2006 u la shongkurim ia ka Beatriz Gutirrez Mller kaba la trei ha ka sorkar jong ka nongbah Mexico ha ka por ba u long u khlieh jong ka sorkar jong ka nongbah Mexico .
Ki lah ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi .
Ki nongtrei jong ka rel ki la pyntip sha ki heh sorkar halor kane ka jingjia .
Ka bill talaq lai sien ym dei shaphang ka niam : Ravi Shankar Prasad
Ka tnga jong U Ramesh Kumar Singhs ka Arati ka la kha ïa u khunlung ha ka jaka sumar nongpang hynrei ka jinglong jingman jong ki khunlung ka la sdang ban sniew bad la hap ban pynkynriah noh ïa u sha ka NICU .
U la kren ruh shaphang ka jingktah jong ka buit thymmai ha ka kam thoh khubor mynta .
Nga la shah pynrem ha ka inning kaba nyngkong .
La pynkhreh ia ka plan ba kongsan halor ka jingpule , ki kam ba iadei bad ka jinghikai bad ki kam ba shabar jong ka skul na ka bynta man la ka skul .
Katkum ka jingthoh ha ka blog , ki khubor na kito kiba don ha ka thup jong ki paralok ba jan kin paw ha baroh ar ki Thread bad Direct .
Ha ka sngi Thohdieng , la thep 8 ngut ki kyrteng na ka bynta ki seat jong ka Delhi West bad North East katba 6 ngut ki dei kiba la thep ia ki kot ki sla na East bad South Delhi .
Kham hadien ka shithi na u syiem thymmai jong ka Persia ka wan biang .
" " "Ngi la don ka jingkhmih lynti kaba khraw," " u la ong " .
Swachh Survekshan 2020 : Ka Indore ka la shah jied kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka sien kaba 4 kynthih
Ki jingim ki don ha ka jingma .
U skipper ka Team India u Virat Kohli u la ai khublei ïa u Hardik Pandya bad ka Natasa Stankovic hadien ba kine ki arngut ki la pynpaw ba ki dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki .
" U Tomar u la iakren bad u Singh " " baroh ki lad kiba lah ban long " " ban wad ia ka " lynti pdeng " " ban pynbeit ia ka jingeh , la pyndap . "
Lano u nongsakhi uba lah ban long u long uba bit ban shah pynbaptis ?
Kane ka lah ban long ka jingeh kaba kham jylliew .
Ka party ka donkam 36 ngut ha ka dorbar Delhi na ka bynta ka jingbun paid .
U ieit shibun ia ka Midori bad u kloi ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta jong ka ban pynlong ia ka ban phuh samrkhie .
Ka Jingmyntoi Na Ka Jinghikai U Blei Kiei ki katto katne ki jingmyntoi jong ka jingsngap ia ka jinghikai U Blei ?
" " " Ka jingthmu jong nga ka long ban ialehkai na ka bynta ka ri ban ia kaba umpire ."
Ka Delhi ka lamkhmat ia ka ri ha ka jingjaboh ka lyer .
Ha kane ka jingpynbna la shon ruh ia ka dur jong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka la don ka jingiakren shaphang ka bynta jong ka jingpanmap ha ka jingpyniaid ia ki jingeh , bad don kiba kynthoh ba ka jingpanmap ka plie lad ia ka seng na ka bynta ki jingma kiba lah ban mih na ka liang ka ain .
Kum kine kiei kiei lah ban iakren hadien habud .
Ha ka jingialang ha Astana , ka India bad Pakistan kin long ki dkhot ba pura jong kane ka kynhun kaba mynta ka kynthup ia ka China , Russia , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Uzbekistan bad Tajikistan .
Ia ka Bal Shakti Puraskar la ai sha ki khynnah shynrang bad kynthei na ka bynta ki kam ba radbah jong ki ha ki liang jong ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingpule , ka jingialehkai , ka art bad ka kolshor , ka jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka jingshlur .
U Ramesh Chennithala , Oommen Chandy , Mullappally Ramachandran Photo : Mathrubhumi
Ka jingieit , ka Baibl ka ong , ka ngeit ia kiei kiei baroh .
" " " Bad phin sa tip mano ba ka jingpynshitom kan wan ka ban tap ia u da ka jingjah burom bad ha mano kan hap ka jingpynshitom bein kaba neh ." " "
Ngi lah ban iohsngew ia phi ha ka lynti baroh kawei .
Hynrei nga la rung biang sha ka Congress .
Haduh 100 tylli ki satellite kiba la buh ban pynher ha u bnai February ki dei jong ki ri bar jylla kynthup ia ka US bad Germany .
Ki jait jong ki skhim penshon bad ka tarik ba pyntreikam .
Ia kine la kurup na Punjab , Delhi , UP , Bihar , Bengal bad Maharashtra bad la pyndonkam kum ki sabut ha iing bishar .
Mynta u kamai kham duna ban ia kaba mynshuwa , hynrei u dang sumar ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem jong u bad u kham lah ban kyrshan ia ka balang .
Ka jaka ieng bos ha Vijayawada ka dei kawei na ki jaka ieng bos kaba heh tam ha India .
Ka jingpynduna ia ka jingma jong ka jingbymlah jong ki kam bad ki jingpynwandur
Hynrei hato ki poi sha ka thong ?
Hynrei namar ba ka Bangladesh kam shym la buh ia ka jaka jong ka mukotduma bai lutksan , ka kam ka dang sahkut .
Ha kajuh ka por u Priyobroto u la sngewthuh haduh katno u long uba khlem bor.
Ngi la trei ruh ha ka lynti khnang ba u nongrep um dei ban shaniah tang ha kawei ka mandi , u dei ban don ka opshon bad ka iew ban die ia ki marrep jong u .
Ha ka por 11 baje mynstep la phah ia u M Nageshwar Rao Joint Director ka CBI sha ophis treikam jong ka CBI ha ka jingkhmih lynti ia ka hukum jong ka CVC .
Ha ka sngi palei ka la bam dawai pyniap khniang ha iing jong ka .
" " " Ka long shisha ka sngi kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih ia ka kriket " .
Ka jingiaid kjat ka dei ka bynta jong ka jinghikai ba kongsan ha ka kam shipai ha kiba bun ki ri .
U myntri u la pynskhem ruh ba ki nongtrei BJP ki la shah pyniap na ki kuli ba la siat da ki briew jong ki hi bad u la kyntait ba ki shynrang TMC ki donkti ha ka jingiap jong ki .
Ka jingpynrung ia ka jingdawa ha ka ioh ka kot da ka sorkar pdeng bad ki PSU bad ki nongtrei PSB pdeng la antad ba kan long haduh 19 hajar klur tyngka .
" " " Kane ka jingkylla ka long katkum ki jingshakri ba ka jaka pule ka ai ."
" " " Ngam lah ban bishar da ka jingmutdur shimet jong nga mano ba lah ban long u briew uba tbit ban tohkit ," " u la ong ha kawei ka TV Channel . "
Namar kane ka lyer kaba sngur ha kane ka thain ka shah set ha ki jingkhih ba la tip kum ki um lum bad ki um lee .
" Ynda ki la leit phai sha la u kpa ki la ong : " " Ko kpa , la kyntait ia ngi ia kawei pat ka jingthew . Kumta phah ia u hynmen jong ngi ryngkat bad ngi ba un wanrah shuh shuh ia u khaw ."
U dei tang u MLA .
Hynrei ki pulit kim wad mano ba donkti.
Kumta ym don ki fund kiba heh .
Bad ngin ai ia u ia ka jingkyrshan baroh kaba u donkam ban roi ha ka kriket pyrthei , la ong u Shastri .
" " " Ha kane ka kynti , u khynnah u hikai ' Kaba bha tam na ki ba bha tam ' , da kaba iaid lait ia ka ' Paralok ba bha tam ' , ka dei ban long . " " "
Ka mut ba kata ka dei ka jinglong jong ka mashin bad ka nar kaba rit kaba jylliew kaba khlain bad kaba khlain bha ban rung shapoh ka kor .
Ki la khein ia ki kum ki jingsahkut jong ka jingkylla namar kine ki dkhot met ki i kumba kim don kam shuh .
Utei u rangbah u dang ialap elekshon ha Jayanagar 4th Block ha kaba u la kyllon hadien ba u la shah ktah jur ha ka dohnud .
namar nga im ia kaei kaba u Sun Tzu u la ong ha kawei ka taiew .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba u aktor Vijay u la shah summon .
15 klur la mang na ka bynta ban pynkylla ia ka jaka talasi kaba mynta bad ban seng ia ka jaka talasi ba la pyniasoh lang ha ki jaka jong ka ryngkat bad ki jingkieng thew jingkhia ha Muthanga , Vazhikkadavu bad Aryankavu .
La bthah ia ki bor pahara ban pyndonkam da ka bor ban pynkhuid ia baroh ki jaka ba ki nongiakhih ki ia sngap jar kaba ktah ia ka lad pyniadei bad ka um , la ong u heh sorkar .
" U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Prahlad Patel ha ka jingiakren u la ong " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongmihkhmat na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha India ."
Kawei ka ode kaba la pynmih ha Facebook ka thoh kumne :
Hapdeng kine baroh , u Nayan u la ioh phone na Chennai na utei u samla uba don lai tylli ki dak sha ka kyrteng jong u .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u la pyrkhat ba ka 9 tarik man la u bnai , kaba pyni ia ka 9 bnai jong ka jingkha khun , dei ban aiti kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba armet .
Ki rud duriaw ba lieh bad ba don dewbilat ki long ki jaka ri jingri ha kaba ki blang bad ki masi ki lah ban bam dohkha .
U don ha ri China , Thailand , Taiwan , India bad Sri Lanka .
DA KA JINGPYNBNA ! NONGTHOH HA TRINIDAD .
Katno kata ka khubor ka la dei ban pynshlur ia u Ioannis ! Ki kambah jong U Jisu ki long ki jingpynpaw lypa ia kaei ?
Nga kham bha ban iathuh ia phi ba nga long ka theisotti .
La jied ia ka khusnam na ka bynta ka nongak ba bha tam
Lada ka long kumta , pyrkhat shaphang u Barukh u nongthoh jong u Jeremaiah bad shaphang ka jingai jingmut ba ieit jong U Jehobah ïa u .
Hynrei kine arngut kim shym la don shuh ha ka jingiadei .
Kham kyrpang ia ki hukum jong ka Kashari ba ha khlieh duh kiba wad ban pynmih ia ka polity kaba kham khuid lah ban phiah ha ki lai jait : .
Hynrei ha kaba iadei bad ka jingdie hapoh ka ri , ka Hyundai ka la hiar da 7 . 6 na ka shispah tang ha u bnai Risaw 2019
Hynrei kam shym la shim por slem hadien kata , ba ka jingieit kan phuh syntiew .
Ngin pynthikna ba baroh lai tylli ki seng kin iakhun lang ha ka elekshon ban wan kumjuh .
U Nongaiktien u la ong ba ki briew ki la mih bun bha ban duwai ha ka sngi Eid ha ki Mosque ba pawnam ha Srinagar bad Shopian .
U la phong da ka jaket Nehru kaba lieh bad ka pant kaba lieh .
" Ki tip tang kawei bad kata ka long ban phiah ia ka ri " " u la bynrap . "
Ki jingpynbna kin pynbha ia ka jinglong pisa , pynduna ia ka jinglut jingsep , iarap ia ki briew kiba pdeng bad ki kam khaii , la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
Ki la sngewthuh ba ka jingshah rem jong ki ka long kaba thikna .
Kane ka jingshah thombor ka dei ka sien kaba lai ha kane ka park ha kine ki saw bnai ba la dep .
Hadien ka jingiap u Humayun u la kylla long u nongsumar ia u syiem rit jong u u Nizam Shah .
Da ki spah ngut ki riew pawkhmat bad ki riew donbor kynthup ïa u aktor u Kevin Spacey bad u nongthoh khubor ba la slem bha u Charlie Rose , ki la shah kynnoh ba ki la leh beijot ïa ki kynthei hadien ka jingshah kynthoh jong u Weinstein .
Ha kane ka sngi la ia donlang ha kane ka sngi , u Rajendra Dhillon , u Puneet Mittal , u Sanjeev Kumar , u Sharda Gupta , u Vipin Khanduri , u Manoj Singh Rawat , u Vipin Khanduri , u Ramzan Ali bad kiwei kiwei kiba la iadon lang .
Ka Madhuri Sriram ka la pyni ia kane ka prokram .
Kane ka long tang lai tylli ki blue fuzzy kiba jrong !
Ka jingshna ia kine ki video ha kine ki hynriew snem ba la leit noh ka la long kaba eh bha , bad ngi sngewnguh shibun eh ia ka .
Ha ka jubab halor ka jingkylli jong ki lad pathai khubor , u Joint Secretary u la jubab , Ngi la bthah ïa ki jylla bad ki district ba kin pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ïa kiba ïakynduh bad peitngor , bad ruh ban pynbha ïa ki jingtei jong ki hospital .
Hynrei ka jong u Gandhi ka la long mynta ka sur ha ka ri khlaw .
La pyllait ia ka admit card jong ki eksamin JEE Main .
U Suresh Raina u la iakhlad noh na ka jingialehkai kriket pyrthei
U Rahul u la pynjah burom ia ki riewstad jong ka ri India , ki nongtrei rel kiba trei shitom : Goyal .
U heh nongmudui jong ka Istanbuls u la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 31 tarik u Lber da kaba ong ba u Khashoggi u la shah pyniap ha ka por ba u rung ha ka embassy , bad ba ki agent jong ka sorkar Saudi ki la pynpait ia ka met jong u .
U la hukum ban pynkhreh ia ka plan treikam na ka bynta kajuh .
Ngin sa iakynduh ha iing jong u Hagrid, u Harry.
Ka kynhun shipai ba iarap ka la ai ka jingkyrshan ha ka por kaba biang .
Hato phi la pyrshang ban pynbeit ia ki jingbakla jong ki por ba la dep ?
Ki nongkyrshan bad ki paralok jong u Shuklas ki la sngewtynnad ia ka jingiadei jong u bad ka Riaz.
Saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap doktor ha Hyderabad la phah sha phatok na ka bynta shiphew sngi ha ka sngi palei .
Lada ym lah ban pynbeit kloi ia kane ka mat , nga sngew ba ki jingmih kiba la khmih lynti na ka jingdie lilam ia ka 3G ki lah ban nym wan mynta u snem , u la ong .
Ka jingthmu ba thymmai jong u Akshay Kumar ka la pynmih ia ka jingjop ha ka Box Office .
Ka iarap ruh ban pynbha ia ka jingim da kaba pynlong ia ki mar bad ki mar ki mata ki bym shym la pynmih ha ka ri .
Haba la rah ia ki sha ka jaka sumar ha Dhaka c , u doktor ba dei peit u la pynbna ba u Saeed u la khlad noh .
Hynrei nga la bat ia ka jingngeit ha u blei , u la ong .
Lada phim lah ban pynbiang ia ka pisa , phi dei ban pynlait ia ka shuki .
Ha ka snem 1937 la seng ia ka jhad rel ban kit ia ki kali rel na Hankou sha Wuchang .
U khaw uba la shalan shabar ri lyngba ki tnad sorkar u long ha ka dor iew kaba la lap lyngba ka jingai jingmut kaba ialehkai .
Ka dohnud jong ngi kam shym la phaidien , bad ki step jong ngi kim shym la kynriah noh na ka lynti jong Me .
Peit ia ka balang jong phi . Kaei kaba phi iohi ?
U Guru samla u la thang ia ka khlieh da ki jingleh niam ba ju leh ryngkat bad ka jingrwai ia ki jingrwai kyntang , ha ka 11 tarik u Maghar , 1732 Vikrami 18 tarik u Nohprah A . D . 1675 snem.
Ha ka jingiakynduh kaba la jia hadien kata , hynriew ngut ki briew ki la iap kynthup ia phra ngut ki kynthei .
Ki la sngew ba ki ar tylli ki ri ki dei ban iatreilang ha ki mat ba kongsan jong ka thain bad ka pyrthei .
Ka don ki kali ba rem dor bad ki bike ba heh bha .
Mei sngewbha , ka dei tang katto katne sngi khnang ba kin ym lap ia phi .
Ka Maruti Suzuki Swift ka lah ban long ka kali kaba bud ban pyndap da ka kali kaba la pyndap da ka kali kaba la pynkylla hi dalade na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki bor pyniaid ki tieng ba ka jingdon jong kiba mynsaw ka lah ban kham bun
Ka jingtyrwa ka dang sahkut ha khmat ka sorkar .
U Bacon u la kynthoh ruh ba ka saian ka dei ban thmu ha ka sien kaba nyngkong eh ia ki jingpynmih kiba lah ban leh na ka bynta ban pynbha ia ka jingim briew baroh .
Ngi don hangne ​​ban iathuh ia phi ba .
Lano kan plie ia ka kad liengsuin ?
Ngi la ioh ia ka um da kaba duna ka jingkhluit ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Mumbai : Ka poster thymmai jong ka phlim Hollywood ka Baywatch ka pyni ia ka phlim Bollywood ka Priyanka Chopra ryngkat bad ki nongak kum u Dwayne Johnson bad u Zac Efron .
Nga la iohthiah san minit ha ka .
Ki ISIS ki la pyndonkam da ki code ban ïakynduh ïa ki nongtrei jong ka Hyderabad.
Ka Zaynab bint Ali ka la sdang ia ka jingialap jong ka da kaba iaroh ia U Allah : .
Hynrei ka lah ban long kaba eh ban bud ia kata ka jingai jingmut . U Jisu u mut aiu haba u ong : Wat khuslai lano lano ruh ?
U Rahul bad ka Sonia Gandhi ki la poi sha Vidhan Soudha .
U Antony u myntri kam poh iing u P . U Chidambaram bad u Ahmed Patel uba dei u political secretary jong ka Sonia ki la donlang ruh ha katei ka jingialang .
Ia kane la khot ka Buggy ha ka ktien Hindi bad Urdu , u la ong .
Ha India , ka kynhun runar ka la nang jur bha .
Ngam nym leh ei ei ban pynsniew ia ka AAP ha Punjab .
Hiar ka jingdon ki visa sha ki samla pule na India
Ka long ruh ka jingshisha ba ki kynhun lehnoh ban pynshisha ia ka daw jong ki bunsien ki shim ia ki nuksa na ki histori jong ki Wahhabi bad ki Salafi ha ki jingthoh kiba bakla .
Khyndiat tylli ki jingjia ba kongsan kynthup ïa ka jingïalehkai la ring ha Nanakramguda ha ka set kaba heh .
00 Klur la pynbiang na ka bynta ka skhim thymmai .
" Khlem ka AIDS kan jin da la long 62 snem " " "
La pynsngewthuh ia ki nongpang shaphang ki jingbam ba tei met
Nalor kata , ka hood jong u syiem ka kham rit bad kham jrong .
Kaei ka jingbam ba rieh jong ka KFC .
Kane ka la pynlong ia ka jingsam ia ki marpoh khyndew kum ki tiar ialeh , ki tiar siat , ki tiar pynphriang khubor bad ki jingpyntip ban kham suk .
Bad ki la iathuh ia nga ba phi la iakynduh ia ka ha kine ki 40 snem ba la leit noh , bad phi don shibun ka jingshemphang .
Da kaba long kiba husiar ha kaba iadei bad ki jingduwai bad da kaba pynroi ia ka jingngeit , jingkyrmen bad jingieit , ngin pynshisha ia lade ba ngi long kiba la pynkhreh ha ka por jong ka jingtynjuh .
Chennai : Ki dur , ki ong , ki pynsngew ia ka hajar kyntien .
Ia kane ka bill la pyrshah da ki seng Pyrshah kum ka Congress , Trinamool Congress bad ka Left .
kaba lah ban pynkylla shisha ïa ki jingim kiba donkam ïa ka jingbam .
Da kaba shim khia bha ia kane ka jingjia , u myntri rangbah u la pan ia ka jingtohkit kaba bniah ban lap ia ki nongpynmih ia katei ka jingshah thombor .
Tang ka jingpynbna la pynbna .
" " " La ka long ban pyniar ia ka jingbatai ia ki MSME ne ban pynbeit ia ki hajar klur ki pisa ba kyrpang ban kyrshan ia ki MSME , kine baroh ki kylla long ki jingshisha mynta ." " "
Ka sorkar ka sngewkhia ban pynbeit ia ka um na ka bynta ki nongrep .
La pynlong ia ka jingialang kaba rit man la ka miet haduh shiteng miet .
Kitei ki arngut ki kynthei kiba la tip kyrteng kum ka Monia Sangma bad ka Minati Sangma ki la shah kem , ong ki pulit .
Ka jingbym lah ban neh .
U la pynpaw shuh shuh ia ka jingshaniah ba kane ka jaka kan sa nang kiew kum kawei na ki jaka pynlong jingialang bad ki jaka pyni ba la pyniaid bha ha ka pyrthei .
" " " Kane ka long namar ba kim ialehkai ha ki wiket kum kito ha India kiba don ka dewbilat bad ka bol ka kylla bad ka kylla ."
Katba u dang pule ha ka skulbah Dhaka u la iasoh bad ka Ktien ha u bnai February 1952 . La kem ia u bad la set ia u haduh shibnai shiteng .
Naduh u snem 1979 ka la trei kum ka nonghikai ha ka English Literature ha ki kolej bapher bapher ha Patiala bad Chandigarh .
Ka seng Mumbai Congress ka la ong ba u Pradeep Goyal u dei u Director ba laitluid jong katei ka kompeni kaba la bid ia ki katto katne ki kontrak da ka sorkar Maharashtra .
Ka liengsuiñ jong ka Hawaiian Airlines ka la hiar kyrkieh ha Tokyo
Ia ka result ym pat pynbna paidbah .
Ka tulop Rs 3 lak p . i .
Arngut ki nongshong shnong ki la iap bad arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki jingdeng mawkordor ki nang pawnam katba ka dor jong ka ksiar ka kiew sha suin
Shuwa ban shim da ki karkhana la donkam ban pyntreikam ia ki jingpyrshang ban pyni ia ka jinglah ban pyndonkam ia ka sboh jakhlia kum ka umphniang sha ki karkhana .
Nga hap ban trei na ka bynta ka party bad ki paidbah .
La pynbiang ia ka Board jong ka khajna da u nongkhein jingkhein uba trei kum u nongthoh jong ka Board bad kumjuh ruh kum u nongpeit ia ka pisa jong ka .
Ka US kan iakren ia ka jingiateh khaii pateng bad ka India shwa ban wan jngoh u Donald Trump
" Kynmaw haba phi la ong ia u Moses : " " Ngin ym ngeit ha phi tad haduh ba ngin da iohi ia U Blei markhmat " " u lyoh u la ther ia phi katba phi dang peit ."
Kumta , kane ka dei ka jingïahap , kane ka dei ka jingïahap kaba ïadei bad ka rukom pynïahap jong ka kor ban peit ïa ki electron ha ki jingbam ba jem .
Ka jingshongkurim jong ki ka long ka jingshongkurim khynnah .
Kumno phi tip ? Nga la kylli .
Ia ka jingjynjar la thew ym da ka jingbun ki jingkhynñiuh jumai ne kumno ki khein ha ka Richter scale , hynrei da ka jingktah kaba ki don ha ki briew .
La shna da u Madan Mohan ki jingrwai jong ka phlim ki long kiba pawnam .
Hynrei ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingtreikam jong ki nongpang , man la ka rukom sumar ka dei ban long kaba don ki sakhi bad kaba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah kaba bniah bad ki jingpyrshang ba la pynphriang ha ki jaka sumar .
Bad , shisha , kine baroh ki long ha ki phut , .
Ka kynhun jong ki pulit bad ka jingkieng pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Hynrei ngam don jingmut kumno ban pynkylla ia lade sha ka Iyer .
Kham hadien hadien ka jingkhawai shongkurim ba itynnad jong ki ha Delhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la iohi ia kitei ki shijur ha ka kad liengsuin ha Mumbai ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Balei ngi dei ban pynsniew ia ki ?
Kat haduh mynta , la shim ia ki jingkhein biometric na ka bynta palat 12 snem . 74 klur ngut ki briew , da kaba pyndap 1 . 39 klur ngut ki briew ha ka shibnai .
' Kumno lada ki pyrkhat ba ka niam jong nga ka long kaba phylla ? '
Pynduh ia ka jingpynkylla dud : ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla dud ha ka kam dud .
Kumjuh ruh sngewbha ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi , lane thoh sha ki nongpynbna .
Hapoh ka Atal Ayushman Uttarakhand Yojana , ki nongtrei Sorkar Jylla , ki nongïoh penshon bad kiba shong ba sah ha ki kin ïoh ruh ïa ka jingsumar ba la pynbiang hapoh ka Ayushman Bharat .
Ki lah ban long kiba dang rit palat bad ki bym pat tbit .
5 ngut kiba ioh pang thymmai , ka jingkhein ia ka jingpang dengue ka long 79 ngut .
Lah ban tehlakam ia ka jingkhia jong ka met da ka jingbam kaba stad bad ka jinglehkai .
Klad noh u MK Arjunan u riewstad ki sur jingrwai .
U nongpynmih jong nga u la mynjur ban siew lypa ia nga na ka bynta kano kano kaba ngan thoh shaphang ka ri India .
Ka kynhun jong ka England ka la poi sha South Africa na ka bynta lai sien ki T20Is , kaba sdang naduh ka 27 tarik u Nohprah , bud sa katjuh tylli ki ODI naduh ka 4 tarik u December haduh ka 9 tarik .
Ka jingim kaba thikna ka hap ban pynphai biang .
Ka la mynsaw jur ha ka 19.00.2020.
Ka aktrei ba pawnam jong ka Bollywood ka la pynmih ia ka dur ha ki social media jong ka .
Ki arngut ki ia kren katto katne por .
Baroh ar tylli ki smartphone ki pyndonkam ruh ïa u Android 6 ba thymmai tam. 0 Ka Marsh OS kumjuh .
Ka Yahoo, ka plan ia baroh ki jingshakri khatduh khatwai ka firefox ka leh ia kiei kiei.
Nalor kine la thmu ban shna 17 tylli ki madan ialehkai .
Ki nongthoh khubor ki iakhih ha ka jingiakhih ban pynrem ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh , ha Thiruvananthapuram .
Ka jingbeh jong ka lyer ka long 26 kmph .
Na ka bynta ki briew ha India , ka Germany ka dei ka paralok kaba kordor . bad , ka dak kaba neh jong ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai , ka jingbha bad ka jingmih .
Kaei ka jingleh jong ki ?
Ka kynhun jong ka Shiv Sena ka la iakynduh ia u Lat bad pynpaw ia ka jingkwah ban thaw ia ka sorkar .
La pyni ia ki ha ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
Ka Sorkar Punjab ka la pynduh lut ïa baroh 28 tylli ki Improvement Trust ha ka jylla .
ka lad kaba suk bad kaba kordor
Ka mat kaba nga kwah ban pynpaw hangne ​​ka long ba mynta ngi la don ia ka rukom treikam ban tehlakam ia ka bamsap bad ban pynkiew ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ka synshar paidbah .
La pynshitom ia nga ha iing jong nga .
Ka jinglong jong u jingthaw ka long , namarkata , ka jingmih na ka jingroi bad jingroi jong u genotype ha kawei ka jaka .
Ka la leh ei ei shuwa kata .
Kumno kane ka jingïathuhkhana na ka Baibl ka pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi ha ka jingpyndep ïa ka jingthmu jong U Jehobah ?
Ka khajna ba la siew da ka firm na ka bynta kine ki jaka baroh ka long haduh shi lak tyngka shibnai .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kum kane ka jingleh thok kaba khraw ka la don ha ka jingpynkhreh la katto katne por .
Cairo : Hangne ​​la pynkup burom ïa ki nongïap na India kiba la don ka bynta kaba kongsan ha ka thma El Alamein kaba la shim ba ka dei ka jingkylla ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U kapten jong ka India u Rohit Sharma u la pynkhih ïa ki nongtied bol jong ka Sri Lanka ha kylleng ka park bad u la bteng ban thep T2oI hundred kaba ar jong u .
Hynrei namar ba ki sngewthuh ia ki para marjan bad namar ba ki sngewthuh ia kaei kaei , ki don ka jingiatreilang kaba rit ha kylleng ka kynhun .
U dei u khlur uba heh .
42 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha ka jingkylla ka bus hadien ba la shah tynrah ha ka trok
Ka jingim shimet . U Duke u dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh barim ka Khaleda Zia .
Kane ka jingnang jingstad kaba la pynduna kam shym la biang ban ioh ia ka kyrdan nongshna ïing , namarkata la shim ba u Fritz Weidner u la bud ïa ki jinghikai ha kiwei pat ki skulbah jong ka nongbah Germany .
U PM Modi u la jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki nongthoh khubor ha ka ktien Hindi .
Ki riewstad jong ka suinbneng ki la antad ba u slap uba la paw bha un hiar haduh 50 inshi haduh lashai ka sngi .
Ka elekshon 2014 ka la ai ïa u Modi ïa ka bor kaba skhem bad ha kaba sdang u la ïalehkai bha ïa la ka kti da kaba pynpaw ïa ka sur kaba skhem bad pyndonkam ïa ka jingtbit jong u ban ïoh jingmyntoi.
Kynmaw ruh ba ia ki pisa ba la buh la ai kyrdan AAA , kaba mut ba ka don tang khyndiat eh ka jingma lada ym lah ban siew ha ka por kaba biang ia ka sut bad ka pisa ba kongsan .
Ym don jaka set briew ban wan ha West Bengal : Ka CM Mamata Banerjee
Kata ka long ka khyrdop sha dujok .
U la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba un kren halor ka jingbthah kaba rit jong ka kam kaba don ha kti .
Hynrei ka jingiateh jong ka Kyoto ka la kut noh ha kaba kut jong u snem 2015 , kumta baroh kane ka jingkhaii carbon ruh ka la kut noh .
Ka jingrung jong ka CDS bad ka jingthaw ia ka DMA kan ai jingkyrmen ia ki jingpynkylla .
U la ong ba ka long kaba kongsan ha ka pyrthei mynta ba ia ka jingmih kaba khatduh jong ka jingpynmih bad jingwad bniah dei ban bishar na ka bynta ka jingktah kaba bha jong ki ia ka jingim jong ki baduk .
Ka Cragside ha Northumberland ka dei ka iing kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam da ka bording um ha ka snem 1878 bad ia ka jaka pynmih bording kaba nyngkong eh kaba la shna ha ka Niagara Falls ha ka snem 1879 .
U Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki un pynher ia ka lama ri ha ka sngi laitluid jong ka ri ha Panchkula katba u myntri rangbah ka jylla u Manohar lal un pynher ia ka lama ri ha Gurugram .
Ki nongtrei ophis DC ki sangeh treikam
Ki tduh jong ki mawlyngnai jong ka met ki la hap ha ka khyndew .
Lada don ka jingiateh lok , ka seng kan iakhun tang 20 tylli ki seat .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad u myntri sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kam ba ka National Democratic Alliance kan ioh ia ka jingbun paid ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar jong ka Bihar .
U Amit Shah u la ïa kynduh ïa ka longïing jong u nongtrei ka BJP u Madan Ghori uba la kynnoh ba u la shah pynïap ha Judicial Custody .
U Syiem Henry u Nongleit jingleit , u khun jong u Syiem John I jong ka Portugal u la long u nongkyrshan bad nongkyrshan ba kongsan jong kane ka jingthmu .
Hadien kata la ai ia ki da ki jingbam kiba kham bang .
Kumno ka kompeni ka pynkhreh ia ki kyndon pynmih lyer BSVI ?
U director jong ka tnad ri dohkha u dang pynlong ia ka jingiakren bad u heh jong ka tnad ain ha kaba iadei bad kane .
Ka Kashari kan ai ia nga ia ka hok .
Bad hoid , ki dawai ruh ki lah ban iarap ban iada na ka jingpang klongsnam .
Ki pulit ki la register ar tylli ki FIR ba kyrpang ha katei ka mukotduma halor ki jingkynnoh ba ki leh be-ijot , pyrshang ban pyniap briew , pynkulmar bad runar bad kiwei kiwei .
Ka video jong u ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ka la dei ban kiew ha ki sngi ban wan , u la ong .
Hynrei ki nongiakhih ki rah ia ka thup ba jrong jong ki jingsngewsih .
Ka lah ban mih kynsan kynsan , bad ka lah ban long kaba eh shibun ban pyrshah .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki lai shift man ka sngi .
Hato ka sorkar ka dei ban kyntiew ia ki kali elektrik ?
Une u briew u dang shah sumar ha ICU jong kawei ka hospital .
Dei hangne ​​ba ka sorkar u Narendra Modi ka la leh ia ka kam kaba phylla .
" Kumta , ka mashin sorkar baroh kawei ka dei ban long kaba husiar bha , ban bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mih ha ki sngi ban wan bad ban pynbeit katkum kata " " u la ong . "
U la book ia ka tiket jong u ha ka kali kaba lai kyrdan .
Kata ka la pynmih ia ki riewspah kiba khlem trei bad ia ka jingbun paid jong ki briew kiba duk kiba duk .
Mano ba lah ban leh ia kata ?
Ki pulit ki la mareh biang ban lap bad ki la pynngat ia ki samla pule da ki dieng .
Paralok , Ka dei ka hok jong baroh ban tip shaphang u briew uba la wanrah ia ki jingpynkylla kiba bun bad uba la buh ia ka jingthmu kaba jngai ha khmat jong baroh .
Kham mynshwa u Owaisi u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah halor ka jingkynthoh jong ki halor ka NRC .
Kumno phi plan ia ka ?
U protg barim jong ka u Deepinder Singh Dhillon u dei u kyrtong ka SAD na Patiala katba u Dr Dharamvir Gandhi pat u dei u kyrtong ka AAP .
Ka Mother Camp kam ju ioh ia ka pisa sorkar lane jingiarap nabar ri .
Ka aktor TV ka Radhika Madans ka mih nyngkong eh ha Bollywood ka dei ka Pataakha jong u Vishal Bhardwaj .
Katkum ka jingiathuh jong ki ophisar jong ka STF la ong ba u kpa jong ka Satpal u Leele Bhati u don ka jingiadei kaba jan bha bad u hynmen rangbah jong ka Sunders u Pratap Patwari namar ba ki ialong lang ha klas .
Bad hangne ​​ka don ka jingkhih kaba pawnam .
Ka jingthew kaba mynta ka long T.20 lak .
Kiba bun ki bynta jong ka Kerala ki shah rong noh ha ka um hadien ba u slap u la jur bha ha kane ka jylla .
Ngam pat tip la u la iap ne u dang im , u la iathuh .
Hadien ba nga la bishar bniah bad ïakren bad kiba haïing hasem jong nga , nga weng noh ïa ka jingai kyrteng jong nga ban long u Secretary ka tnad Labour , ong u Puzder ha ka kyrwoh .
Ki briew kiba phong uniform ki shah bat ha ka jingburom bad jingburom kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki nongshah kynnoh kim pat shah kem haduh mynta .
Ka dor jong ka Apple Watch Series 4 : Ka dor .
Pyrkhat ia ki sakhi na ki bynta bapher bapher , kynthup ia ka histori bad ka saian .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit bniah , ki jingpynpaw kiba sniew na ki iew pyrthei , ka jingmih pisa nabar ri bad ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ki dang bteng ban ktah ïa ka jingsngew jong ki nongbei tyngka hapoh ka ri .
Ngam iohi ia ka kum kata .
Ka thong ba shisha jong ka jingkhang note bad ka GST ka long ban sei pisa na ki pla jong kiba duk bad ban ai sha ki riewspah , u la kynnoh .
Hato phi la ju iohsngew ia kane ka lain mynshuwa ?
Hynrei ki jingthung kiba rit ki pynshisha ba ki lah ban leh ia ka kam hi dalade .
Nga don katto katne ki phlim kiba itynnad kiba dang wan .
U De Grandhomme u la ioh ban khur 6 wiket na ka bynta 41 ron , kaba dei ka jingthep bol kaba bha tam da u nongtied ka New Zealand ha ka inning ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh , pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 2016 , ha Hagley Oval .
Ka kynhun tohkit hapoh u DGP barim u Senkumar ka la pynlong ruh ia ka jingtohkit kaba bniah da ka jingiarap jong ki pulit na kiwei pat ki jylla .
Nga kwah ba phin iohi ia ka .
U Chiranjeev Prasad u pulit ka Aurangabad u la kyrpad ia ka jingsuk .
U la sangeh ha kajuh ka sngi .
La kylli saw tylli ki jingkylli na kawei ka kynhun ha kawei pa kawei ka round .
" " " Lada u Mr. Modi u kwah ban aplai ia ka visa bad ap ia ka jingbishar bniah kum kiwei pat ki nongaplai , u thikna ba u laitluid ban leh kumta ." " "
Ka la rwai ruh na ka bynta ki phlim Sinhalese .
Em . jong ki nongrep ba la shah hikai Ka jingtreikam ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki soh ha kine ki jaka rep Silk jong ka Sorkar ha kine ki lai snem ba la leit noh la ai kumne harum :
jong ki kali jong ka umphniang ba lah ban bam .
Ki don baroh 111 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka prokram .
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav kiba la ïalehkai ha ka jingïalehkai ba la dep ruh ki la pynskhem ïa ka jaka jong ki da kaba ki la ïoh ban thep wiket man ka por hadien ba ki la ïalehkai nyngkong ha ka pyrthei .
baroh ki jingpynbeit kum ki kynhun ha ïing , ki jingïakynduh ba bun jait bad ka jaka pynphriang khubor ki don hangta ha ka .
Lada phi la kham rangbah ne phi don jingeh ha ka koit ka khiah bad phim pat ju lehkai , ka long kaba stad ban leit kylli jingmut na u doktor kumno ban sdang . Hynrei to sdang !
Ha kani ka yalang da wan chimbynta u MC Commissioner u KK Yadav wa ki dkhot ka komiti .
Ka lah ban iaid shakhmat bad leh katba ka mon , ong u Chatterjee .
Ngim don mano mano ruh ha ka jingmut jong ngi .
Ka jingkren jong u myntri ka tnad telecom u Kapil Sibals ka pynkut ia kane.
Katkum ki khubor ba la ioh la iathuh ba ia kane ka poster la buh da u BJP Bhind District Coordinator hadien ba u Scindia u la kyrshan ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 .
Ha Uttar Pradesh ki jingiakhih ki dang iaid ha Ghantaghar bad Gomti Nagar ha Lucknow bad ha Mansoor Ali Park ha Prayagraj .
Ki briew ki long kum ki video ba khatduh .
Ki hynmen jong ka ki long ka Mulana Muhammad Ahsan , ka Mulana Kaleemullah bad ka Mulana Muhammad Yaseen .
Poi ka Priyanka Gandhi sha India Gate
Ka jingthmu jong ka ka long ban khanglad .
U nongthoh khubor , u nongthoh , ka dur ba pyni
Ka jingpang sniehdoh kaba jur bha ka dei ka jingpang kaba paw da ka jingkiew sniehdoh kaba palat ia kaba donkam ban pynbeit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met .
U Salman Khan u la pyrshang ia ka dur jong u ha ki phlim kiba kham mynshuwa ruh .
Ha kajuh ka por ka kompeni liengsuin IndiGo ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan sha Dibrugarh .
Baroh arliang mamla ki don shibun kiei kiei ban buhrieh .
San ngut na ki nongshah kynnoh ki dei ki kynthei .
Ka Kirit Parikh jong ka jaka wad bniah ia ka roi ka par ka ai jingmut ia ka sorkar jylla ban pynbor ia ka Enron ban ioh ia ki jingailad kiba kham bun .
Ki Muslim , ki Buddhist bad ki Khristan ki la shah kynthup kum ki jaitbynriew rit paid .
Ka Disha kan paw ruh ha ka phlim Kung Fu Yoga kaba la ak da u Jackie Chan .
Rohtak : Baroh ki jingujor ki la poi haduh 213 tylli ha ka District haduh mynta ka sngi .
" 25 min : " " Ka Jingkyrpad ba sngewtynnat ban sngap ia ki nuksa jingmaham na ka bynta ka sngi jong ngi . " " "
U Parvez u ong ba u don ka jingieit ia ka jingrwai naduh dang rit .
Katto katne na ki kin ym lah ban san .
" " " Wanrah ia ka Kynthei kaba la duh arngut ki khun " " "
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha Sadar Upazila jong ka Meherpur ha ka sngi Balang .
Ia ki nongshad shynrang la khot ki Gotipuas .
U president ka Philippines u Rodrigo Duterte u la sngewsih halor ka jingkren jong u khun jong ka ri halor u Barack Obama
La ioh kurup ruh ia ka mobile phone bad ka laptop jong une u rangbah .
Lyngba ki thma ba jop jong ka jingpynjot , ki shipai Japan ki la shah pynbor ha kaba kut ban weng noh , bad ka jingiadei hapdeng baroh ki liang ka la long kaba thikna .
U briew uba shim ia ka dur jong u hapdeng ar tylli ki durkhmat kiba pynkylla ia ka dur jong u .
Ki kaiphod bishar bniah ba la ai da ki jaka test symbai ki long ka nongrim na ka bynta kine ki kam .
Kan long ka pyrthei kaba khlem jingjynjar .
" Halor ka bynta jong u , u Shahid u la ong kham mynshwa : " " Ka ' Kabir Singh ' ka la long ka phlim kaba tynjuh haduh katta katta ia nga ha ka liang ka jingsngew bad ka met . "
U la ong ia kane ha ka iing dorbar .
Kine ki long katto katne ki tiar kiba la shim da ka Justice Mukherjee Commission ban tohkit .
Ka wah Cauvery ka phiah bad ka tuid sha baroh arliang jong ka kut .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingujor ban pynjlan ia ki eksamin , da kaba kdew ba ym lah ban pynjlan ia ki eksamin khlem da buh por .
Ka Jingai Jingmut jong ki Riewsniew U nongrwai salm u maham ia ka jingma kaba lah ban mih ban iaid ha ka jingai jingmut jong ki riewsniew .
Ka don nangta ka jingkynthoh ba kham palat ban ia ka jinglut , ka dei ka jingpynbiang kaba thikna ia ki marpoh khyndew kaba kongsan , bad dei na kata ka daw ba ka jingtih mawshun kaba la buhrieh ka long kaba kongsan .
Ki khynnah hangne ​​ki long ki bym tieng .
ka thuk thuk kaba saw bad kawei pat ka thuk thuk kaba saw ha lyndet jong ki katto katne ki shuki .
Nangta u broker u donkam ban pyndep ia ka hukum na ka bynta u nongbei tyngka .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei kiba la 18 snem shaneng , ki don 90 ngut . 2 ngut ki briew .
Nga sngewtynnad ban wad bniah ia ki jingbam bapher bapher .
" " " Ngam ju ong ba nga duh pisa ."
Ka ain treikam halor ka jingsiew ka tyrwa ban pynlong ia ka jingsiew kaba rit tam kum ka hok ba la buh da ka ain na ka bynta baroh ki nongtrei .
Peit ia ka nuksa jong ka kyntien ba itynnad kaba u Isaiah u pyndonkam ban pyni kumno U Jehobah u iada ia ngi .
10 hajar shibnai ha ka jingbei tyngka kaba Rs .
Ka jingshit jingkhriat ka la pyniap ia 153 ngut ha Telangana Andhra Pradesh .
U Nongsynshar Shri M . U Venkaiah Naidu , u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , ka myntri pla tyngka ka kong Smt Nirmala Sitharaman , u CAG ba la mih noh na ka kam u Rajiv Mehrishi ki long napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingduwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi !
La ktah ruh ia ka leit ka wan jong ki surok bad ki liengsuin .
Palat 300 ngut ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la don lang ha kane ka jingialang .
Lada ka long kumta , ka jingsngew jong phi ka lah ban long kum ka jingsngew jong kawei ka samla kaba batai ia ki kmie ki kpa jong ka kum kiba iada palat bad ka ong : Ki donkam ban ailad ia nga ban ring mynsiem khyndiat !
Vinole : Ba phi ruh phi la long shibynta jong ka NCC .
U Nongsynshar un iakynduh ruh bad ki nong India hangtei .
Ai nuksa . Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewrit kaba kham khraw shuh shuh ia ki nongwei ne kiba shah iehnoh bein ha ka balang jong ngi ?
U la thoh ia ka shithi sha u Gandhi bad hadien ka jingiakylliang shithi u Gandhi u la ai jingmut ia u Bhave ban wan ia kynduh shimet ha Kochrab Ashram ha Ahmedabad .
Ka nongbah Nikk kaba don ki jaka mane blei Shint barim bad ki jaka mane blei Buddhist ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Pynmap u aktor na Pakistan u Adnan Siddiqui na ki longïing jong u Irrfan Khan bad ka Sridevis halor kane ka daw .
Ka jingiakynduh hapdeng ki nongmihkhmat ba kyrpang jong ka India bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ka China u Shivshankar Menon bad u Myntri kam bar ri jong ka China u Dai Bingguo , ka don ruh ha ki kot lyngkdop .
Haba la sngewthuh ba kane ka average ka kynthup ia ki jaka sor , ha kaba ka jingdon ka kham bun , ka jingpynhiar na ka bynta ki paidbah nongkyndong ka kham jur shuh shuh .
Ka Janamashtami ka dei ka jinglehniam jong ki Hindu , kaba la rakhe ha kylleng ka ri India .
Wat hadien 25 snem , u nongrwai Tamil uba pawnam bha u Manickam ha ka phlim u dang shah sngewtynnad bha ha ki nongkyrshan jong u .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingshngain ka ri , la ong u AG .
Ka Karisma Kapoor bad ka Athiya Shetty ki la ring dur na ka bynta ki paps.
Ka JNU ka la wanphai biang : ki samla pule ki thmu ban pynlong ïa ki jingïakhih ba thymmai pyrshah ïa ki jingpynshitom
ngi kwah ia ka jingbha Don ruh kiba la ai jingmut ia ka lad ban pyndap ia ki rel bah ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha Dhaka .
Hynrei kam long kaba sniew baroh
Kumno kata ka jingduwai ka la iarap ia ka ?
Ki briew kiba ieit ia ka kynthei kaba itynnad , ka madan thma kaba hap ban ialeh , mar katjuh bad ki briew kiba don ka rong sniehdoh kaba itynnad .
New Delhi : Ka kompeni shna handset na China ka Xiaomi ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka iew jong ki smartphone ha India hadien ba ka la wan hangne ​​la jan saw snem mynshwa .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 406 , 420 bad 120 B jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ngi dei ban kohnguh ia u Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Kito kiba ieit ri bad kiba don ka jingsynshar paidbah shisha , kiba lah ban khot ia ki ktien jong ki ki Leftist .
Hynrei u la shah pynrem ha ki phlim Tamil lai sien ha ka jingim ak jong u , bad u la paw biang man la ka por .
Ki don kumba 400 ngut ki briew kiba lah ban wan sha kane ka jingpdiang sngewbha .
Ka dei ka jingthmu kaba nyngkong eh .
U la pyndonkam ia ka met jong u ruh kumjuh da kaba shon dur ha ka shyntur jong ka , ka kyrteng jong ka jaitbynriew kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha Madurai kaba la khanglad ia ka jingpeit ia ka jaka jong u .
Ka jaka sumar malaria ha ka hospital KEM ha Mumbais ka la dap da ki nongpang .
Ki nong Rom ki pyndonkam da ki jingthoh da ki pipe lead ban iada na ka jingtuh um .
Ki shipai ki la jah noh shapoh ka jaka pahara .
Ka Railways ka la jop ruh ia ka khusnam jong ka ri ban pynneh pynsah ia ka bor ding .
Lada ka jingroi kam kiew da 7 percent , ngam da sngewkhia than ia kata .
Kane ka jaka kit mar ha ka liang mihngi ka pyniasoh ia ka dohnud jong ka ri , ka Kathmandu , lyngba kawei pat ka nongbah karkhana ba kongsan , ka Hetauda .
Ia kane ka projek la aiti sha ka Centre ha u snem 2007 .
U Shri Narendra Modi u la ong , Baroh ngi sakhi ba kumno , ka jingpynlong ia ka jingpyntieng bad ka jingleh donbor kum ki atiar jong ka sain pyrthei bad ka kam khaii pateng ka pynjot ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ka internet .
Dei ban sait ia ki khmat da ka um kaba thiang katto katne sien .
Ka por hapdeng kan long kaba dap da ki jingma , namar ka jingkhot sangeh thma ka lah ban ym iaid beit ha ki lain ban ailad ia ka jingsuk .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba un pynbna ba ka dei ka jingjop jong ka Congress hynrei kane ka dei ka jingbitar jong ki paidbah .
Ban wan ha ka jinglut kaba T.24 klur , kane ka gallery thymmai kan pynsuk ia ka jingshong kaba 15 hajar ngut haba ianujor bad kaba long tang 5 hajar ngut mynta .
Ki samla kim kwah ban iasoh bad ki .
Ka iarap ruh ban pynkhlain ia ka bor met , pynhiar ia ka jingshit met , pynkhuid ia ka snam , pynbha ia ka jinglong jong ka sniehdoh bad pynkhuid ia ka met .
Ka jingpule ia ka jingkhein ka long kaba suk , kaba suk bad kaba sngewtynnad da ka jingkyrshan jong ka SLM kit box ha ki kamra klas ba rit .
Ka Xiaomi Mi A1 ka dei ka Android One kaba nyngkong eh kaba la pynbna da katei ka kompeni bad la pynmih ia ka ha India ha u bnai September 2017 .
U la ong ba ka MHA ka la thung ia u Nodal Officer ban iatreilang kyrpang bad ki nongphetwir na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki man la ka sngi .
Kiba iap ha ka jingtwa jong ki iing ha Mumbai ki la poi sha ka 13 ngut .
Bunsien bha mynta , ki briew shimet ki iakynduh ha ki jaka ba jngai lyngba ki lad pathai khubor .
Katba u la ioh kam ha kawei ka skul sorkar .
Baroh ar tylli ki team kin leit sha ka jingialehkai kaba khatduh khlem da shah rem .
Ka jingpynbna pyrshah ia ka jingsngew riewlum ym lah ban khein kum ka jinglaitluid ban kren , u la ong .
Ka sorkar India ka la shim ruh ia ki rai polisi kum ka jingpynkhreh ia ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
La ong ruh ba kane ka smartphone ka dei kaba nyngkong eh ban pyndonkam ïa ka UFS 3 . 0 ka jingbuh jingkynmaw .
Ka kyrteng jong nga ka dei u sai krishna .
Hapdeng jong ki don ar jait ki nongpynphriang bad ki nongpdiang ia ka jingtrei .
Ka England ka la poi sha ka 12 kol khlem da shah rem ha ki jingïalehkai .
Ka rai jong ka ïingbishar ba hakhmat eh jong ka UK kaba la dep ka la kyntait ban pyndam noh ïa ka hukum jong ka pyrthei baroh kawei kaba khanglad ïa ki mar ki mata jong ka Mallya .
" Ka don ia ka keypad kaba don ia ka access PIN kaba la tip tang da ki hynmen." " "
Ka jingai jingmut na ka bynta ka BCA kan sdang naduh ka 13 tarik u Jylliew ha katei ka kolej .
Kiba bun na kine ki khynnah ki donkti ha ki kam runar , ki kam khaii met , ki kam thombor ba iadei bad ki kynhun runar bad ka jingkhaii drok .
U la pynmih ruh bun tylli ki jingrwai .
Ki jinglong jong ki credit card ba la tyrwa pyrshah ia ki FD
Ka Islamabad ka iasoh bad ka Rawalpindi lyngba ka Faizabad Interchange kaba don kumba 48 hajar tylli ki kali ha ka shisngi .
Kaba ar ka la ai ka jingïohi kaba pher kaba pynksan ïa ki jingïadei kum ka kolshor ba pawnam , ka jingrwai , ka phlim bad ka rukom riam , u la ong .
Ha ka sngi kaba ar , ka la pynmih pisa Rs 4 . 65 klur tyngka .
Kumta dei naduh dang rit ba la hikai ia ki khynnah ban pan , ban thoh bad ban khmih lynti ia ki jingai sngewbha ha ka por Khristmas bad kam dei tang ia ki khynnah .
Ka shisnem ba la leit noh ka long kaba shit tam ha ka rekod .
Also Read : Ka UIDAI ka la pynsangeh ia ka eKYC license jong ka Airtel , ka Airtel Payments Bank .
Ki thaw ia u pud u sam ba tynrai hapdeng ka Ri Czech ha kawei ka liang bad ka Germany bad Austria ha kawei pat ka liang .
Ka Le Petit Theatre ka la pawnam na ka bynta ki jingpyni babha jong ka ia ki jingrwai kiba kham pawnam .
Ka jingrwai jingjop ha ka Duriaw Basaw ka bteng : U Jehobah u long u briew uba shlur ha ka thma . U Jehobah ka long ka kyrteng jong u .
Ka jingkwah brai ia kum kine kiei kiei ka lah ban shim ia ka jaka jong ka jingieit jong ngi ia U Blei da kaba suk .
Mynta , ha ka rta kaba 78 snem , nga lah ban ong shisha ba nga sngewkmen ba nga la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
U myntri rangbahduh u la kam ba ym shym la leh ei ei ban pynsuk ia ka kam khaii ha ka ri .
Kumta , ban pynbeit ia ka if bad ki jinglong , nga ju sdang da kaba shu print ia ki values ​​kiba nga peit ban pynthikna ba ki dei kiba nga khmih lynti .
Ka iingbishar ha Thane ka la rai ba ka jingpyndonkam ia kane ka kyntien ka long kum ka jingpynjah burom ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei .
Hato phi ki briew phim sngewtynnad ia ka jingpule Baibl ?
" Los Angeles : Ka aktress Blake Lively ka la mynsaw ha ka kti jong ka ha ka por ba ka dang shna ia ka phlim " " The Rhythm Section " .
Nalor kane la khmih lynti ba ki ar tylli ki ri kin iakren ia ki lad ki lynti ban nang iatreilang shuh shuh ha ka liang ka thma , ka tnat shipai bad ki tiar ialeh .
Yn pynlong ia ki jingkylli ha ki tnad Revenue na ka bynta ka jingsuk jong ki kyrtong .
Ngim pat ioh kano kano ka jingpynbna ne jingpynbna naduh kata ka por .
Ka lieng jong ki shipai rud duriaw jong ka ri India ka Vikram .
" Nga ainguh ia U Blei , ki nongpeitkai jong nga bad ki briew na ka kam ak phlim kiba la ieid bad kyrshan ia nga ha ka jingiaid lynti jong nga . " " "
Haduh mynta , baroh ki long kumba ju long .
Ha ka jingkiew jngai u Gagandeep u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba u Rajandeep u la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad u Gagandeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
U briew uba shong ha ka thuk thuk kaba heh kaba lieh u don ki bniat kiba lieh .
U nongshah kynnoh u la phet krad bad la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Baroh arngut ki la long ki nongiarap ban rah ia la ki jong ki kynhun sha ka phainal .
Ia ki jingthoh jong u ha ka ktien Urdu la pynmih ha ka kot Bharat Pratap jong u Din Dayalu Sharma .
" " " Ha ka National University namar ka rukom hikai thymmai nga la ioh katto katne kiwei pat ki sobjek kiba don burom . " " "
Kiba la shah pyniap kin hap hapdeng jong phi , bad phin sa tip ba nga long U Trai .
Hynrei ym shym la khot ia u myntri ka BJP na Punjab .
Ka la ong ba ki briew kiba iakynduh ia ki jingshah kynnoh kum ka jingpyniap briew , ka jingbamsap bad ka jingpyniap briew ki shah pyllait teng teng , kaba mut ba kim don pop bad ki nongkyrshan jong u Teltumbdes ki dei ban tip ia kane .
Ka India bad ka France ki iadei namar ki jinglong ba iadei jong ka synshar paidbah .
Don uba kren khlem pyrkhat kum da ki jingpynbthei jong ka waitlam . KI PROBERB 12 : 18 .
Ka kyrdan kaba mynta ka long kumne .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu bad Kashmir U Omar Abdullah
Ka jingbthei kaba arsien ka la jia ha katei ka sor katba ki nongtohkit ki dang leit sha katei ka jaka hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Arngut ki khynnah ki peit ia ka enjin rel stem
U la pynpaw da ka jingsngewsih : Mr . Engleitner , ngam lah ban pynphai ia ka jingbakla , hynrei nga kwah ban panmap .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki nongialam liangpyrshah ki la shim ia ka twitter ban thombor ia u PM halor katei ka jingiakren .
Hynrei ha ki elekshon ba la dep ym shym la lah ban leh lym kumta .
Ka bol kaba khatduh jong kajuh ka jingialehkai .
Baroh ki nongwan thymmai kin hap ban iaid lyngba ka jingpynsah kyrpang ha iing kaba 14 sngi .
Kane ka dei ka mukotduma kaba bakla kaba la rejistar namar ka jingleh pynshitom bein jong ka sain pyrthei .
Ka phlim ka dei ka khana kaba shisha shaphang kaei kaba la jia ha Madurai bad u Ranjith u ak kum u dhadha uba shyrkhei .
Ar tylli ki dustur bapher bapher ki iaid sawdong ka jingmane ia u Vithoba ha Maharashtra : ka jingmane niam hapoh ka tempi da ki lyngdoh Brahmin jong ka longiing Badva . bad ka jingmane ba kynja mynsiem da ki Varkari .
" La batai ia u kum uba " " stad " " bad " " uba tbit ha ka IT " " . "
U Yusuf u la khmih lynti hok ba katba ka Komishon ka nang iaid kylleng ka ri ka jingkhihwin kan nang jur bad ka jingbymsngewhun jong ki paidbah pyrshah ia ka Sorkar kan nang jur shuh shuh .
Ia uno uno u Tamil uba mih na ka shnong la ai ia ka resit kaba dei ban pyni ha ka por ba wan phai .
Baroh 18 tylli ki surok yn khang na ka bynta ki kali heh katba ym shah ban ieng kali ha ki 99 tylli ki jaka .
Uei u nongthaw ia ka kompiwtor ?
Kane ka jingialehkai ka la hikai ia nga kumno ban ialeh , kumno ban hap , ban pynkhuid ia ka dewbilat , ban khie biang n ban iaid shakhmat .
U ju peit sha ka liang kaba dum .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ïa palat 11 hajar ngut ki briew na ki 82 tylli ki shnong kiba hap hapoh phra tylli ki gram panchayat jong ka thaiñ .
Katto katne ngut ki aktor Ollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Bad ka jingduwai jong ka jingngeit kan pynim ia uba pang bad U Trai un pynmihpat ia u . bad lada u la leh ia ki pop yn map ia u .
" Halor ka jingai visa ia u Vaidik , u nongmihkhmat jong ka Pakistan u la ong " " La ai visa ia u na ka bynta ka jingialang ."
U Hrithik Roshan u paw bha bad ka jinglehkai jong u ka long kaba itynnad bha.
Nga dei u nongtrei FB uba pyrshah pura ia ka rai jong u Mark ban ym leh ei ei shaphang ki jingthoh ba dang shen jong u Trump , kiba shai ba ki pynmih ia ka jingkulmar .
Ha kata ka rukom , U Jisu u la batai , ka long kaba dei ia ngi ban pyndep ia kiei kiei baroh kiba hok . Math .
Hiar ka eriong Fani ha ki rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kiwei pat ki jingpynroi ha ka jingsumar bniat kin long kiba sngewtynnad ia kito kiba lah ban don ki jingeh bapher bapher ha ki bniat , kum ki jingkhang bym bha hapdeng ki bniat ne ki bniat kiba la tyrkhong , kiba la tyrkhong , kiba la kylla rong , bad kiba la tyrkhong .
U Hrithik Roshan u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingtbit jong u ban shad .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ban pule kot .
U Trump u la batai ia u Modi kum u nongialam uba phylla bad ia ka India kum ka ri kaba phylla .
Ki kynhun tem jong ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai duriaw bad ki shipai suin kin ialehkai .
U Mr . U Raman Behl u Chairman ka Board jied ia ki nongtrei ba hapoh jong ka Punjab u la pynpaw ia kane hangne ​​lyngba ka jingpynbna pathai khubor .
" " " Ka phlim ka dei shaphang ka jingiadei ."
U la ong ba um shym la rung sha ka TRS da ka jingthmu ban ioh ia kano kano ka kam .
Ka Candi kaba pawnam kaba la tip da ki kyrteng bapher bapher ha ki jaka bapher bapher , ka pyni ruh ia ka blei pyrthei hynrei ka rukom mane ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
U kynmaw : Kynsan kynsan , ka la long kumba la bthei u bom .
Hynrei mynta shano ngin leit ?
Kaei kan long ka rukom treikam jong phi ha ka lawei halor kane ka mat ?
Mynta peit , ngan iarap ia phi .
La bujli ia u ha ka khet da u khun jong u u Amenhotep III .
Ka pynlong ia ka sniehdoh jong ngi kaba koit ba khiah .
Ha ka por ba u pule kolej , u la dro na ka bynta ki paralok bad na ka bynta lade .
Ha ka jingshisha man la ka sla la tap da ki jingthoh ba la lum na ki jingpule jong u .
Ha ka Indore pyrshah ia ka New Zealand u la hap ban pynstet namar ba ka dei ka inning kaba lai bad ka India ka buh ia ka thong .
NA KA BYNTA baroh kiba long shibynta jong ka pyrthei u Soitan , ka jingphet krad ka long kaba kyrkieh .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka met ka dei ka jinglong ba kyrpang jong ka met kaba kyrpang ia u jingthaw ba la ai .
Ka met jong ka liengsuin ka don ki jingtwa bad ki jingtwa kiba bun .
Ha u bnai February 2006 , ki Nongsakhi U Jehobah ha ki ri kiba duna ka spah ki la ïohi palat 13,000 tylli ki Ïing Hima ba thymmai ba la tei .
Bad haba u la phai sha ka Midian u la ong , Lehse U Trai jong nga un pyni ia nga ia ka lynti kaba dei .
15 ngut ki la iap tang ha une u bnai ba la dep .
U Kapil Sharma u la don ha ka telebishon la palat 10 snem , nyngkong eh ha ka ‘Laughter Challenge’ bad nangta ha ka ‘Comedy Circus’ shwa ba un leh ïa ka ‘Comedy Nights’ . ' bad ngi .
U la ong ba dang shen ka tnad pla tyngka ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta kane ka tnad ki ban iarap shibun ban pynkhlain ia ka .
Ha kaba kut jong ka Jingjot ka don ka jingshai jong ka jingkyrmen .
KA JINGSYNSHAR BHA KA MUT BA KA DEI BAN BUROM BAROH IA KIWEI
Ka jingkylla dor ka shong ha ka jingdon jong ki mar .
Ka Divya Dutta kum ka Tanya Singh
" " " KA kynthei ia kaba me la ai ban don ryngkat bad nga , ka la ai ha nga ia u soh na uta u dieng bad kumta nga la bam ," " la ong uta u briew . "
Ka BJP ka ai jingmut ban pynkylla ia ka khajna ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri
Iano phi shim jingkitkhlieh te ?
Sdang ka jingrakhe Durga Puja ha kylleng ka ri .
Ka jingialang thung shipai naduh ka 6 tarik u February 2019.
Ka Jingpyni ia ka jingieit ia ki paramarjan kiba jan tam
Bad shisha nga la wad jaka rieh ha U Trai jong nga bad U Trai jong phi ioh ba phin lynthem maw ia nga .
Ka kaiphod jong ka UN ka la ong ïa kane ha ka website jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Bad ki stad saian ki ngeit ba ka jingtrei jong ki kan iarap ha kaba pynmih ia ki dawai .
U actor u Farhan Akhtar un iasoh lang ha ka jingpyrshah pyrshah ia ka CAA
Ka India ka sdang ban ialap ban ioh ia ka shuki ha ka UNSC , ka kular ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh .
Ka India ka la sdang bha ia ka jingialehkai ia ka England , da kaba jop ia ka jingialehkai hadien ka jingialehkai .
Katba ka jingshongkha tang kawei ka tnga ka dei ka synshar ain na ka bynta ka kynthei Muslim , u tnga u don hok ban don saw ngut ki tnga ha ka shisien shongkha .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Gaurav Kaushal uwa chong chnong ha Dad Colony wa u Sagar uwa sah ha Shiv Nagar colony wa em hajrong ka surok Sodal .
Ki nongshong shnong jong ka Pangkal Pinang ki dei kiba bun ki jaitbynriew Malay bad ki Hakka China kiba wan na Guangzhou .
Ka iasoh bad ka wah Pus hajan ka Mahur ha Nanded .
Ka video ba la buh ka don ia ka dur kaba la pyni ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka mariang .
" " " Nga pyrkhat ha iing kumno kumno , ngi la ioh jingtip shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ngi." " "
Ki nongrep kin ym shah shitom satia halor ka jingthied bad jingpynkiew .
U Modi u la palat lut ïa baroh ki pud jong ka jinglong babha’ ong u Chidambaram ha ka ‘Bhrashtachari No.
Ia kane ka ri la ker sawdong da ki duriaw ha ki lai tylli ki liang : ka Duriaw Aegean shaphang sepngi , ka Duriaw Basaw shaphang shathie bad ka Duriaw Mediterranean shaphang shathie .
U la ïalehkai 46 tylli ki Test , 163 tylli ki ODI bad 15 tylli ki T20I ha kaba u la khur 178 , 247 bad 19 tylli ki wiket .
Nga la sdang ban mareh hynrei ngam lah .
Balei ka long kaba shisha ban pyrkhat ba tang ki briew ki bym janai ki lah ban bud nuksa ïa U Blei Jehobah ?
" " " Ngam donkam ban bowl ia u kumta ngam donkam ban trei ia ki jingduna jong u ."
Ym don jaka kaba biang bha ban ring mynsiem .
" " " Ngi la dei ban iakren bad ki . " " "
Ka jingshngain ka ri ka dei ka mat ba kongsan jong ka jingialap elekshon jong ki BJP .
U Jehobah u la pynbiang shibun ki jingbam bakynja mynsiem lyngba u shakri ba iaineh bad bastad .
Sngewbha , iapoikha bad ka shakri jong nga . Lehse nga lah ban ioh khun na ka .
Nangta sa wan ka jingmih jong ka test .
Mynta ka la dei ka snem 1950 kaba sdang , bad ka la don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki kam jong u Dreisers ha kata ka por .
La ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa bad ka jingsynshar jong ka .
Baroh arngut ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbakla ïa ka jingpyrshah kaba jylliew ïa ka jingsynshar jong ka US kaba la ïoh ïa ka jingkyrshan ym tang na kiba bun ki nong Iraq , hynrei na ki jaitbynriew ha kylleng ka thaiñ Mihngi Pdeng .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka liengsuiñ ka la sdang .
Bad kumta ka thymine ha ka liang ka DNA kan iasoh bad ka adenine .
Kumba 50 ngut ki briew ki la iap , bad 60 ngut ki la mynsaw , bun na ki ki la mynsaw jur .
Ia u Garlic la pyndonkam bha ha ki jait jingbam ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la sahdien khyndiat na ka por .
Mynta , ka Internet hi kam ailad ia ki briew kiba paw ha ka ban pynthikna ia ka jinglong jong ki .
Ha Mumbai ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit ia ka All India Students Summit kaba la pynlong da ka Chhatra Bharti kaba dei ka seng kaba laitluid kaba la khot ia ka Mevani bad u Khalid kum ki nongkren ha ka sngi Thohdieng .
Ka kyrteng Avon ka dei ka kyntien Welsh kaba iadei bad ka ktien Welsh afon , ka wah .
Ki briew kiba don jaka bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew ki dei na ka bynta kaba roi jong ka imlang sahlang .
" " " Kat kum ka jingkhein briew jong ka Bangladesh ha u snem 1991 ka shnong Ramna ka don 195, 167 ngut ki briew " " " .
Kaei kaba ha ka furor jong ka ka jinglong mynta ka phah , Ka kyrteng ba kordor jong phi kan pynitynnad ia ka shkor jong nga !
Lait na u Sai Praneeth , ki kynhun ïalehkai double jong ki shynrang kata u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ruh ki la weng noh ïalade na kane ka lympung lympung .
U dei u khun bashisha jong ki kmie jong u .
Ki heh jong ka tnad ki la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
Mynta ka sngi ka la long kaba la shong da ki riew shimet .
Mynta ngi la kitkhlieh ia kata .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiaseng ai snam ha ka jingiatreilang bad ka Ama Odisha .
Katba ïa ki jingpyni dur jong ka la pynmih da ka jinglong ba tbit bha , ka channel ka don ka jingshah jied ha ki video kiba shim ïa ki jingïakren bad ki jaka ba ju jia ha ka ri Chile kaba mynta .
U Kishore Kumar u la rwai ha ki ktien India bapher bapher ba kynthup ia ka ktien Bengali , Marathi , Assamese , Gujarati , Kannada , Bhojpuri , Malayalam , Odia bad kumjuh ruh ha ka ktien Urdu .
U la wanphai biang sha ka club cricket ha kaba u la mihkhmat ia ka Campbelltown , North Sydney bad ka Mosman , kum u kapten jong ka kynhun kaba khatduh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade , kaba thoh ba ym don mano mano ba donkti ha ka jingiap jong ka .
ha kaba kin im junom . Ka long ka jingkular kaba shisha jong U Blei .
Ka Priyanka bad u Nick ki la ia poi kha ha ka jingkhawai shongkurim jong ki Khristan kaba la pynlong da u kpa jong u , u Paul Kevin Jonas Sr .
Ka phang pdeng jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang mynta u snem ka long ‘ Beit ia ka jingjaboh jong ki plastic ’ .
Kumta baroh ki lah ban pyniasoh bad ka .
Ka phlim kan sa paw ha u bnai Febru 2019 .
Ym don jingartatien shaphang ki lai ngut ki pacer .
Ki tieng ia ngi namar ngi don ka bor ban pyniap beain .
Ka dei ka unit ba la ithuh ha ka pyrthei jong ka jingjrong kaba iaryngkat bad 0 . 1 nanomitar lane 1 1010 mitar . La ai kyrteng ia ka da u Anders Jonas ngstrm .
Ka Kangana Ranaut ka rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka iing sah jong ka .
Nga shem ba nga sngewtynnad shibun ia phi .
Wat leit phiah shniuh nangta lym kumta ngan shim ia ka jingkhang ruh .
Katba ka dang sah ha South California , ka la hikai ha ka Industry Hills Aquatic Club kaba don ha ka nongbah Industry , California .
Ka Punjab State Scheduled Castes Commission ka la pan ruh ia ka kaiphod na u heh pulit jong ka Sangrur halor katei ka jingjia .
Ka Vietnam bad ka China ki don ka jingïakynad halor duriaw ha kane ka thaiñ .
Ki lum ba la pyndonkam ba la iada na ka jingri dohkha ki kylla ha ki phew snem sha ki jaka pynneh pynsah ki bym don ha ka duriaw .
Ka shyieng kaba don hapdeng ka tyrpeng bad ka kjat .
Ban ai jingmynjur ban shah phah na ka bynta kano kano ka jingthmu .
U la ioh ia ka kali kaba kum ka jong nga !
EM . 5 haduh 7 ki dang don hapoh ka jingpyrkhat .
Kumta kane ka kynhun treikam ka la sdang ban iakynduh ia kiba bun na kine ki kompeni .
U dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Lal Bahadur Shastri .
" " " Ka kynhun ba ialam da u Bah William Burns President ka Carnegie Endowment for International Peace ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi . " " "
Ka long kum u briew uba bha .
Phi lah ruh ban ioh ia ka lad ban intern bad u nongiasaid ain uba la rangbah .
Namar ka jingshah set phatok jong nga , nga sngewthuh mynta ba ha ka kyrdan jong ki molecule .
Ka jingshit kaba heh tam ka long hapoh ka jingshit kaba ju long ha Haryana bad Punjab.
Mynta ka sngi ngi pyndep ar snem hadien ka jingpynduh jait .
Lada phim shym la ai ia ka kopi jong ka PAN jong phi yn ot ia ka TDS ha ka dor kaba 20 percent .
200 point na ka bynta ban ioh ia ka iing .
Katto katne ngut ki riew pawnam ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Prasad Rao .
Ki briew kiba iaid lyngba jong nga ruh ki peit ia ka lama bad ki ia rkhie bein , ki pynkhih ia la ka khlieh kum ka jingbym mynjur bad kumjuh ruh ki iakren ia kane da kaba khia bha .
U Arun Kumar u la pynkynmaw ia ki sngi jop jong u Binnys ha ka ICL , .
U nongpyniaid u la ong ba ki katto katne ki aplikeshon kiba don ia ka pisa jingdawa haduh T.5,000 ym lah ban pyntreikam shuh namar kawei ne bun ki jingduna ha ka phorm aplikeshon .
Ka jingeh ha khmat ki paidbah ka long ban pynkhuid ia baroh ki wah bad ban weng ia ki jingthut ha ka jinglong ka lyer .
Ka masi rong saw ka ieng halor ka hood jong ka kali ha ka jaka buh kali
Ha Keppapilavu ​​, haduh 350 akar ka jaka ka dang sah ban pyllait , ong ka khubor jong ka seng paidbah na ka bynta ka hok ban ioh jaka .
Mynta ka jingkhlain jong ka AIADMK ka long 114 ngut , nalor u nongkren u P Dhanapal .
Ha la ka jong ka rukom kaba phylla kaba bitar , .
Nga tip ba u Manmohan Singh un long u myntri rangbah uba kham bha ban ia nga , la ong u Gandhi .
1 Ka hukum 33 , ka kyndon 1 bad ki korporashon .
Ha kajuh ka mang tyngka ka sorkar ka la ong ba yn pynkiew ia ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi na ka skhim Ujjwala sha ka shi klur .
U nongshah lehbein , katkum ka plan , u la ai bun ki jubab kiba bakla .
Kumba 3 000 ngut ki nongtrei ki la iadon bynta .
Ki heh niam kiba ju bat ia ki kyrdan synshar , ki long ki nongpyniasuk ba kynja mynsiem ia u briew uba rit paid .
Ka la dei ban don kawei pat ka jingbatai .
U Jadeja lehse u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka kriket pyrthei : U Gambhir .
Ka Tata Motors ha ka Q3 ka kamai ba pura ka long T.1, 756 klur tyngka .
Hynrei ngi la lah ban iakynduh ia u haduh san minit .
Kaei U Jisu U la Pyrkhat ? U Jisu Khrist u ngeit ba u Ksuid u long uba shisha . U Jisu um shym la shah pynshoi ha kano kano ka jingsniew kaba don hapoh jong u .
Ka Geeta Bharti , ka nongpyniaid ia ka kam shon kot bad ka tnad thoh kot , ka la shah ai ia ka kam ba la bynrap kum ka secretary ba kyrpang jong ka tnad shon kot bad ka tnad thoh kot , pyrshah ia ka kam kaba lait .
Naduh ba la pynkiew ia u Lat barim ka Bihar u Ramnath Kovind kum u President , u Lat ka West Bengal u Keshri Nath Tripathi u la bat ia ka kam kaba kham heh ha ka Bihar .
" " " Ngam shym la don hangta ."
Baroh ki don palat 400 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Hynrei ka jingthaw jong u ia ka kynhun kaba lai kam dei ka jinglah .
Ka jingieid bad jingburom jong nga ia phi baroh .
U Jayawardene u la ong ba u Kishan u la thait hadien ba u la aiti lut ha ka jingiakop .
Ka por kan ailad ia ka kynhun Tata ban ujor pyrshah ia ka rai ba thymmai jong ka NCLAT .
Ka Android OS kaba treikam ha ka 2 . 5 klur tylli ki tiar ha ka pyrthei
Lada kine ki long kiba kynsan bad ki don ka por bad ka jingsam kaba lyngkot , ki ai jingmut ban lap ia ka jingpang HD .
Haduh mynta ym pat pynbna ia ka result .
Ka jinglut baroh ka long tang palat ia ka 16, 154 tylli.
Ngim shym la iakren shaphang kata .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun Zee ka la ngat ha ka jingeh namar ba ka la pynkhih ia ka jingthmu jong ka imlang sahlang.
U Hernndez u la sdang ban ïalehkai bad ka kynhun ïalehkai jong ka Chivas kaba don ha ka kyrdan ba shapoh , ka Chivas Coras ha Tepic , Nayarit ha ka samoi ïalehkai jong u snem 200506 .
U Ameer u la rwai ruh ia ka jingrwai kaba pynkynmaw ia ki jingrwai kiba don ha ka phlim jong u MGR ‘ Chakravarthy Thirumagal’ bad ka ‘ Navarathri’ jong u Sivaji Ganesan. ' Kata ka jingrwai ka dei kaba la kdew haneng .
Hynrei ka long kaba sngewsih ban iohi ba ka jingbym lah ban ktah ka dang don ha ka ri jong ngi .
Ki hotel bad ki iing shongthait kiba don ki jingdonkam ba kongsan ki don ha ki sor bad ki shnong ha ki them .
Ka jingleh jong ka sorkar kam shym la long kaba stet bad kaba treikam kumba ka lah ban long .
Ha ka shithi sha u Coates ha ka 15 tarik u February ha kaba u Eakins u la batai ia ki daw jong ka jingrisain jong u , u la kren shaphang ka jinglong lyngkhuid ha ki jingdro jong u : .
Ka dur jong ki pulit kiba rah ia kawei ka kynthei ha ka van ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka IPL ka la sah katto katne kaba eh ban ioh .
Mahmood , ABM Professor jong ka History ha ka skulbah Dhaka .
Hynrei hato don kaei kaei kaba bakla ?
" Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta " " la ong uwei u ophisar pulit .
Hynrei ki don ki sakhi kiba biang ban pyni ba ka jingshim khun ka la jia kumba la kwah da u Desai bad ma u hi u la shim khun ia uta u khynnah .
U la kyrpad ia ki briew ban iatreilang bad ka tnad .
Ki kynthei ki long kiba lah ban ioh ia kano kano ka kam .
Namarkata , ka jinglong bad jinglong jong u briew , ki jingsngew , ka mon , ki jingmut jingpyrkhat jong u ruh ki long kiba la buh lypa .
Hynrei nga tip shibun kiei kiei .
Kumno kata ka la jia haba pyrkhat ba u kpa jong u hi u Terah u long u nongmane bleithaw ?
Ka kan ym long kaba dei .
" " " Ngi phone lypa sha ki 50 ngut ki nongshah lehbeiñ ha ïing ha sem man ka sngi ban pynthikna ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki . "
Kaei ka jinglong kaba skhem jong phi halor ka mat jong ki Dalit ?
Shuh shuh ki jingrwai Hindi barim ki ju pynsawa ha ki por janmiet .
U PM Narendra Modi un pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbah duh jong ka Japan ha Gujarat , na ka bynta ka jingialang ba shisien shisnem jong ki arliang mamla .
Kata ka jinglong ka la pynmih ia ka jingialeh ha ka iing u Abraham haduh ba ka Sarah ka la beh noh ia ka Hagar .
Ka don ha rud wah Noyyal bad la ker sawdong ia ka da ki wah Sepngi .
Mano ban ai pisa ia ngi ?
Ki trai petrol pump ki pynjlan ia ka jingiakhih ha ka 20 Sep : Ka khubor
Kiba bun ki ghazal jong kane ka kot la thaw ha ki mitar Arabic ‘ Khafif’, ‘Ramal’ bad ‘Hazaj’.
Ka kyrshan ia ka jingpynrung video kumjuh .
09 : 30 baje mynstep 11 : 30 baje mynstep Max 900 ngut ki nongwan jngohkai ki lah ban rung .
U la bthah ia ki heh sorkar ban long kiba husiar bha bad ban shim ia baroh ki lad jingiada ban iakynduh ia kano kano ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor ba heh sorkar .
U la long lypa u MP ka Rajya Sabha na Gujarat .
La pynsangeh shi syndon ia ka twitter jong u Trump .
U nongaiktien u la ong ba ia kane ka yatra la pynlong ha ki jaka sah jong ka Pahalgam bad Baltal da ki heh jong ki bor synshar distrik bapher bapher .
U Shatrughan Sinha u la don lang ha ka por ba thep kyrteng da ka tnga jong u ka Poonam Sinha .
Hynrei ym kum ka rukom kaba u Nehru u pyrkhat .
Kham hadien ka iingbishar ka la ioh ia ka jingwan tuid kaba khraw jong ki kolshor , ki niam bad ki kot bapher bapher na Persia bad Asia Pdeng . Ka Sufism ka long ka jingdonkam ba kongsan ha baroh ki lad pathai khubor .
U myntri banyngkong eh jong ka u long u Otaram Dewasi .
Ka antigen ka dei kano kano ka met kaba pynmih ia ka jingkynthoh jong ka met .
Ka jingiateh hapdeng ka Bengaluru Chengdu halor ka jingpynlong ia ka jingiadei para nongbah
Hynrei ka Schalke ka la kyntait ban kren eiei halor kitei ki khubor .
Mynshuwa ki treikam hapoh ka jingpynbyrngia ba la ai jingiarap ia ki shipai ha ki jingpyrshang ban pynduhjait ia u drok Cocaine .
U nongsyntiat barim ka Russia u Sergei Skripal 66 snem ka rta bad ka khun jong u ka Yulia 33 snem ka rta ki la lap ba ki la kyllon hadien ba ki la shah pynhiar bih ha ka taiew ba la dep .
Ka China kam sngewtynnad ia ka jingkhlad noh ha ka seng komunist kaba heh tam jong ka Nepal , ong ka khubor .
Baroh arngut ka Devaki bad ka Vasudeva ki la sngewthuh ba kane kam dei ka khunlung kaba rit paid , kane ka dei ka khynnah ka ban pynkut noh ia ka Kansa .
Ngi la sngewkmen ba u Rohit un wan phai biang .
Kaba sngewsih ka long ba ka Jenny , ka paralok ba iaineh jong nga la palat 35 snem kam shym la im ban sakhi ia kata ka jingjia kaba sah jingkynmaw .
Ka dor jong ki jhur kan kiew shen
Hynrei phi lah ban iohi kumno ngi la pyniasoh ia baroh ki teknoloji na ka bynta kawei pa kawei na ki mar haduh kaba kut .
Ka Karnataka ka la ju long ha khmat eh ha ka jingroi jong ki karkhana ha India .
Bad kaba kham phylla shuh shuh ki briew bad ka kolshor hangne ​​.
U kpa jong u , u Syiem Ahas u la kam ba u long u nongmane ia U Jehobah .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Nga la long kapten hi kumta nga tip ia kaei kaba u iakynduh .
Ka MeToo Ka Jinglehkai Cricket Katba U Legend Ka Sri Lanka U Arjuna Ranatunga U Shah Kynnoh Ba U Nongshakri Liengsuiñ Na India U Lah Ban Beh Ïa U Arjuna Ranatunga
Ka la don ka jingïakynad hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ka MNS .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ha kane ka phlim .
Ha New Delhi , u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress uba mihkhmat ia ka shuki jong ka Wayanad Lok Sabbha na Kerala , u la iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshlei um bad pan jingiarap .
Ka jingiathuhlypa kaba la thoh ha ka kitab Mikah 5 : 5 ka pynthikna ia ngi aiu ?
Hynrei ngi sngewskhem ba kin sa wan biang .
Kane ka jingiathuhkhana . . . ka leit phai biang sha ka shnong Kybledere .
Ka khusnam ka kit Rs 1 . 5 million bad ka jingai jingmut .
U la ïasoh bad u Chairman jong ka News Corp u Rupert Murdoch , u Myntri Rangbahduh barim ka Spain u Jose Maria Aznar , u CEO jong ka Airbus u Thomas Enders bad u Myntri Rangbahduh barim ka Australia u Kevin Rudd , nalor kiwei pat , ha kane ka board .
La buh ia ki jingkhang bad la peit bniah ia ki kali ha ki katto katne ki surok .
U sohjew bad u sohjew
Ka kaiphod ka ong ba ka kyrteng kha jong ki khynnah kumba ka long mynta ka long ka khun kynthei bad ka khun shynrang .
U Rajnath Singh u khot ia ka jingiatreilang jong ka pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh
La ïathuh ba ïa ki jingtip ba bniah jong ki ration card jong baroh ki jylla ha kylleng ka ri India yn sa lum ha kawei ka server ha u snem 2020 .
U Nebukhadnessar u phah ia ki briew jong u ban leh aiu ia u Shadrak u Meshak bad u Abednego ?
Ka bynta ba shatei jong ka Asia Pdeng kaba la tip kum ka East Turkestan lane ka Xinjiang la pyniasoh lang ha ka ri China .
Ka paw ba ha ki sngi ba nyngkong jong ka niam Khristan , kiba bun na ki apostol ki sah ha Jerusalem kaba la iai bteng ban long ka jaka jong ka kynhun synshar .
Katba ha kaba sdang la pyni kum ki jingpynrung met ba la shna da ka prokram Weapon X , hadien la pynpaw ba ki bniat ki dei ki bynta ba kynja met jong u .
La register ruh ia ka case jong ka jingbym shimkhia .
Kaei kaba ngi dei ban tip shaphang ki jingpynkylla .
Nga ju pyrkhat ba ka startup ka dei ka jaka ba ngi don ka jingbam ba laitluid .
U President ka SGPC u la paw bha da ka jingbym don jong u .
Ki la iohi ia ka jingim kaba kham bun .
Ngi pule ha ki Kam 25 : 10 , 11 : 1 .
" Ka khlur phlim rangbah ka Stormy Daniels ka mudui ia u president jong ka US Donald Trump halor ka jingthoh kaba pynjah burom ia ka jingthoh halor ka jingkynnoh ba la byrngem pyrshah ia ka , la ong u nongiasaid ain jong ka ."
Mynta u don ha ka rta kaba 975 .
Kaei kaba kongsan kaba ngi hap ban ujor .
Ka jingsheptieng ka la poi ruh sha Whitehall , ka jaka treikam jong ka sorkar UK ha London ha kaba iadei bad ka kam jong uwei u heh jong ka consulate na Shanghai uba la kdew ha katei ka thup .
Ka Kenya ka dei kawei na ki ri kaba duk tam ha ka pyrthei .
U dei u nongsynshar ba rangbah na Pattikkad kaba don hajan ka Perintalmanna .
Ngam don jingkyrmen ia ka jingjop .
Sngewbha ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad bishar hi dalade kumno phi lah ban ïoh ïa ka jinglaitluid na ka pop bad ka jingïap lyngba ka jingpynbeit ïa ka jingsiewspah kaba ieit .
Kumta , kam lah ban don ka jinglong arliang namar ki ain ki long kumjuh na ka bynta baroh , u la ong .
Ha Skul Ryngkat KA DORA BAD KA DOROTHEA : Pyrkhat ia ka jingkmen jong ngi haba ngi la sdang ia ka jinghikai mishoneri jong ngi !
eksamin la pynbna tang ha u bnai ba la dep .
Ka Amy Jackson kaba armet ka pdiang ia ka jingkiew ka jingkhia jong ka , ki dak jrong ha ka dur thymmai kaba khlem jain .
Ka jinglong kaba lai ka long kaba iarap shibun .
Syntiew May ba kyrteng lieng ha rud duriaw jong ka Plimath .
Ban iohi ne ban ym iohi kam dei ban long ka jingkylli .
" Ngi la bthah ia ka tnad pla tyngka ban pyllait pisa na ka bynta u bnai Iaiong " " la ong u myntri rangbah ka jylla .
Kawei pa kawei ka system ka iarap ia ka jinglong met , jong lade , kiwei pat ki system , bad ia ka met baroh kawei .
Ki trai dukan ki la iathuh ba ki la aiti ia ki resit sha u MLA .
Yn sdang ia ka jaka ai jinghikai ia ki samla pule jong ka ITI ha Ernakulam ban ai jinghikai bad jingkyrshan kti ia ki samla pule na ki 565 tylli ki ITls ha ka Jylla jong ngi .
Ka Rajasthan , Haryana , Madhya Pradesh bad Gujarat ruh ki la ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba bha kaba long 70 ngut shaneng .
" U Nawaz Sharif u la wanphai biang ha ka shuki jong u myntri rangbah duh bad u Gen Pervez Musharraf u don hapoh ka jingshah kem bad ban mad ia ka jingbishar." " "
Ngam shym la shah pynbor ban shim ia ka .
" " " Kaei kaba phi lah ban khmih lynti na ka sorkar kaba tlot ? " " "
Ka Holly , ka Jessica bad ka Melissa ki long napdeng kiba bun ki samla Nongsakhi U Jehobah kiba bud ia ka jingsneng jong ka Baibl ban kynmaw ia la u Nongthaw .
Phi lah ban ktah ia uno uno u briew shuh .
Ka jingbthei jong u lyoh ka sdang bun ki ding .
U la thaw ia ka rukom ban rah ia ki bom na ki liengsuin Jaguar da kaba pyndonkam ia ka GPS .
U Gurunath Sengupta u riewstad sanskrit na ka Elaka Jessore jong ka ri Bangladesh
Pynngam ia u symbai sohjew ha ka um shi miet .
Ka um ka la kiew haduh tduh jong ki iing .
Ia kane ka mat dei ban pynbeit mardor , ka la ong .
Ha ka jingshisha , u Petros u long u briew uba shlur bad uba shlur .
Ka kamra bam kaba dum bha ha iing jong uwei ha ka por miet .
Ka Delhi ACB lah ban kem ia ki heh jong ki pulit ka Delhi , pynlong ia ka high court .
Haba la kylli hato ka Bangladesh ka duh jur ia u Shakib Al Hasan bad u Tamim Iqbal , ka Islam ka la ong : “ Ym don mano mano ba donkam eh .”
Namar ka jingtip jong u ia ka Ktien U Blei bad ka jingsngewthuh kaba phylla jong u ia ka jinglong briew , U Jisu u la nang kumno ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingim kaba man ka sngi .
4 Ka jingithuh ia la ka jong ka jinglong pop ka long kaba donkam lada ngi kwah ban leit sha U Blei .
Ki tuh ia ki ktien U Blei na ki briew .
Kumba ka long mynta ka sngi , ka jingdon jong ki kot ka la poi sha ka 800 tylli bad la pynbynta ia ki kumne harum .
Baroh ar tylli ki kti bad ki kjat jong u la ot noh .
Ki nongshong shnong ki ngeit ba ka politik elekshon ka pynthut ia ka jain jong ka shnong .
U la ioh da ki drakon kham bunsien ha ka nerve .
Uwei pa uwei u nongialehkai u pyndonkam da ka raket tennis kaba la pyndait da u nar ban siat ia ka bol rnga kaba jylliew kaba la tap da ka felt halor ne sawdong ka net bad shapoh ka madan jong u nongialehkai pyrshah .
Baroh arngut ki la iasam nombar phone .
Katno kloi la pynlong ia ki jingpynkhiah ?
Ka Baibl ka ong ba hadien kawei pat ka khynnah kynthei ka la iohi ia u .
la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingshah pyniap , kaba ka sorkar ka la kyntait .
5 Ka jinglong kaba pawnam jong ki kyntien jong u Paul sha ki nong Korinth ka long ka jingpyrkhat babha jong u shaphang ka jinglong marwei .
Ka State Bank jong ka ri India ka ai ia ki briew shimet ia ka sut kaba heh tam kaba 5 . 40 percent ha ki pisa ba la buh lypa jong ki .
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la wan ban ia shim bynta .
Nga la ot ia u soh da ki siej .
Lada phi kwah ban iarap sngewbha ban iakynduh ia ngi .
Phin sa iohi ia ka jingkiew ha ka jingwan ka pisa mynta u bnai .
Ka jingkiew bai lutksan : ki samla pule ki pan pisa
U tnga jong ka u Madhavan u la don hajan jong ka .
Ha shwa ba un mih hakhmat ka ED , u Robert Vadra u la thoh ia ka jingthoh ha Facebook .
Bad u monk un jubab : haduh ka por kaba bud .
U Trai jong ki paid u la ong ha phi , ko ki lyngdoh kiba niewbein ia ka kyrteng jong nga .
Nga don ia la ka kmie ban ainguh na ka bynta kata .
Ka jingim ka ap ia phi .
U ophisar u la iathuh ba la ioh kurup ia ka pistol bad ar tylli ki kuli ba im na ki arngut ki nongshah kynnoh .
Ka skulbah Kannur ka don shaphang shathie jong ka Punnakkulangara .
Ka lad ka long kaba khraw bha na ka bynta ka BJP ha kane ka kynti .
Hooid , une u briew uba teng teng u long uba sngewrit ne uba tieng u la shah pyndap da ka jingshlur ban ai ka jingsakhi kaba shlur wat hapdeng ki jingbyrngem bad jingshah pynshitom bein .
Watla ki jingjia ba la pynpaw da u Sgrena bad u Scolari ki lah ban long ne em kiba dei , hynrei thikna ba ym lah ban kyntait ba ki shipai US kin thmu ban thmu ia u nongthoh khubor .
Ka ngeit skhem ba khnang ba ka imlang sahlang kan leh hok ia lade , ka long kaba donkam ba ki kynthei kin leh ia ka bynta kaba dei ban pynkylla ia ka imlang sahlang ryngkat bad ki shynrang .
Ki la ong ba la ujor shibun ki jingujor ha kaba iadei bad kane , hynrei ym shym la leh ei ei da ka Sorkar Punjab halor kane ka mat .
Kum kane ka jingleh kaba koit ba khiah bad kaba bha kan pynshlur ia ka jingsngewrit bad jingshaniah bad kan pynduna ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba lah ban pynmih da kaba suk ia ka jingbitar .
Khyndiat sngi mynshwa , ka Katrina Kaif ka la sam ia ka dur ha ka Instagram jong ka ha kaba katei ka aktress ka dang don ha ka riam phlim jong ka .
Ym don uwei ruh ban bam ia u kpu jong ka jingleh sting , ka Ruth ka la trei shitom bad trei shitom kum ka nonglum jingbam ha ki lyngkha , ka jingtrei shitom jong ka ka long kaba la ioh ia ka jingiaroh jong ka .
Ka jingpynbiang ia ka kot check : Ka jingpynbiang ka don ha ka khep jong ka jingbuh pisa digital jong ka SBI bad na ka bynta jong ka ka jingsiew kaba iaryngkat bad ka jingbuh pisa ba man ka por .
Ha ka por 15 : 00 la pynsangeh noh ia ki jingkem shuh shuh , ha kaba 79 ngut ki shipai ba la shah kem .
India : Ki Muslim kim shngain hapoh ka jingsynshar ka BJP .
7 ngut ki la iap : Ka jingshah siat ha Gurudwara ha USA .
Katba u Majistor , u samla shipai phareng u la rung .
In pics : Pynkhreh ka India ban rakhe ia ka sngi laitluid
Ka Echo ka pynlong ia ka ha ka por .
Nalor kane 2202 tylli ki shnong kiba ioh um palat shi kynta bad 810 tylli ki shnong kiba ioh um man ka sngi .
U la byrngem ia u kpa jong nga bad nangta u la leit phai noh sha la iing .
U Incharge jong ki pulit ka Majhgawan u Ramjit Singh Gaur u la ong ba u Ram Swarup u la pdiang ha ka por ba shah tohkit ba u la pyniap ia ka tnga jong u bad thang ia ka .
Lada ka long kaba donkam , te dei U Blei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar bad ka Kiccha Sudeep .
Katto Katne ki Kyrteng kiba Pynpaw ïa ka Bynta Bakyrpang U Jisu ha ka Jingthmu U Blei .
La khmih lynti ba kine ki jingthmu ban pynbha ia ka jingdon bad jinglah ban ioh ia ki FASTag kin pynshlur ia ki briew ban thied ia ki .
Khatduh eh , u jait marpoh khyndew u dei u jait marpoh khyndew uba kyrpang uba iapher da ki katto katne ki jinglong met , kum ka rong ne ka jinglong kristal .
Ngi la phah jingpyniaid ia ki briew jong ka Thamud hynrei ki kham kwah ia ka jingmatlah ban ia ka jingpyniaid kumta ka jingbthei kaba pynjah burom jong ka jingpynshitom bein ka la lynshop ia ki namar ki kam sniew jong ki .
Kumta nga kwah ban shim na hangta .
Ia ka jingstet jong ka rel ha ka por ba ka shah tynrah ym shym la tip satia .
Ki kwah ban pynkylla ia ka jingbun briew jong ka jylla kaba bun ki Muslim ha India , ban pynduh bor ia ki Muslim haduh ba kin da kylla long ki nongshong shnong ba ar ha la ka jong ka jylla .
Ka jingsynshar ka Rupsa la seng ha u snem 1983 .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 406 bad 420 jong ka IPC bad ka kyndon 24 jong ka Immigration Act ha kaba iadei bad kane .
Uwei pat u la shim ia ka bucket , ka um bad ki tiar pynkhuid bad u la sait ia ka rug ha kaba u tnga jong nga u la dih .
Ka jingdon jong ki dkhot ba la pynïasoh ka long 15 ngut .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren ym tang ha ki kynhun sain pyrthei ne polisi , hynrei wat hapdeng ki riewstad ain ruh .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka ain bad ki nongrim ba kongsan .
Beth : Kane ka dur ka la pawnam haduh katta katta haba la pyni ia ka ha ka snem 1847 bad u Couture u la long u nongdro uba jop bad uba kongsan bha ha kane ka por .
U PM u ai khublei ia u Gagan Narang halor ka jingjop jong u ha ka Olympic .
Ka la long kaba bha ia nga haduh mynta .
Mumbai : U Anurag Kashyap uwei na ki nongpynmih ia ka phlim Udta Punjab u la ianujor ia ka jingkhynra kaba dang iaid shakhmat ha kaba ia dei bad ka phlim Udta Punjab kaba dang wan ban pynmih bad ka jingsynshar donbor jong ka North Korea .
Ha kaba kut jong ka jingialang u Rahul Gandhi u la pule ia ka jingthoh ba la pynmih lang da ki nongialam .
Kane ka jingshah thombor ka dei kawei na ki jingshah thombor kaba shyrkhei tam pyrshah ia ki shipai jong ka Mali ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh Islamist dang shen .
Ka jingshongthait jong u Dhoni ka la pynkyndit ïa ka pyrthei kriket ha ka janmiet jong ka sngi Saitjaiñ haba u la pynbna ïa kane ha ka Instagram jong u .
Ka kyrteng Sini ka mut ka rong saw .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal
Kiwei pat ki aktor ki kynthup ïa u Mukesh Khanna bad u Shahbaz Khan .
Kham mynshwa , ym shym la don kum kata ka jinglong .
Na ka bynta ki kam shna tiar , bun eh ki kompeni thymmai kiba la pynrung kyrteng ki long ha Gujarat , Meghalaya , Puducherry , Punjab bad Rajasthan .
" Haba thoh ha ka twitter shaphang ka jingiakren jong ki , u Modi u la ong ba u la don " " ka jingiakren kaba sngewtynnad bad kaba pynmih jingmyntoi bad u paralok jong nga u President Trump " .
Ka jingpynrung ia ka CSS ka batai ia ka dur bad ka jingpynbeit ia ka jingdon .
Kata ka long kaba ki paralok ki long na ka bynta .
U Gokhale u long uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad katba u long uba khia jingmut .
Baroh ki don 11 tylli ki blang kiba don ha katei ka phyllaw .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendra Jani u la shah sumar ha Hospital hadien ba u la ud ba u jur ka jingshit bad ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
Memo lah ban pynbeit pura , namar kam dei ka organizer .
Ki lad ba la tyrwa la khmih lynti ba kin pynlong ia ka kam shna jain kaba lah ban ialehkai .
Hynrei kata ka jingpynkylla ia ka kam jong u ka lah ban pynkhuid ia ka jingpeit jong u bad pynkhih ia ka jingkynmaw jong u , kumjuh ruh ka la phah biang ia u , katto katne snem hadien , sha ka pen jong u .
Kaei kaba sngewtynnad tam ha kane ka phlim ka dei ka jingïadei jong ka Sara bad u Kartik .
U nongthoh khubor ba la rangbah bha u Urmilesh u la pynpra ia kane ka mat
Ka jingtieng Blei ka khring . ka jingpynrem . Ka iadei bad ka jingieit bad ka jingsngewnguh .
Nion hangne ​​Order ban iohi ia ka kot jingbthah .
ki nongshong shnong bad ki pulit ki don bynta ha ka kam pynlait im .
U nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar jong ka Allahabad , u Justice Krishna Murari u la thmu ban shimti ïa ka kam kum u nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Man la ka por ka China ka pynmih jingeh ha ki khappud jong ngi .
Nangta ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vikram , ka Suriya , ka Sangeetha bad ka Laila .
Uwei u lah ban lyngngoh ar tylli kiei kiei .
Ym lah ban batai ia ka kum kawei ka bynta kaba marwei .
Kane ka lad ka long kaba bha lada ki jingsiew bai lutksan kiba mynta ki long kiba duna haba phi shim ram .
" " " To ngin thied ia ki jinglehkai na ka bynta ki khynnah , " " da kaba peit lyngngoh ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa , bad ki khynnah hi . "
Ka rakhe ia ka jingkha ia U Jisu Khrist ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Ka dor ba la pynphai dei ban iehnoh da ka jingphah jong ka PAM
Kumno ban pynbha ia ka battery jong ka iPhone .
Ka jingthep vote ha ki elekshon sha ki 117 tylli ki upazila parishad ka la sdang ha ka step jong ka sngi U Blei ha ka bynta kaba lai jong ka jingthep vote jong ki sorkar pdeng .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingpynroi ia ki sap ha ki samla ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India .
Ha ka taiew kaba lai jong u bnai February 1856 la kem bad pyniap ia kiba bun ki Santal kiba pawnam .
" " " Namar ba nga la pynslem ban siew ia ki bill , " " u ong , " " nga bad ka tnga jong nga ngi la pynkut noh da kaba pynlut da ki hajar tyngka ha ki bai lutksan ."
Kaba sngewtynnad ka long ba kum kine ki jingkhang ki la treikam lypa ha ka jylla Kashmir .
Ki kwah ban rah ia ka jingkhih sha ka jingjrong hapoh ka por kaba lyngkot .
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki nongshong shnong ki la mareh shapoh , ki la pyllait im ia katei ka khynnah bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka lawei ka long baroh shaphang ka jingpyniasoh lang jong ki teknoloji .
Ia kane ka metiap la phah sha Government Medical College bad Hospital Jammu na ka bynta ban ithuh bad ban leh ia ka eksamin post mortem , la iathuh ki pulit .
Ki prokram pyniaid ki kynthup ia ki jingpule kyrdan bad diploma bad kumjuh ruh ia ka MBA bad P . Ki jingpule G Diploma .
Kumta ngi dang don ia kata ka jingeh ha ka khyndew .
Ngi dei ban kynmaw ba ki don shibun ki kot hynrei ka NCTB ka duna ka bor briew bad ka jinglah ban peit bniah .
Kiba iap ki la kiew sha ka 39ngut
Ha ka shyntur jong u briew ka dei ka tube ba la shna na ki shyieng kiba iadei bad ka jylla
Wat ha kata ka por ruh ngin donkam ban long kiba husiar na ka jingshah ngop ha ki jingduna ba kyrpang jong ngi . Prob .
Ka kynthei ka shah iehnoh ha India ne shabar ri hapoh shiphew snem naduh ba la shongkurim .
Ka komishon ka kiar na ki mat kiba khia .
Pynlong ka jingtalasi ka tnad Income Tax ha Chandigarh
v Ka jingpyniasoh bad ki khyrdop siew ba bun jait , ka IRDA , ka NCRB , ka CSC , ka SMS , ka API ba plie .
" Ym don jingdawa bad ym don jingbei tyngka shimet " " la iathuh ba u la ong ."
U la ioh jingkyrmen shibun na ka jingtrei jong u Fourier shaphang ka jingpynpoi ia ka jingshit ha ka jingbatai theory ia ka jingtrei jong u .
La sngewthuh ba ka UN ka dang ai ruh katto katne ki jingiarap na ka bynta ka Kerala .
Kaei kaba bha ia u Khan ka long ba haba iadei bad ka jingpynbha ia ka jingiadei bad ka India , ka jingkhmih lynti ka long kaba duna haduh katta katta .
Ka jingtap kaba shabar ka long kaba rit bad kaba lieh na shapoh .
Ki pulit ki la pynthikna ba ka met jong utei u briew uba la lap ba u la iap ha ki khlaw jong ka Fenway hynnin ka sngi ka dei jong u Timothy Delahunt uba dei u pulit rieh jong ka nongbah Boston .
Ki kynhun ïalehkai phutbol ka India ki la poi ha Kolkata na ka bynta ka jingïakhun kaban sa long shen pyrshah ïa ka Bangladesh
Hynrei kane ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki samla pule .
Ka album jingrwai ka don hynriew tylli ki jingrwai bad bun na ki jingrwai la thaw hadien ba la dep ring ia ka phlim baroh kawei .
Hynrei ka jingshakri ka la sangeh noh hadien ha u bnai September .
U Shri Amit Shah u la ong ba ka jingkut jingmut jong ki Myntri Rangbahduh ban pynthikna ba ym don mano mano ba sah thngan ha ka por jong ka khlam Corona ka long kaba dei ban iaroh .
Lada ka jingbun ki blang ka biang ha ka mariang , ka pyni ba ka sawdong sawkun ka long kaba koit ba khiah .
U la pule ha ka skul Combermere bad ha ka kolej Harrison .
Ym tip ia ka tarik kha kaba thikna .
Ki jingpyrkhat bad ka rukom leh jong u kin sa jah khlem da tip mynta .
Lada ha iing ne em ?
Ia ka temple ruh la khang shipor .
Ha ka jingshisha kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ka mynsiem ka ialeh pyrshah bad ki jinghikai jong ka jingpynkhuid bad ka ding dujok . Ka Baibl ka ju kren shaphang ka jingiap jong ki mynsiem .
Ki nongshong shnong kin jin da la kham kwah ban sah kum ki nongbah kiba laitluid .
" " " Ka long ka prokram kaba donkam bha ."
Ka War ka la kylla long ka jingjot kaba khraw tam ha ka jingim jong u Hrithik Roshan .
U Virat Kohli : U khlur ba tyngshaiñ jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India bad uwei na ki nongïalehkai kriket ba la ïakren bha ha ka pyrthei , u Kohli u la pule haduh ka klas 12 na New Delhi .
Hynrei u la hap ban wan phai thylli .
Ngan leh sa kawei pat ha ka rong saw .
Rajasthan : Ki kynhun Hindu ki pynthut ia ka lehniam Khristmas
Haba u la iakynduh ia ngi ha Assos , ngi la ialam ia u bad ngi la leit sha Mitileni .
U myntri ka tnad mariang u Dave 60 snem ka rta u la khlad noh mynta ka sngi .
Ha ka por ba don ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Colombia bad ka FARC , ki lehnoh ki la shim ia ki katto katne ki spah mariang jong ka ri .
Bengaluru , Dec 29 : U Deputy Speaker jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Karnataka u S.L.
Ka Tasha Joseph , ka nongthaw jong ka kot “Wat ïakynduh ïa u” . com , ka kdew ba kane ka dei ka jingmudui kaba nyngkong eh pyrshah ia ka website jong ka .
Ka jingmih ka long ba ka jingroi kaba thikna ka sangeh bad ka mih ka sniehdoh kaba rit kaba la shim ba ka dei namar ki jait jingthut ha ka met kiba mih na ka jingpynpra ia ki cell .
Kajuh ka long shaphang ka jingkynmaw .
Ka surok ka la jan jah noh .
Ka dei ka shnong kaba don hajan ka duriaw Arab .
Ka India Inc ka la pynlut Rs .
Kaba nyngkong eh Sumar kyrpang ia ki tymmen ha ki iing ki sem jong phi khamtam ia kito kiba don ia ka jingpang bampong . Ngi hap ban sumar bha ia ki , bad ban iada ia ki na u khniang jingpang Coronavirus .
Ia ki jingmyntoi ba lyngkot la siew khajna haduh 15 percent na ka jingmyntoi ba la ioh .
Hiar ka kynhun ka Pakistan sha Bangkok ban ïakren ïa ka FATF
Lada nga iathuh ia phi ia kaei kaei kaba phim tip bad kaba ym don ha ka jingshem jong phi , tang kawei ka lad kaba phi don ka long ban ngeit ia nga ne ban ym ngeit ia nga .
Ka jaitbynriew ha kata ka por ka la iakynduh ia ka jingduna kaba jur bha ia u khaw .
Plie paidbah ia ka Virtual India Pavilion ha Cannes Film Market 2020.
" " " Baroh ngi la long ki nongialehkai samla " .
" " " Wat la don ki league kiba lah ban kut noh mardor hynrei kiwei pat ki lah ban sdang kham kloi ."
Nangta la khleh ia ki jain da ka sabon bad la shet ha ka lyngkhot dieng bad khatduh la sait ha ka um kaba khriat .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki jamin ki kyntait ban hap .
Ka jingpyrkhat ka don ka bynta kaba khraw , u ong .
Pynbna ka US ban ai khusnam 5 million dollar ia u nongialam ka Taliban jong ka Pakistan u Fazlullah
Ka la dep ban rung shadien shapoh kamra bam , ha kaba ka la ia tyngkhuh bad kawei ka shuki .
Ngam lah ban khmih lynti ba phin wan phai biang .
“Kata ka jingkylli kaba khia,” ong u Shalim.
Balei ka don ka jingiakhih ?
Kaei kaba ngi dei ban kynmaw haba ngi rakhe ïa ka Jingkynmaw burom bad kaei ka jingïathuhlypa ka ban ïarap ïa ngi ban leh ïa kane ?
Lane lym kumta lyngkot ka kti .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Seng Komunist haduh ba la beh noh ia ka .
Ka phlim ‘ Dishoom ’ kaba la pynmih da u Rohit u hynmen jong u Varun , la ak ruh da u John Abraham bad ka Jacqueline Fernandes .
55 baje mynstep : Ka jingpluh ding ha Maker Tower kaba don ha ki jaka Cuffe Parade ha Mumbai .
Hynrei phim dei ban bam ia ka doh kaba don ka jingim jong ka , kaba long ka snam jong ka .
' ' Kane ka long ka mat kaba sngewkhia .
" " " Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat " " la ong u Majeed ."
Ki khlem lah ban pyndep ia ka hukum .
Ha US katto katne ki riew shemphang ki la kdew ïa ka jingïakynad ha ka por jong u Donald Trump Jr . ka jingleit jngoh ia ka India .
Ka kyndon kam treikam tang ha kaba iadei bad ki jingdawa ban ioh jingpynlait na ka jingpynbna , hynrei ha kaba iadei bad baroh ki mat , kiba u Director u lah ban pyndonkam ia ka bor synshar .
" " " U Rahul Gandhi u kwah ban kynnoh tang ia u Shiv Sena bad ia u myntri rangbah u Uddhav Thackeray " " , u la ong .
Kumno la peit ia kane ka rukom ha Ugarit ? Ha ki jingthoh ba la lap , u Baal u iapoikha bad ka masi kynthei .
Ki pulit ka Konaje ki la register ia ka mukotduma .
Ka la buh ia ka jingshaniah kaba pura ha U Blei jong ka jingpynim , bad um shym la iehnoh ia ka ha ka jingeh .
U khun jong u bad u nongthoh khubor u Rahul Singh u la ong ba u la khlad noh da kaba suk bha ha ka iing sah jong u ha Sujan Singh Park hangne ​​.
Kane ka mission ka dei ka ISRO kaba 74 kaban long na ka Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Sriharikota .
Ym don kaei kaei kaba jia khlem ka daw .
La pyrshang naduh ki snem 1830 bad bteng haduh ka spah snem kaba 19 ban lap ia ka jingshai infrared na kiwei pat ki tyllong bneng .
Ka BSCIC kaba don ka jaka treikam jong ka ha Dhaka , ka don 4 tylli ki ophis ha ki thain , 64 tylli ki jaka ai jingshakri ia ki karkhana , 74 tylli ki jaka karkhana , 15 tylli ki jaka pynroi ia ki sap bad kawei ka jaka ai jinghikai .
Ka komiti pynïaid ïa ka mane Pashupatinath ka la ai sngewbha ïa u Modi ïa ka dur jong u Pashupatinath .
Ka jingshitrhem bad jingieit ba la pyni da ki para Khristan jong ngi ha ka jingpyrshang jong ki ban iarap ia ngi ka la pynskhem shibun . Ngim shym la iehnoh marwei ha ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka jingngeit .
Ha katei ka sngi yn sa don lang ruh u dkhot ka iing dorbar jong ka Jaipur u Ramcharan Bohra , u secretary jong ka iing dorbar u Kailash Verma bad ka Zila Pramukh Mool Chand Meena .
Ka Apple ka pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka iPhone XR
Ki nongrep ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka jingjulor namar u slap mynta ka sngi .
Hynrei ka long ka jingsniew kaba ka Sorkar ka don tang ia lade bad ki nongtrei jong ka ban kynnoh , bad kaba ka don ka bor ban pynbiang ia ka dawai kaba biang tam .
" " " U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Sorkar kala buh ia ka thong ban rah ia ka jingshalan ia ki tiar iada ri jong ka ri India sha ka USD san klur ha u snem 2025 hapoh ka Draft Defence Production Policy 2018 . " " "
Ki jingkhein ki ong ia baroh
Ka seng nongbishar ka la kyrpad ia u nongbishar ba ha khlieh duh na ka bynta kane .
Naduh kata ka por , ka India bad ka Pakistan ki la thrang ban pynkhlain ia ka bor liengsuin jong ki .
" Ka kynhun ki doktor ki peit ia ki man ka sngi " " . "
U MP ka BJP na Rajasthan U Om Birla u lah ban long u Lamphang ka Lok Sabha
Kumno Phin Jubab ? Kumno ka Baibl ka pynkhreh ia ngi na ka bynta ka kam ialap ?
Ngim pat sngewhun pura ba ngi la ioh ia ka hok .
Ki don ki jingkhot kiba nangroi ban pynkylla ia kata .
Ka jingjop kan ailad ia ka India ban iashim bynta ha ka jingialehkai Youth Olympic Games ka ban long ha Buenos Aires ha u Naiwieng .
Tang shi minit , u Mr . McKinley , uwei u nongpynkylla u dang pule ia uwei pat .
Ki tip ia nga bad nga tip ia ki .
nangta kaba khatduh ha ka dei ka nongrim ban ianujor ia ka jingpynwandur kaba pher .
Ka jaka ka long ka ri khlaw Sinai , hadien ka jingpyllait im ia ki Israel na Ijipt .
Ka la kylla long ka bynta jong ka ilaka Patan hadien kata .
Da kaba iada ia kiei kiei jong ngi , ngi lah ban iada ia ki mar ki mata jong ngi .
Ngi dang shu rah ia ka shakhmat .
Ka nongbah kam pat ju iohi ia kane ka jingpynjot .
Yn iohi ia ka ba ka iasam ia ka jaka ha ka screen ryngkat bad u khun jong u Suniel Shetty u Ahan Shetty .
U Khan u la thmu ban leit sha China ha ka taiew ban wan .
Ka la don ha la ka jong ka jong ka .
Un ym pyndonkam ia ki jingduna jong u lok jong u kum ka daw ban iaid lait ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
Ka la long kumba nga la shem ia ka lad ban ithuh ia ka nuksa ba phylla hadien baroh .
Ka jingsoi ia ka Framework Agreement kan pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Indonesia Kane ka jingiateh kan iarap ban pynieng ia ka TTC station jong ka ISRO bad ka IRIMS station ha Indonesia .
Ia kine ki jingpynlong la khot ki nongpynmih .
La bthah ruh ia ki nongshong shnong ba kin kiar na kaba leit jngoh ia ki para marjan ne kiba ha iing ha sem , bad ban sah hapoh ki iing ki sem katba lah .
Ki samla jong ngi kim dei tang kiba wad kam .
Bad ka jingngeit ha U Kpa jong ngi uba ha bneng kam ju ialam sha ka jingduh jingkyrmen .
Bad ha kajuh ka por , katba phi dang kren shaphang kane ka jingkit kaba khia jong ka jingmut jingpyrkhat , nga iohi bun bun ki briew kiba . . .
Ka wah Bhavani ka mih na ki lum Nilgiri jong ki Ghats Sepngi , ka rung sha ka Silent Valley National Park ha Kerala bad ka tuid biang sha Tamil Nadu .
" U actor John Abraham un sa ak ha ka phlim " " Romeo Akbar Walter " " ba la pyni da u Robbie Grewal " .
Em , ngam ong kumta .
Kane ka dei ka jinglehbein kaba pura ia ka hok .
Ka bus ar mala kaba saw ka shong na kawei ka jaka phone kaba saw .
" " " Ka pynlong ia nga ban iaid beit ," " u ong ."
Hato phi sngew sarong palat ban ong khublei ia nga ?
La ju pyndonkam ia ki lathial ha kaba pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki zamindar bad ban pynshitom ia ki raiyat kiba leh pyrshah .
U Mukesh Khurana , u Faizul Saleem bad u Dinesh Rana la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingpang shini ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei bad ha ri India .
Kumta nga la sdang ia ka kompeni jong nga .
Te, nga kwah ban dih ia kata ka jingdih bad phi, Wanda.
U la ai ka jingkular ba un ym iashim bynta ha kano kano ka kam sain hima sima .
Ki rah ia kane ka Chajja bad nangta ki leit na kawei ka iing sha kawei pat ban rakhe ia ka Lohri .
Bteng ban wad lyngba ki code ha ka editor .
" " " Man la ka por nga pynduh ia ka ."
Ka US ka la khang ia ki nongwan jngohkai na ki 26 tylli ki ri Europe , bad thikna ba kan pynheh ia ka thup .
Hadien kane la pynkynriah noh ia u Shohag sha Rangpur Medical College hospital namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
U la long u khun uba kohnguh .
Kiba donkti ki la jied ban leh ia kiei kiei ha ka rukom jong ki , bad kumta ngi don ia ka pop bad ka jingiap .
Bad ngi pynlut por shibun ban leh ia kata .
Wat la la kular ia ngi ia ka jingbun ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka pyrthei ha ka pyrthei kaba thymmai hynrei ngin ioh ia ka jingsngewbha kaba khraw tam na kaba pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi .
Hynrei ki heh jong ka Bangladesh , ki nongmihkhmat jong ka Ri Sepngi ha Yangon bad ki riewpeit bniah ha ka liang ka jingïada ki ong ba ka China ka pyrkhat khamtam eh ban pynskhem ïa ki jingmyntoi ba kongsan jong ka ha Rakhine .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka dang iaid mynta .
La tei ia ka ha ka rukom shna jong ki temple jong ka ri India ba shathie .
Ka khubor jong nga ka long ba uwei pa uwei uba ieid ia la ka ri u ieid ruh ia la ka imlang sahlang , ia la u para marjan , u la bynrap .
" Dei ban ithuh ia kine ki briew bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki " " u la ong .
U la pynhap ia ka liengsuin ha Mumbai Little Angels Children Hospital .
