Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Korea , Ka Jingrwai Sha U Kpa jong Nga .
Ka Jingpynpaw 7 : 9 , 14 ka pyni ba ka kynhun bah kaba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei kan im .
Hapoh ka rukom sam paidbah ba kyrpang , la sam ia ka umphniang Tur dal , umphniang Urad , umphniang Palmolein sha ki nongbat card .
Kumno ki mat kiba ktah ia u paidbah ba rit paid kin long shabar jong ka jingiathuhkhana sain hima sima ?
Ki jingkren na u myntri ka tnad bam bad ki nongthied nongpet ki wan ha ka lyngkha jong ka jingjur ka jingiakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China .
Ka Hunagunda ka dei ka Taluk kaba don shathie jong ka Bagalkot ha Karnataka ha India .
Nga la don hangta ban iathuh ia kata ka jingiathuhkhana ha ki kartun .
Ka jingpynlong tynrai ia ki spare kiba donkam na ka bynta ban pynbha ka long ka kam kaba iai bteng .
Ka ACTC ka la jop tang kawei ka seat .
Ka umsoh jong u sohjew ba dang thymmai ka don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka Aligarh ka la pynmih ia ki mawshun ba la shna na ki jaboh ba la tyrkhong kiba lah ban pyndonkam ha ki kam shna ïing .
U la ong ba ka dei ka jingmut jong u ba ka iing dorbar kaba mynta kan shakri pura ia ka samoi treikam jong ka .
Ngam tip shano la hikai ia ka .
Ki kam jingknia , jingai bad jingpynkylla niam kim dei ban iehnoh .
Nalor kata , ka jingkiew dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US ka la pyndap ia ka jingbha .
6 lak la weng noh .
Ki jingjied jong u Fatehchand Vaswani na u Shah ryngkat bad ki lynnong ba stad shaphang ki bynta bapher bapher jong ka jinglong bad poitri jong u Shah ki long kiba sngewtynnad bad kiba ai jinghikai .
Ki kmie ki kpa jong utei u khynnah skul ki la ujor sha ki pulit .
" " " U kyrtong uba sniew um lah ban dawa ia ka bai lutksan tang namar ba ka party kaba u don ka long kaba bha ."
Ki pynmih kumba 10 000 ton ha ka snem kaba nyngkong .
Ka Council pynroi ia ka jingshalan shabar ri ka dei ka kynhun sorkar .
Nga la sah lym kumta kin sa thang ia kata ka jaka .
Ka airtel ka ai 30GB ka Internet khlem jingsiew na ka bynta 3 bnai : Hangne ​​kumno ban ioh ia ka
Ka Fanny ka la hikai ha ka ktien Phareng , German ne Phareng katkum ka jingdonkam jong ka por .
" " " Kine baroh ki dei ki jingmih na ka thma . " " "
Ngam pat leit sha Australia haduh mynta .
Kumno phin pynmih ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka roi ka par ?
Kan ym sah satia tang teng teng .
Kaba sngewsih ka long ba kam ju jia mynta .
" Lada ka Centre ka ai biang ia ka pisa , te ka dei ban long ryngkat bad ka jingsiew kaba biang ruh " " la kyntu u Siddiqui .
Nga sngewkhia ia ka jingshngain jong ki .
Nga mih na ka jingeh , nga shai bad khlem jingiap .
U lah ban mareh , hynrei um lah ban buhrieh .
Ka step kaba 5 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah , phah .
Ka jingpyndonkam ia ka sboh dawai ka pynduna ia ka .
Katkum ki kaiphod ba la ioh haduh ka 5 . 00 baje janmiet , ka jingkhein ba la antad jong ki nongthep vote na baroh ki 20 tylli ki AC jong ka 2ndphase mynta ka sngi ka long 62 ngut . 40 .
Ka lawei jong ka sain pyrthei ha ka lynti iaid kjat
Ka jingpynsawa ia ka jingrwai ri ha ki jaka peit phlim kam dei kaba donkam : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka la pynthikna ba ka MST kan shimkhia bha ia ki prokram ba la ithuh hapoh kane ka MoU kaba mynta .
Ka Andhra Pradesh ruh ka la paw kum ka jaka ba jur bha ka jingpang coronavirus ha India .
Kane kam dei tang kaba pynsniew ia ka mariang hynrei ka long ruh kaba pynsniew ia ka ioh ka kot .
Ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ka kriket India .
Ka la don ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jaka jong u .
Ka Netherlands ka la mih kum ka rynsan kaba kongsan na ka bynta ki kompeni India ha ka European Union kaba long kawei na ki iew bah jong ngi .
La pynmih ia ka Sujalam Sufalam Jal Abhiyan ban kyntiew ia ka jinglah ban buh ia ka um ha ki jaka ba la don lypa .
Ha ka super over ka Mumbai kaba tied nyngkong ka la kamai 11 ron .
Ka KMAT ka thew ia ka eksamin rung skul ba la pynlong ha Kerala na ka bynta ban rung skul MBA .
Ka don ka kyndon ha kata ka por ban iai kem ia ki nongialehkai ha ki 15 yard .
Hynrei baroh kata kan sa kylla ha ka nongrim .
Ngam shym la leh ia ka na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
U kophi India u long uba kordor bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad la die ia u kum u kophi ba bha tam .
Hynrei kumno lada ka kylla long ka jingsngewsih ha ka pyrthei baroh kawei ?
Kumta ki don kumba 25, 000 tylli kiei kiei hangta kiba lah ban bakla .
Kumno ngin lah ban pynsngewbha ia U Blei lada ngi artatien ia ka jingdon jong u ?
Mynta u dang sahdien hadien jong u Biden da san tylli ki point .
" " " Ka dei ka khubor jong ka jingieit bad jingsngewrit hapdeng ki ar tylli ki ri bad kam don jingiadei ei ei bad ka phlim " " u la ong . "
Kane ka dei kaba la save ia u number jong u Ranveer Singh kum ha ka phone jong ka Deepika Padukone .
Pynbeit ia ki thup jong ki tynrai jong ka Software .
' Ka Israel ka dei ka ri kaba synshar hi bad ngin burom ia kata , ' u la ong .
Ia utei u ophisar uba la mynsaw la rah sha ka hospital kaba don hajan bad u la don ha ka jingkoit jingkhiah , la iathuh ki bor pyniaid .
Kumno ka iing ka sem jong nga kan im lada ngam trei ha ka bainong kaba rit ? u la kylli .
Ka jingïalehkai ïalehkai pyrthei : U Deepak Punia u la ïoh khur ïa ka nam rupa ha kawei ka kjat kaba bha
Ka kynhun ka don ia ka jingkhleh lang jong ki nongialehkai ba la kham rangbah bad kumjuh ruh ia ki samla .
U Jehobah u la pynshisha ba u don ryngkat bad u .
Ka Sri Lanka ka jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ia une u samla pule uba la mynsaw jur la pynkit noh sha Guru Gobind Singh Medical College Hospital ha Faridkot .
La pynlong ruh ia ka janmiet jong ka kolshor .
U la pynkylla ia ka jingim jong nga , ko khynnah rit .
Ha Muktsar na ki 15 tylli ki jaka ba la pynbna ia ka result ka Congress ka la jop 11 tylli bad ka SAD saw tylli .
" Ha kata ka por ka rel ka la mih na steshon." " "
Phi lah ban iaid ia u kulai ?
Hapdeng u snem 2015 haduh 2017 ka jingbun ki dieng bad ki khlaw ha India ka la kiew da 0 . 8 Million Hektar .
U Jim Maker un wan kyrpang na London ban sumar ia kata .
U Charles khyndiat por shuwa ba un iap .
U Vivek Oberoi u la pynpaw ia ki 9 tylli ki dur jong u ha ka biopic jong u PM Narendra Modi.
Ka sorkar jylla ka la thoh sha ki lynti rel ba ka kwah ba dei ban plie ia ki jingshakri ha ka thain na ka bynta ki paidbah .
Bad , ngi la dep ban ktah ia 186 tylli ki ri .
Pyniap ialade ka longkmie conductor bus RTC ha Telangana
Ka jingmut ban pyniap ialade ka dei ka jingpyrkhat ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim hynrei khlem da shim kano kano ka jingpyrshang kaba tyngeh ban leh kumta .
La jan dap shisnem shiteng naduh ba u Bala u la sdang ban trei ia ka ‘ Naan Kadavul ’ . '
Ia ki samla kiba poi ha katei ka jaka yn ai jingtip da u Myntri Rangbah ka Jylla bad ki riew shemphang ha ka sobjek shaphang ki skhim ai kam ai jam , ki polisi bad ki lad ioh kam ioh jam ha ka Jylla .
Shiteng na kane ka khusnam ka leit sha u William Campbell na Ireland bad u Satoshi Omura na Japan kiba la lap ïa u dawai thymmai ban sumar ïa ki jingpang ba mih na ki khniang roundworm .
Ka Ashwini bad ka Sikki kiba la tbit bha ki la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei .
Yn pdiang ruh ia ki jingpynpaw ba mon sngewbha jong ki kynhun ba don bynta shaphang ka rukom kitkhlieh lang ha kaba pyntreikam ia ka SFDRR .
Wat la kane ka jingiateh ka la iai bteng ban treikam haduh u bnai August 1898 hynrei ka U . S . kam shym la pynskhem ia ka Pearl kum ka jaka shong shipai duriaw .
Ki nongrep kiba la duh ia ki mar rep ki dei ban ioh ia ka bai lutksan kaba biang .
Ka jingduhnong jong ki tank jong ki nong Bilat ka long kaba jur bha .
" " " Ka jingweng noh na ka sorkar pdeng ka la long ka sienjam kaba nyngkong . . . Ngi hap ban peit kaei ka sienjam kaba ar kan long . "
Ka sorkar Punjab ha ka sngi U Blei ka la rai ban pynjari da ka lockdown ha baroh kawei ka jylla haduh ka 31 tarik u Risaw namar ka jingma jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ha ka ri Ireland , Belgium , Netherlands bad Switzerland , ki channel jong ka BBC ki don ha ki katto katne ki rukom .
Ki dkhot ka kynhun ki long u Saqlain Mushtaq, u Mushtaq Ahmed, u Ijaz Ahmed, u Saleem Elahi, u Zahoor Elahi, u Yousuf Youhana, u Saeed Anwar, u Wasim Khan, u Taufeeq Umar, u Imran Nazir bad u Kamran Kamal.
Ka la long ka ri kaba U Jehobah U Blei jong phi u sumar , u Moses u la ong ha ki Israel .
KATBA ki stad saian ki dang trei shitom ban plie ia ki jingmaham jong ka pyrthei , ki sngew lyngngoh ia ka jingbun bah ka bor kaba la lum ha ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ki karkhana ki pyndonkam bun ki trok multi axle bad ki kali kit mar na ka bynta ban kit ia ki mar tynrai bad ki mar ba la dep shna sha ki karkhana .
Une u briew u la kiew bha haduh ba mynta u ai ki jingkren paidbah ha ki nongsngap kiba don da ki spah , wat da ki hajar . Ka Jingsngewbha ia ka Jingiaryngkat Hapdeng Ki Para .
Ban nang kyntiew shuh shuh ia ka jingdon bad jingpynphriang ia ka brand jong ka ha ka ri yn plie ruh ia ki jaka pyni dur ba thymmai jong ka Aprilia ha Chandigarh , Hyderabad , Bangalore bad ha Mumbai .
Ki kot khubor bad ki TV ki la dap da kane ka khubor .
Ha ka jingstad , kata kam long kaba lah ban leh ha man la ka por .
Katba u Devananda um shym la kren eiei shaphang ka jinglong jong ki 26 ngut ki nongtrei hynrei ka long kaba lah eh ba baroh mynta kin duh noh ia ka kam jong ki .
Ka BJP ka la pynkut da ka jingjop kaba 99 ha ka elekshon sha ka thain thawain jong u snem 2017 bad kane ka jingjop ka la rah ia ka jingjop jong ka sha ka 100 .
Bun na ki nongshah kynnoh la rai pynrem iap .
Hynrei ngi dang ialeh pyrshah ia ki jingiapher katkum ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam , ka shynrang bad kynthei bad ka ktien .
Ka la sah ha ka Germany ba la shah knieh haduh ba la pynsangeh noh ia ka ha ka 26 tarik u Nailar 1948 , ia ki liengsuin jong ka la aiti sha kiwei pat ki kynhun ha ka ri Germany ba la knieh .
Kum ki nongialehkai kriket ba tbit , ngi donkam ban iaid shakhmat .
Ïa ki briew kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka Aksh ka ai ia ki jingshakri IPTV jong ka ba la pyniasoh lang bad ki jingshakri telecom jong ka MTNL bad BSNL ha kylleng ki jylla bad ki nongbah kum ka Delhi bad Mumbai .
U Patel u la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Yale .
Kata kam mut ba kim don bun kiwei pat ki kyrtong watla .
Kaei ka khubor kaba phi pyrshang ban pynsngew lyngba ki kam jong phi ?
Jingpynmih ia ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro India : Recap ia ki jingkylla na ka Redmi Note 5 Pro bad ka Redmi Note 6 Pro
05 baje janmiet : La pynitynnad ia u mot sah jingkynmaw jong ka Jayalalithaas ha rud duriaw Marina ha Chennai hapdeng ka jingiakren halor ka jinglah ban pyniasoh lang jong ki ar tylli ki kynhun kiba ialeh pyrshah jong ka AIADMK .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba pynpaw kumjuh .
jong ka , kaba iadei bad ka , lane kaba la shah ktah ha ka jingpang rong saw .
Bad ngi don ka seng sain pyrthei .
Ka HDFC ka la pynkiew da 4,614 tyngka. 95 klur ha ka jingkhein dor jong ka ban ieng ha ka T.3,80,389. 02 klur katba ka Infosys ka kiew T.1,092. 24 klur ban poi sha ka 3, 23, 016 tyngka. 95 klur tyngka .
Ki khynnah ha rud surok kiba ieng ha ki baicycle jong ki .
U Paul u la pyni ba ka Sarah , ka kynthei kaba khlem khun , ka pyni ia ka tnga jong U Blei , ka bynta ba bneng jong ka seng jong u .
Ka long kaba dei eh ba ka jingbymsngewnguh ka bud ia ka jingbym kohnguh ia ki kmie ki kpa namar ka batai ia ka jinglong jong kito ki bym don jingsngewnguh ia ki jingbha ba la pyni ha ki da kiwei pat .
Ka jingshongkurim syiem jong ka bad u Pikatan , u syiem jong ka hima Sanjaya la ngeit ba ka dei ka jingpyniasuk sain hima sima hapdeng u Sailendra Buddhist bad ki hima Sanjaya Hindu .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki seng treilang dud ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongpynmih dud .
Na ki , tang 10 ngut ki la shah jied .
Ka dei ka klob kaba heh tam ha India bad ka ai ia nga ia ka jingeh kaba thymmai .
Ka jingialang jong ka komiti pyniaid elekshon ka Jylla . . .
Ia kane ka jaka lehkai la ai kyrteng da ka Syiem Maria , ka tnga jong u Syiem Alexander II .
Katto katne tylli kum kine ki jingpluh ki la jia ha Mumbai ha une u bnai ba la dep .
Ha ka khubor jong u u President u la ong ba Uba donbor baroh un kyrkhu ia phi da ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad bun snem shuh shuh jong ka jingshakri ba aiti lut ia ka ri jong ngi .
Ki sakhi ba kongsan ha ka jingbishar ia ki shiphew ngut ki ophisar ki long ki jingphla pop kiba la sei da kaba pynshitom bein .
Shahid Afridi , U Shoaib Malik ban ialehkai na ka bynta ka ICC World XI pyrshah ia ka West Indies .
Hadien ba la dep sumar ki doktor ki la phah ia ka sha ka RIMS .
Ka jinghikai ka sdang naduh ki por ba dang rit , katba ki rangbah ki hikai ia ki samla ha ka jingnang jingstad bad jingtbit ba la shim ba ka long kaba donkam ha ka imlang sahlang jong ki .
Kum kine ki jingpyrshang ki la bteng haduh u snem 2005 .
Da ka jinghap jong ka nongbah , ka jingiada ia ki thain Pdeng bad ki thain Sepngi ka la kut noh .
Ka thma ktien hapdeng ki nongialam ka TRS bad ka TDP ka la nang jur , ha kaba ki nongialam jong ki ar tylli ki seng ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Kawei pat ka jingshah pynjulor ha ka mariang ha Russia .
' Ka jinglong jong ka jingtei ka long kaba sniew bha bad ki jingkhang bad ki jingkhang ki long kiba la shna da ki dieng kiba rem dor .
U la iohi ia kane ka jaka pule kum ka jaka pule ia ka Ain kaba ianujor bad kaba iadei bad ki tnat bapher bapher , ka ban pynwandur ia ki nongtrei bad ki nonghikai ain kiba pawnam .
Ka University ka la bthah ia baroh ki samla pule ba ki dei ban rah la ki jong ki sanitizer hapoh ka jaka thoh eksamin .
Ka khusnam kaba ar kan ioh 5 lak tyngka , katba ka khusnam kaba lai kan ioh 2 lak tyngka .
Ki kynthei judo ki la jop saw tylli ki takma ksiar ha ka jingiakop jong ka South Asia
Ka sorkar kan wanrah ruh 45 tylli ki kam thymmai na ka bynta ki doktor ha ki kolej sumar ha ka jylla .
Ha baroh 16 tylli ki kynhun kin iashim bynta .
Ki shipai India ki la siew kylliang ia ka jingsiat bad jingsiat bom khlem daw bad khlem da pyrkhat da ki shipai Pakistan , la ong u nongaiktien ka tnad iada ri u Lieutenant Colonel Manish Mehta .
" " " Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynjah burom ha ka synshar paidbah ban ia ka ' ' Bribe na ka bynta ki Vote ' ' " .
Kane ka dei ka kam pioneer ba kyrpang jong ngi ha ka snem 1970 .
Ki khun jong nga ki long kiba rit bha .
Hynrei shwa ba kin lah ban kit ia u drok , ki pulit ki la kurup ia u .
Ha ka kot mudui jong ki , ki pulit ki la kam ba ki don ki video clip ban pynshisha ia katei ka kam runar kaba la pynskhem da ki jingkren jong ki sakhi .
Ka don ka bar ha ka jingbun .
Ka jingpynkylla thymmai mynta ka don tang ha ka iOS , bad ym pat pynmih na ka bynta ki tiar Android haduh mynta .
Ngi la sah ha Boston katto katne taiew .
Ka jingiaid kjat kaba 5km ka la long ha ki 180 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ki ong : Mano ba leh kumne ia ki blei jong ngi ? Kaba kham shisha u long uwei na ki bym hok .
Katkum ka jingong ki pulit , ha ka jingujor jong ka , katei ka khynnah ka la kynnoh ba ka la shah lehbein ha utei u shynrang .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 30 , 601 ngut ryngkat bad 740 ngut kiba iap thymmai ha ka jingjngai kaba 24 kynta , ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
Hato ngi don ka por ban pule ia ka Baibl man ka sngi ?
Baroh ar ki trai ri bad ki bar ri ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingleit jngohkai .
Ia kane ka jingkylla yn pyntreikam naduh ka tarik booking rel ha ka 24 tarik Naitung 2020 bad na ka bynta ka tarik sdang rel naduh ka 31 tarik Naitung 2020 ter ter .
Ka longiing jong u Naresh ka la kyntu ia ka sorkar India ba kan pynbeit ban wanrah biang ia ka met sha la iing .
Nga khmih lynti ba ka bor synshar jong ka US bad u Secretary Kerry kin pyndonkam ia ki ophis ba bha jong u ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh hapdeng ka Pakistan bad ka India , u la ong .
Kham mynshwa na ka liang jong ka iing dorbar thaw ain ka Congress bad u nongaiktien jong ka Manipur Pradesh Congress Committee u Kh Joykishan u la kynnoh ba kum kine ki jingkylli ki dei ka jingpyrshang ban pynrung ia kawei ka jait jingmut jingpyrkhat ha ki samla pule .
U Sreeshankar u la shah pynkhih ha ki lai tylli ki jingkiew ba nyngkong jong u, da kaba u la shah pynhap ha ka khyndew ha ka por 7. 95m arsien hadien ba la hiar ha ka por 8 . 00m bad ka jingkiew kaba nyngkong jong u .
U la ong ba ka jingkwah brai ia ki mar ki mata ka lah ban ai ia ka jingkmen kaba shipor , hynrei ia ka jingsuk ha ka bor pyrkhat lah ban ioh tang lyngba ka jingroi ba kynja mynsiem .
Ki jingtip ba bniah halor kane ka kam kim pat shai bha bad ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Kum ka samla pule ka la long ka nongioh ia ka khusnam Balfour na ka bynta ka jingsumar bad ka khusnam na ka bynta ka jingsumar na ka skulbah Madras .
Ki briew ki la leh bun kiei kiei .
U Marx u la iakren ruh shaphang ka jingkynthoh ha ka lynnong 2 jong ka kot Ka Jingmut jong ki German .
" Hynrei hato kane ka long kaba bha " " ka jingsawa ? "
Ngam shym la leit shaduh ban khot ia u hynmen uba fat .
Ha ki video jong u , u kylla long uba sngewsih bad uba sngewsih . U pyrkhat lypa shaphang ka jingphetwir , ki jingiadei , bad ki jingjia kiba la leit noh kynthup ia u nongieit barim , ka iing ka sem , bad ka Kristi bad ka Megan .
sha baroh ki longïing kiba la duh noh .
Ha kane ka picnic ki don haduh 150 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta .
Na ka bynta u Ayer , kane ka jait jingmutdur ka la long ka jingpang kaba sniew ha ka jingpyrkhat jong kane ka juk .
Hynrei ki pulit ki la kam ba ki la don ka jingmynjur jong ka longïing na ka bynta ban thang ïa ka met .
La pyrkhat ban pynsangeh ia ka Easter hynrei ym shym la lah ban pyntreikam namar ba ki tarik Easter na ka bynta ki jingrakhe Katholik bad Orthodox ki iapher .
Ka Brazil ka wan ha ka kyrdan ba ar ha kaba ki don 1, 603, 055 ngut kiba ioh pang bad 64, 867 ngut kiba iap .
Kane ka dei ka dor kaba heh tam kaba la buh haduh mynta ha ka iew ka hat .
Ki briew ki kwah ban pynduh noh ia kane ka sorkar kloi tam .
Ka jingkylli ha khmat ka Bench ka long hato ka jingujor ka long kaba lah ban pynneh pyrshah ia ka rai da kaba la ai ia ka hukum pyniakhlad da ka iingbishar ba nyngkong lada don ka jingmynjur lang .
Mynta u snem ka dei ruh ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 125 jong u Babasaheb Ambedkar u nongshna ia ka riti synshar ka ri India .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Choksi bad u khun ksiew jong u uba dei u nongshna mawkordor u Nirav Modi ki la thok ia ka Punjab National Bank kumba 12 hajar 636 klur tyngka .
U Pawan u kren shibun shaphang ka niam jong ki Jagan .
U la thmu ban buh skhem ia u Skirrel ha ka jaka jong u , shisien bad na ka bynta baroh .
U la hap ban iaishah ia nga .
Ka jingdon jong ka Apple iPhone 11 India , ki jingtip ba bniah jong ka jingtyrwa la pynmih shwa ban pynmih .
Ki shipai duriaw jong ka ri Bangladesh ki la order ar tylli ki liengsuin Type 056 Corvette na China ha u bnai Kyllalyngkot 2015 kiba la dep ban pynher bad yn sa pynpoi ha u snem 2018 .
U Myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la ai por 15 sngi ia u Mayor ka Jalandhar ban pynbeit ia ka iing jong u halor ki jingtei beain ha katei ka sor .
Ngi sngewkhia jur ia ka jingshngain jong u paralok jong ngi , la ong u Daniel OMalley , uba dei u nongialam ba shakhmat jong ka ICRCs na ka bynta ka Somalia .
Ha ka snem 1828 haba u dang don tang 8 snem ka rta u la nang bha ia ki jinghikai baroh kiba ka skul shnong jong u ka lah ban ai ia u .
Nga la dei ban phah mail ia ka sha ki Hynmen Marx .
Ka jingpynlait na ka bynta ki nongsiew khajna ha ka Bracket kaba Rs . 2 Lak haduh 5 Lak ka jingsiew khajna kaba Rs . 2000 sha uwei pa uwei u briew uba don ka jingmih baroh haduh 5 Lak
Ka Sarvodaya kumjuh ruh ka Arogyaday ruh ka jia ha Gujarat mynta ka sngi .
Uta uba pyndonkam ia ka u sngewthuh janai ia ka kyrdan jong u .
Kumta u Samuel u leit phai biang sha jingthiah .
Ka jingiap jong ka ka la pynkut noh ia ka lynnong kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingmut ba kongsan ka long ba ka ktien ka pynpaw , nalor kiwei pat kiei kiei , ia ki jinglong kiba ki nongkren ki kwah ban iasam ne kiba shu pynpaw lyngba ka jingpyndonkam ia ka ktien .
U dei u shipai ha ka set .
Hynrei ka don ka jingiapher ha kane ka kynti .
Ka Bharatiya Janata Party ka la jop ha ka elekshon general council kaba hynriew ha Ladakh Autonomous Hill Development Council Leh .
Ki nongap pahara, kane ka dei ka Pentekost.
Ym dei ban don kano kano ka jingpyniapher hapdeng ki lehnoh kiba bha bad ki lehnoh kiba sniew bad u Kerry u la kren shai ba .
Da kaba khein ia ka jingleh thok jong nga kum ka jingshisha lada ka thoh shaphang jong ka ha ka poitri .
Ka por jong ka taiew jong ka 28 tarik u Naitung
Nangta ka shim por kumba ar sngi ban kylla long u briew uba la san .
Ha ka jingshisha u la long u bynta jong kata ka kynhun .
Ki nongtrei Anganwari ki bteng ia ka jingiakhih ban pynbor ia ki jingdawa
Ka jaka pule bad ka jaka wad bniah ha Bangalore .
La ai pisa ruh na ka bynta ka skhim Bus Terminal , ka Biju Gaon Gadi Yojana bad kumjuh ruh na ka bynta ki kam pynneh pynsah ha surok .
Baroh kaba nga tip nga la ïoh jinghikai na kawei ka phlim bad na uwei u briew .
Ka jinghap slap ka la jia ha kylleng ki District jong ka Mysuru , Hassan bad Shivamogga .
U la pawnam na ka bynta ka rukom lehkai kaba plie , kaba laitluid bad kaba pyrkhat jylliew kaba don ia ka jinglehkai , ka sain pyrthei , ka niam , ka jingshongkha , bad ka jingkren bein .
U nongpyniaid jong ka kolej ha Gujarat u la iehnoh ia ka kam hadien ba ki nongpyniaid ki la khot ia u Jignesh Mevani
U Nitesh Tiwari , U Ashwiny Iyer Tiwari ban pynmih ia ka Siachen Warriors .
Ki kynthei ki rep ia ki jingthung kiba bun bha ha ki ïing ki sem bad ki jaka rep jong ki ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
Wat pyntuid um , lane tang katta ban lait na ka jingkhluit .
Ki nongiakhih ki la byrngem ruh ban sangeh treikam khlem kut por lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki .
Ki theisotti kiba itynnad bha la hikai naduh dang rit haduh 8 snem ka rta ban long ‘ ki theisotti jong ka sngi . '
Ka jingpynbha pura ia ki bynta ba la shah pynjulor jong ka tank ha ka shnong Mannachanallur Taluk ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 0 . 70 klur kan sdang noh shen .
Ka jingmih ka long ba ka la don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ïa ki jingtei sor ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
La khmih lynti ia ki jingtip kiba kham kongsan na u nongshah kynnoh ha ka por ba kylli jingkylli , la ong ki pulit .
Nga la don shabar hangta .
8 Kumno U Khlieh jong ka Longïing U lah ban Pynkhreh ?
Ki pulit ki dang pule bniah ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ïap saw ngut ha ka jingïakynad ki nongkyrshan jong u Trump bad ki pulit
Ym pat don ba shah kem haduh mynta .
U Mandol u dei u Hindu marwei ha ka kynhun myntri .
10 tylli ki nongbah ha Maharashtra , 8 tylli ha UP , 5 tylli ha Gujarat , 4 tylli ha TN bad Delhi , 3 tylli ha Kerala , Jharkhand , Rajasthan bad W . Bengal
Pynbna kyrteng ka CPM na ka bynta ar tylli ki shuki ha Bengal hapdeng ka jingiakhun bad ka Congress
Ki mirror kiba don ha ki jingkhang bad ki jingkhang ki pynshai ia ki rong bad ki pynshai pura ia ka hall .
U Jofra Archer u la die sha ka Rajasthan Royals ha ka dor Rs 7 . 20 klur tyngka .
Ka rynsan lum pisa da ka kor elektronik hapoh ka jingpyniaid jong ka SEBI
Ha ka jingialang ba kyrpang jong ka Dorbar Bah jong ka Pyrthei Pyrthei , 43 tylli ki ri rit kiba don ha ki dulir ki la pynpaw ia ki jingsngewkhia jong ki halor ki jingma kiba lah ban ktah ia ka mariang , la iathuh ka kot khubor jong ka ri France kaba dei ka Le Monde .
10 min : Pyniaid ïa ki briew kiba sngewtynnad sha ka Seng U Jehobah .
Nga la wan phai sha la iing tang hadien ba nga la jop ha ka jingiakop jong ka snem 1952 , la ong u Aich .
Ki para marjan jong ka ki la wan ban pyllait im ia ka bad ki la pynkit noh ia ka sha hospital .
Nga don tang kawei ka kynthei , ka tnga jong nga .
Kumta baroh ki ia sngewbha, u Macbeth bad u Banquo.
Ka long ka lad kaba thymmai bad kaba paw ba ka long kaba suk ban pyni ia ka jingkiew ha ka por naduh mynta .
U la ong ba ki don 6 ngut . 5 klur tylli ki MSME ha kylleng ka ri kiba ai kam palat 11 klur ngut ki briew bad kiba noh synniang palat 10 tylli ki jingroi kaba kham heh ban ia ki karkhana heh .
Ka sain pyrthei jong ngi ka la kylla khongpong .
Lane lym kumta ka jinglong jingman jong ka khlam kan nang sniew bad kan jah noh na ka jingpyniaid .
Ka jingkhang khyrdep na ka daw ka khlam Corona ha Karnataka : Ki mall , ki theater , ki pub ki khang shi taiew .
Kane kam pat ju jia ha ka histori jong ka ri , la ong u Pawar .
Mynta ka sngi u myntri ba peit ia ka Solapurs u Vijay Deshmukh u la leit jngoh ia kane ka shnong mynta ka sngi .
Namar ba ki dei ki jaka kiba jngai bha , la iakren bniah ia ki mat jong ka jingpyniasoh kynthup ia ka jingpyniasoh da ka liengsuin , ka jingpyniasoh lieng bad ka jingpyniasoh internet .
Ha katei ka video lyngkot lah ban iohi ia katei ka kynthei ba ka kyrpad jingisynei da kaba pynkhih ia ki kti hynrei utei u nongrah suloi u siat arsien ia ka , la iathuh ki pulit .
Hapoh kane ka Addendum la wanrah ia ki kam kiba iadei bad ka Rep ka Ri bad ki mar ba iadei bad ki mar , ki jingshakri bad kum kine kiwei pat ki kam la wanrah hapoh ki exception categories na ka lockdown kaba 21 sngi .
Hynrei la iathuh ba ki pulit kim shym la leh ei ei bad kim shym la register ia ka FIR pyrshah ia ki nongleh thok .
La ka long kumno kumno ruh , kane ka kyndon jong ka Baibl ka long kaba shisha : Kaei kaba phi bet , kata kein phin kheit . Ki Galatia 6 : 7 .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri rangbah barim u Prem Kumar Dhumal bad u samla rangbah ka BJP u Shanta Kumar .
Ka jingiarap pisa sha ki nongpyndonkam LPG ka la pynsangeh ia ka jingtuid um : Narendra Modi
Ka la long kumba u lah ban ong , ‘ Ki nongdro dur kiba bha kim ju dro kumne , hynrei nga dro kumne . '
Ki pulit ki la kurup ia ka met bad phah leh ia ka postmortem katba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki jingpynitynnad Halal : Ka jinglong ba thymmai tam jong ka organic .
Kordit ia ka pyrthei , ka Baibl ka maham , namar u Ksuid u la wan hiar sha phi , da ka jingbitar kaba khraw , namar u tip ba ka por jong u ka dang lyngkot .
U Robert Vadra uba dei u tnga jong ka Priyanka Gandhi ka General Secretary jong ka seng Congress u la paw pyrthei biang ha ki social media .
Hynrei ka podcast kan nangroi bad nangkiew katba ngi nang trei ia ka .
La phah ruh ia ka kynhun ban wad ia ki met iap harud katei ka wah .
Ka tamasa ba kongsan ba la rakhe hangne ​​ka dei ka Shivaratri .
" " " Ia kane ka ri la synshar da ka Riti Synshar jong ka bad ka ain ym da ki fatwa , " " " " U Baig u la ong.
Nga la iohi ia ki sngi kiba sniew tam .
Ka tnad pla tyngka ka la mang pisa haduh 98,995 klur tyngka na ka telecom kaba kynthup ia ka pisa kaba duna ia ka 55,000 klur tyngka na ka jingdie lilam ia ka spectrum mynta u snem mang tyngka .
Ka jingbishar la buh ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka jingshakri jong ka Metro kan khang ha man la ka Sngi U Trai .
U la ong ba ka bor synshar district ka la pynbeit ia ka bam ka dih , ki dawai bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Ki jingthoh kiba heh ba la shna da ki tile , teng teng da ki dak ba la pynkiew ha ka rukom ba la ot lyngkot , lane ba la ot noh ia ka lyngkhot lyngkhai , la shem ha ki bynta ba shapoh bad shabar jong kiba bun ki iing kiba kongsan .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba ka party jong u Lalu Prasad Yadav ka la kular ban ai 13 tylli ki seat sha ka Congress bad 1 seat sha ka NCP ha Bihar na ka bynta ka elekshon bah ban wan .
Ka kynhun nongkhaii jong kane ka zodiac ka donkam ban trei kham bun khyndiat .
Namarkata , ka khubor jingpynim jong U Jehobah kaba la ai ha ka kitab Isaiah jong ka Baibl ka long ka jingpynshlur kaba khraw ia ngi . Ki Hebru 4 : 12 .
Ka phlim ka la tank bha ha ka ophis .
Kane ka rukom ka donkam ia ki jingtip jong ka jingpyniaid hospital kum ka jingpynrung .
Watla ka riewspah ha ki marpoh khyndew hynrei ka Odisha ka duna ha ka burom briew .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Afghanistan da lai ron ha ka Asia Cup 2020.
Ka jingjia ka la jia ar sngi mynshwa .
Mynta , da kaba pynsngap jar ia ka jingpynbna ding , u Langdon u lah ban iohsngew ia ki sur jong ki siren jong ka DCPJ kiba bthei na ka Louvre .
Ka LDF bad ka UDF ki la ia bujli ban synshar ia ka Kerala , katba ka BJP pat ka synshar ia ka Centre .
Ngi thmu ban pyniar ia ka jingiatreilang ha kiwei pat ki marpoh khyndew , kumjuh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh ka la jan kut .
La iathuh ba la ioh ia ka jingpang positive hangtei .
Ha kajuh ka por u secretary ka AICC u Deepak Babaria ruh u la pynpaw ia ka jingpyrshah halor ka jingrai ia u nongialam ka liang pyrshah kham mynshwa .
Ka jingiakhih ban kyrshan ia u Caio Bezerra .
Wat la ka Jennifer ka pyrshah , hynrei u pynpaw ha u Lajjo ba u khun jong ka u la don ka jingiadei bad u la kha ia ka Gia .
Kane ka dei ka sorkar jong u Narendra Modi kaba trei katkum ka riti synshar , ki rit paid kin ioh ia ka jingiada kaba pura .
Ka dei kawei na kita ki sngi ba baroh ki la mih .
Ki jinghikai , ki jingpyrkhat bad ka jingkut jingmut jong u ban shakri ia ka longbriew manbriew ki long ka jingai mynsiem ia ngi .
Ki shipai kiba pyndonkam ia ka prokram thied ia ki tiar iada ri kin ioh ia ki jingpynhiar dor bad ki jingai ba kyrpang ha ki smartphone Samsung Galaxy , ki tablet , ki tiar ba lah ban phong , ki TV bad ki tiar pyndonkam .
U Bin Laden u la pynshlei um ia ka kamra shet man ka por ba u sait jain . . .
Nga shu sngew lyngngoh ia ki dur .
Wat la katta ruh ngi kitbok kitrwiang ia u ha ki jingpyrshang jong u ha ka lawei .
Ka Merkel halor u Trump : Ka EU ka lah ban sumar ialade .
Ka Venezuela ka rakhe ia ka jingsangeh jong ka jhad kit umphniang jong ka Iran
U la ong ba ka jinghikai jong u Trai Buddha jong u Atta Deepo Bhavah To long la ka jong ka jingshai ka dei kawei na ki jinghikai pyniaid kam kaba khraw tam haduh mynta , kaba don tang ha ki lai tylli ki kyntien .
La lap ba u Bineesh u don ka jingiadei bad lai tylli ki kompeni ki bym pat treikam mynta .
U la ong ba kane ka thma ka dei ka dak jong ka jingshlur jong ki shipai India ryngkat ka jingialam kaba khlain jong ka Myntri Rangbahduh ba la khlad noh ka Smt .
Ka um lada pyllait kan poi sha Aluva hadien ba ka la tuid haduh 90 km na Cheruthonni lyngba ki khlaw bad ki jaka shong briew .
Islamabad , Iaiong 24 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la kyntait ïa ka jingujor bishar bniah jong u Sarabjit Singh kaba tuklar ïa ka jingpynshitom ïap jong u .
Ha ka shnong Sadar , uwei u Sohel Rana 19 snem ka rta u la shah pyniap ha ka jingshah pynbthei ding ha katei ka jaka , la ong u chairman ka UP katei ka shnong u Zahedul Haque .
Ki nang kiew ha ka jingbun bad ka jingheh naduh ka thain shatei lam mihngi haduh ka thain shatei lam mihngi .
Ki dkhot ka BYJD ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih hakhmat ka Raj Bhavan ha Bhubaneswar bad ka ophis jong u ADM ha Rourkela .
Ki pulit ki la kynnoh ba u dei u dkhot jong ka kynhun runar kaba don lai ngut ki dkhot u Ikram , u hynmen jong u u Akhlaq bad u Zakir uba sah ha Loni .
" " " Ym pat ju don mynno mynno ruh ba 16 tylli ki brand ba heh tam jong ka ri India kin iawan lang ban pynim ia ka pyrthei ."
Ki jaka pynmih bording kiba la pyntreikam naduh u bnai Risaw 2014 kiba lah ban pynmih bording haduh 13 , 900 Mw ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingbym don ki jingiateh ba biang ban shim bording bad ki jingeh ha ka jingpynpoi bording .
" Haba kylli hato ka Sena kan pdiang ia u Fadnavis kum u CM , u Thackeray u la ong " " Nga kwah ban kylli ia ka RSS hato ka jingkren lamler ka dei ka bynta jong ka Hindutva jong phi ."
Phi donkam tang ban buh ia ka kam jong phi hangta .
Hadien ba la bishar bniah ia ki jingthoh bad ki sakhi , u Nongbishar jong ka District and Session u AKM Enamul Haque u la ai ia ka rai .
Ka tnad India ha Abuja ka la shim ia kane ka kam sha ki bor synshar jong ka Nigeria bad kumjuh ruh sha ki bor synshar jong ki ri ba marjan .
Ki dei ki bynta ba kongsan kiba pyni ia ka jingkylla na ka dewbah Asia sha ka duriaw bah Pacific .
Hynrei hato ka la treikam ha ka liang ka ioh ka kot ?
Ka don ka thma ha ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Rs. 174 klur ka dei ka pisa kaba yn pynlut na ka bynta kane .
Ka bat ia ka ryndang hangta ha surok .
Phi lah ban leh ei ei shaphang kata .
‘ Ha kaba khatduh u Tiger u la ong , ‘ Ka bha shibun , ngan sa ioh ia ka .
Ia ka kyrteng 111 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ha u snem 2011 ka UNESCO ka la ithuh ia u mariachi kum ka jinglong tynrai ba lah ban iohi , da kaba iasoh bad hynriew tylli kiwei pat ki jingthoh ha ka thup jong ka Mexico jong kata ka kyrdan .
Ka Samsung Galaxy A9 Pro ka don ia ka battery kaba 5, 000mAh bad ka Qualcomm Snapdragon 652 chipset .
Ka jingïoh thep kol kaba heh tam na ka bynta ka Australia ka long da u nongïalehkai ba nyngkong u Matthew Hayden uba la kamai 380 .
Pranab Mukherjee : Dei ban rah shakhmat ia ka synshar paidbah lyngba ka rukom jied nongmihkhmat .
La buh ia ki jaka talasi ha ki jaka bapher bapher .
Ki nongsiew ba la siew lypa jong ka Airtel bad ki nongsiew ba thymmai ki lah ban apply na ka bynta kane ka jingiateh .
Ka jingpyndonkam ia ki vitamin ha ka met .
Ki jingpule ha ka histori jong ka niam Islam ha ka spah snem kaba khatwei .
Nga kam ba nga shem ba ka long kaba sngewtynnad .
Ia ki pisa jong ka account la pyndonkam ha ka jingkhein jingdiah bad ban khein ia ki khajna , kham bunsien ki long ki khajna jaka ne ki khajna die jingdie .
Kum ka nuksa , lada u nongiap u la ai ram sha ka kompeni ne sha u briew shimet , u nongshim ram u lah ban pan jingpynshisha na ki nongioh pateng .
Leit shabar bad ki paralok ban peit phlim .
Kan iarap ia ki nongpyndonkam ban pynthikna ia ka jingshisha jong ka kam .
" " " Da kaba iohi ia u paidbah uba bun ha ki lynti rel , nga la pynsangeh ia ka rel ."
Nga la leit sha ka kper u Master Shaw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shrabani Deodhar bad la pynmih lang da u Arjun Singgh Baran bad u Kartik Nishandar .
Kumba phi lah ban tip u barthes u ong : .
Ka jingthew jong ka BSE ka la kiew haduh 440 ngut. 35 point ban kut ha ka 28, 343. 01 .
Ka jingdon jong u ha ka phlim ka long kaba kongsan bha .
Ki nongshna ia ka phlim Tanhaji The Un Warrior ki la iasam ia ka dur ba nyngkong jong u Ajay Devgn bad u Saif Ali Khan na katei ka phlim .
U Rohit u la kren ruh shaphang ka jingïadei kaba neh jong u bad ka kynhun ïalehkai IPL jong u ka Mumbai Indians .
Dei ha ka spah snem kaba 12 ha ka juk jong u Jagat Guru Basveshwara ji ba kane ka ri ka lah ban ïoh mad ïa ka synshar paidbah .
Ngi dang tohkit ia ka bynta jong kiwei pat kiba sah lang ha katei ka kam runar , la ong u Senior Police Inspector u Nitin Alaknure ha thanat MIDC ha ka khubor The Indian Express .
Haba leh ia ka Arti ha ka tempi , la knia katto katne ki blang .
Wat la ki jaitbynriew bapher bapher , phi iatreilang kum ki para .
Ka takma jong ka IEEE ha u snem 1986 .
Ka lah ban long ba u thorn u dei u jait jingpang ha ka met , lehse uba ktah ia ka jingpeit jong u .
Ka jingïasngewthuh jingmut jong ki riewstad ka long ba ki kam be-ijot ba la leh da ki shipai Pakistan ki long ka jingpynïap pathar .
U la shong ban pyrkhat biang ia ki , bad u la thoh ia ki jingthoh shaphang kata ka jingpyrkhat biang .
Ka long kaba sngew sarong ba mynta u snem ngi la pyni ia ki 24 tylli ki jingthoh Oscar ha ka IFFI . Palat 12000 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta kaba long ruh ka jingkhein kaba rekod bha . , u la ong .
Ki don ka nongrim kaba skhem ban ia kren .
Ka khlieh jong nga ka la bat .
Ngim shym la pynsangeh ne pynbor ia ka projek .
Khur India ia ka nam lahduh kaba ar ha ka Hockey Junior World Cup
U la iathuh shuh shuh : .
U la ong ba ka sorkar kan pyndep ia ka jingkular jong ka .
" " " Ngim kwah ban long kiba leh donbor ia kano kano ka jaitbynriew bad ngi thmu ban iashim bynta da kaba hok ha ki kam jong ka ri bad ka pyrthei , " " " " u la ong . " " "
Hynrei u mahatma um shym la sangeh ban theh .
Ha ka jingshah thombor , uwei u kuli u la bthei ha ka ASI , bad katei ka nongleh kam sniew ka la pyllait ia ka paralok jong ka na ka kti jong ki pulit .
Lada u Sardar Vallabhbhai Patel u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong , kawei ka bynta jong ka Kashmir kan ym shym la don hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan mynta .
Ka jingialeh . ka lah ban jop ne rem .
Ka Gujarat kam donkam ban shim jinghikai na ka Brinda Karat ha ka liang ka imlang sahlang .
Kumta ki Slav ki la shim ia u Samo kum u nongsynshar jong ki .
U Myntri Rangbah u la pynpaw biang ba ka Punjab kan sa jot lada shna ia ka wah SYl namar ba ka um ka dei tang ma ka ka jingim jong ka Jylla .
Da kaba pynpaw ba ka ri Bilat ka la long lypa ka ri kaba lai ha ka jingbei tyngka ha India , u la ong ba ka don ka jingbei tyngka kaba kham bun na ka ri India ha ka ri Bilat ban ia kiwei pat ki ri jong ka European Union lada khein lang .
Hadien kine ki jingshah thombor , ka jingjia jong ki kam runar kiba shun ia ki niam Islam ka la nang kiew .
U la hap ban risain noh wat shwa ban pynbeit ia ka mukotduma .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Baz Luhrmann bad ki nongïalehkai ki don ki nongïalam jong u Leonardo DiCaprio , u Carey Mulligan bad u Tobey Maguire .
Ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng ka sorkar ka la pynbna ia ki jingkylla ha ka polisi , hynrei ia kine yn sa pynduh noh kloi .
Nga la buh noh ia ka jingleh donbor bad jinglehbein jong nga junom . Khatduh nga la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U Swami Ramdas u la iakren slem bad u bad u la sngewtynnad shibun eh ia ka jinglong poitri bad jinglong mynsiem jong u .
Kane ka skhim kan kut ha ka 31 tarik u Risaw 2019.
Lada Um map ia ngi , bad Um ai ha ngi ia ka Jingisynei jong Me , ngin sa long shisha na ki nongduh .
Ka lah ban pynpaw kham phylla ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ka jingieit kumba ki don ha ki jingsngew ba jemnud, ba sngewsih bad ba sngewsih jong ka thungri, ka dadra, kajri, ka chaiti bad ka holi.
Ym don ei ei kaba be-aiñ hangta .
Neo lada phi kwah ban leh ei ei , leh kloi .
Ka jingmih kaba kut mynta ka sngi ka long ka jingpynjot ia ka akor bad ka jingduna ka jingkyrshan ia ka balang .
Ka Miss barim ka Sushmita Sen ka la ong kumne :
" " " Ngi kwah ba u Narendra Modi un long PM " " ong u Hira Hembrum uba dei u nongkyndong uba la pdeng ka rta ".
Ki leit sha ka mile kaba kham heh .
Kito kiba kam ba ki la shah pyndik ki long tang kiba sngewrit palat .
Phi lah ban shem ia ka hangne ​​.
Ki syntiew kiba la pynsniew da ka Iyer la khot ki syntiew ki bym don sboh .
" Haba iashim bynta ha kane ka juh ka jingialang , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam kit kam bah bad ki surok bah u Nitin Gadkari ruh u la ong " " yn sa pynbna ia ka package " " . "
Ki jingdonkam na ka bynta ka jingtreikam jong ka video : Sakhi .
Ka Dhanwar Assembly Konstitwensi ka hap hapoh ka Kodarma Parliamentary Konstitwensi .
U Myntri Rangbah barim ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal u la shah pynbna kum u kyrtong CM ka BJP .
Ka Korea South ka dei ka nongjop ba dang sahteng ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei .
Kumno phi lah ban sah ha ka jingieit U Blei ?
Harum ka don ka video YouTube jong kawei na ki jinghikai jong u :
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka India .
Ki ophisar IAS , IPS , PCS bad PPS kiba la buh ha ka distrik ki la iashim bynta ha ka .
Ka jingleit jingwan ha ki surok bah ka dang sahkut .
" Ha u snem 2000 ka bank ka la pynbna ia ka " " thma pyrshah ia ka jingpang AIDS " " bad ha u snem 2011 ka Bank ka la iasoh bad ka jingiatreilang ban khanglad ia ka jingpang TB . "
" Ha lade hi , um ngeit ba ka jingthaw ka don . " " . . . Ngam ngeit ia ka ."
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u u la leit sha Australia ban pule ia ki jingpule kiba kham shalor .
1000 Klur kumba la mynjur da ka jingkyrshan jingiarap pisa kaba palat Rs .
Yn pyniasoh ia ka bad ka gearbox kaba hynriew tylli ki jingstet .
Ki nongpynkhein ki dei ban shah siat ha ka por ba ki iohi .
J : Kane ka dei ka mat kaba iadei .
Ki briew kynthup ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki ong ba ka jingjaboh ka mih na ka jingthang ia ki sboh lane ka jingpynmih lyer na ki karkhana .
Ka jingpynrung kyrteng lypa ia ka phlim ka dang iaid shaphrang ha ki portal kum ka Book My Show bad baroh ki jaka peit phlim ki dang ioh ia ka jingpynrung kyrteng kaba stet bha .
Ka pynjem ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
La antad ba kan don ka lyer kaba jem ha ki sngi ban wan .
" Ki la pynpra ruh ia ki jingkhang jingkhang , ki la kawang maw ia ka kali jong u " " la kynnoh u MP ka BJP u Arjun Singh . "
Ka phang jong kane ka jinglehkmen ka long ka tamasa jong ka ri India .
Kum ka nuksa , ka kompeni ha LA ka lah ban sngewthuh lada kawei ka tiar ha Singapore ka iaid ha ka jingstet ne jingshit kaba pher .
Ngam kwah ban leh ia ki bynta kiba itynnad .
Tang shu pynkynjah ia ka jingsngewtynnat jong nga ia ki jingkylli ha ka imlang sahlang nga la sdang ban pule ia ki ha ka rukom kaba kongsan .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Agra . . , u myntri rangbah un leit jngoh ia baroh ki jaka hapoh ka Taj Mahal , u myntri rangbah ka tnad jngohkai pyrthei , la ong u Awanish Awasthi .
La lap ba u Broad u la pynkhein ia ka kyndon kaba 2 . 1 . 7 jong ka ain jong ka ICC na ka bynta ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ia ki nongialehkai .
Ka jingiakop ban pynthikna ia ka jingjied bad ka jinglah ban siew na ka bynta ki klient .
Ha kane ka jingïalehkai la ïohi ruh ïa ka madan Feroz Shah Kotla ba la pynkylla kyrteng noh sha ka madan Arun Jaitley .
Ki nongkyrshan jong kine ki arngut ki la iaroh ia ka jingiadei paralok jong ki ha ki social media .
Ka kynhun jong ka fund shongthait mynta ka sngi ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka jingshakri kaba thymmai da kaba pyndonkam ia ki nongshongthait kin ioh ban peit ia ka kot passbook jong ki lyngba ka app UMANG .
U Assistant Commissioner u la iathuh ba kine ki nongshah kynnoh ki dei ki nongkit ia ka kynhun runar kaba don ha Chennai .
Ka bor synshar kam shym la shim khia ban weng ia katei ka jingeh .
Ka jingpynbeit ka dang trei .
U Sekretari jong ka tnat Pule Puthi ba kham halor , u Shri R . U Subrahmanyam ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki pulit bad kiba haïing hasem jong utei u khynnah ki la bteng ban wad ïa u .
Hadien ka ryndang jong u baroh ki khot ia u kum u ‘ nombar shiphew ’ .
Namar kata da kaba weng noh ia ka jinglamler , to kren ia ka jingshisha uwei pa uwei bad la u paramarjan . Namar ngi long ki dkhot jong uwei ia uwei pat .
Ai ba ki kynthei ba shlur kin pyni ia ka jinglah ban ak jong ki ha ki phlim telebishon .
Ka hima Chera ka dei kawei na ki hima Tamil kaba la synshar ia ka ri India ba shathie naduh ki por hyndai haduh ha ka spah snem kaba 12 CE .
Haba ka Shilpa ka la mih nyngkong ha ka phlim Baazigar , ka don ka rong sniehdoh kaba kham dum , ki khmat ba la pyniasoh lang , bad ki shniuh kiba jyrngam .
Ka thup ka long katkum ka thup kot ba pawnam kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u L . J . U Smith .
U heh jong ki nongtohkit ka NYPD u Rodney Harrison , ha ka jingïakren bad ki nongthoh khubor u la ïaroh ïa ki paralok jong u kiba la pynlong ïa ka jingkem kloi haduh katne .
U mot u long thik kum u nongthoh Baahubali jong u na ka phlim .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la kurup ia ka tiar beain na ka kti jong u .
Hadien kata u la pynlong ia ka jingialap ha ki jaka bapher bapher jong ka Mirpur ryngkat bad ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng baroh shisngi .
Ka jingjrong jong ka projek baroh kawei ka long 17 . 52 kilomitar.
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , u ju thoh man ka por na ka bynta ka Desh kaba mih man ka taiew da ka kyrteng pen ‘ Sunanda ’ .
" " " Ka BJP bad ka RSS ki kwah ban pynduh pyndam ia ki jingangnud , ka histori bad ka kolshor jong baroh kiwei pat ki jylla bad ki kwah ban pynbor ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS ."
" " " Kumjuh ruh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ki " " " " Ki Kashari jong ka Longïing . " " " " " " "
Hato Phi Wad Shitom ia U Jehobah ?
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka jingmih kam shym la long kumba ka BJP ka la kyrmen .
Ka por kan long kaba biang na ka bynta ki samla pule .
U Horasio . . . Nga tip ba phi kren naduh ka dohnud .
Ym pat don ka jubab kaba shai haduh mynta .
Ia kane ka jingkylla ha ka dur jong ka khlieh jong u khunlung la khot ka jingkylla dur bad ka kham paw bha ha ki kynthei kiba kha khun nyngkong eh da ka kpoh .
Kumno shaphang ka Rahab kaba ialam bakla ia ki kyntien ia ki nongbud ia ki nongleit jingleit ?
Ki nongbei tyngka thymmai ki wad ban rung sha ki iew ki hat .
Ki skul rit bad ki skul rit ha ka distrik ki don 2 278 tylli .
Ka long kaba eh ban pynduna ia kine ki kynhun . haba phi kem ne khang ia uwei , ki don sa shiphew ngut kiba la pynkhreh ban shim ia ka slack .
U mihkhmat ia ka jylla Karnataka .
Ka jingdeng mask ruh ka long kaba donkam .
Ia kane ka phlim la khang ha Belarus .
Hadien kata u khynnah u la sdang ban pynshitom ia ka .
U Abe u la pynlong ia ka jingwanphai biang ha ka sain pyrthei , bad ha ka 26 tarik u Naiwieng 2012 u la jop ia u Shigeru Ishiba myntri kam pohiing barim na ka bynta ka kam president ka LDP .
U la ong ba lah ban thung ia ki nongpynshlur ha ki kam bapher bapher ha ka tnad pule puthi namar ba bun ki kam ki sah thylli .
Ki kylla long ka mynsiem jong ka iing .
Kumta ngi la leh shibun kiei kiei .
Lada u para bangeit u leh ia kano kano ka jingbakla kaba rit , u rangbah u ju kiar na kaba pynbeit ia u ha ka jingsngap jong kiwei pat .
Katto katne ki kot kiba kynthoh ia ka niam la khang ha India ne ha ki bynta jong ka ri India kum ka lad jingiada ban iada na ki jingkulmar ne kiwei kiwei ki jait jingleh donbor .
Ia ka pisa la buh na ka bynta ka jingshongkurim jong ka khun jong nga .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Harvard Review jong ka jingpang pyrkhat .
Kiwei pat ki shem ba ka long kaba iarap . Nga la buh bun kiei kiei kiba la ju long jong ka kmie jong nga , ong ka Sally kaba la kdew haneng . Ka long ka lad kaba bha ban ialeh pyrshah !
" " " Nga ngeit ba kane ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba rim bad baroh ki dei ban pdiang sngewbha ia kane ."
Ia kane ka madan la kyrshan da ka Facility Block kaba heh haduh 2280 Sqm bad kaba lah ban shong 324 ngut .
Ha kajuh ka por , ka jinghiar thma jong ki shipai shong kulai Muslim ka la poi sha ki bynta ba shaphang mihngi jong ka dulir sawdong u lum Etna , ka la thang ia ki shnong bad ki jingthung jingtep bad ka la shim mraw ia ki briew .
Katto katne ki jingiakop ki leh katba lah ban pynlong ia uwei pa uwei u khynnah ban sngew kum u nongjop .
Na ka liang jong ka Congress ka Sushmita Dev ka la dien pyrshah ia u Rajdeep Roy jong ka BJP .
Kumta ka phlim kam dei ka jingpynkylla thymmai na ka bynta jong nga .
Ka Congress ruh ka la jied ia kane ka jingthmu .
Shiphew ngut ki khynnah klas X ki la ioh ia ka GPA kaba 10 .
Hynrei ka sorkar Pinarayi kam shym la leh ia kata .
Ha ka sien kaba nyngkong u chairman jong ka Zila Parishad un dei na ka seng BJP .
Balei u Abraham u khuslai shaphang ka Sodom bad Gomorrah bad kumno U Jehobah u la iarap ia u ?
U Capt Amarinder Singh u la kyntait ia ka jingmut jingpyrkhat ba la buh da u Deputy CM Sukhbir Badal halor ki jingjia pynjah burom .
Hynrei kawei ka jinglong ka la rung jylliew ha ka jingngeit ba ka akor ka long ka nongrim jong kiei kiei , bad ba ka jingshisha ka long ka tynrai jong ka akor baroh .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Siva ka dei ka jingïatreilang kaba saw jong u bad u Ajith hadien u Veeram , u Vedalam bad u Vivegam .
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Ka jingpynhiar dor ia ki bill ba la buh hapoh ka ri ka dei ka kam kaba ju leh da ka bank .
" " " U Virat Kohli u dei u ' sabka bos' ! "
U doktor jong ka u la ong ba kam don jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah hynrei ka khia tang 48 kg , ka don bad ka lah ban tlot da kaba suk .
Hynnin ka sngi , ka jingshit kaba heh tam ka long 34 . 9 digri katba ka jingshit kaba duna tam ka la shong ha ka 25 . 5 digri .
Kiwei pat ki thong ki dang wad bniah .
Chennai , 29 tarik u Nailar 2001 , Thai 16 , Tiruvalluvar Aandu 2032 .
U la bynrap ba ka jingpyrkhat ban pynkiew dor kum u nongialehkai ba iadei bad ka jingpynpoi marbam bad ka jingshalan ia u dewiong sha rud duriaw ka la pynskhem shuh shuh ia ka jingtreikam .
U shem ia ka kam kum u nongniah kali .
Atlas Cycle Haryana Limited Vs
Nga sngewkmen shibun ban iohsngew ia kane ka khubor .
Ki surok bah jong ka Riga bad katto katne ki surok shabar jong ka Nongbah Barim ki sdang na kane ka por .
Ka khusnam jong ka hok ha ka ioh ka kot na ka tnat treikam jong ka ri na ka bynta ka ain bad ka hok ha ka ioh ka kot .
Nga kwah ban pynthikna ba yn ym don uno uno u nongleh kam sniew uba lait .
U Srinivasan u la ioh ia ka kyrdan Bachelors , ka kyrdan ain bad ka MBA na ka skulbah Stanford .
92 klur na kaba Rs .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki shakri U Jehobah ki la pule da ka jingduwai ïa ka jingïathuhlypa jong u Jisu shaphang ki sngi ba khatduh .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba kane kan ym jia satia .
Phi dei ban shim kabu ia ka bad nga la wan shane ban shakri ia phi .
Ryngkat bad kiwei pat ki jaka tep ba pawnam jong ka Edinburgh , ïa ka Old Calton la pynïaid da ka Nongbah jong ka Edinburgh .
U la ong ba ia ka jingkren jong u Kanakamedala dei ban khein kum shi bynta jong ka jingshun politik kaba la bud da ka seng Telugu Desam .
Ym shym la don rel ha Tangail shwa ban pyntreikam ia ka jingkieng Jamuna .
Ka dor bai lutksan ha ki pisa ba la thep ha ka NRE
Ia kane ka jingkular ba la pynjlan la ju khot ka jutang u Abraham , bad ka jutang thymmai kaba hadien kan iadei bha bad ka .
Ka jingwad bniah kaba dang shen da ka NIDA ka pyni ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka sienjam thymmai jong ka sorkar ban buddien ia ka LINE .
Hadien ba u Rohit Sharma u la sdang bha , u Suresh Raina u la wan ban ialehkai ha ka kyrdan No 3 . Da ka jingpynher kaba kham slem , u Raina u lah ban bat ha ka jaka kaba pher .
Ka liengsuin Jet Airways 9W 2374 kaba la thmu ban hiar na Goa sha Mumbai ha ka sngi thohdieng ka la ngam noh na ka lynti iaid liengsuin ha kad liengsuin Dabolim ha Goa katba ka dang pynbeit ban kiew liengsuin .
Ia ki shniuh la ot lyngkot bad la rong saw .
" U myntri sorkar u kyrshan bad iada ia ka RSS . " " "
Lai ngut ki kyrtong ki la ioh tang ar vote .
La khmih lynti ba kane ka projek kan shongdor haduh 550 klur .
Ka projek jong ka histori ba la kren da ka ktien jong ka NASA Ka jingïaid sha ka Olympus : Ka kot PDF jong ka jingthoh ïa ki por jong ka EVA .
" Ka Janhvi Kapoor ruh ka la ong ha ka jingiakren bad ka IANS , “ Dang shen nga la leh ia ka phlim lyngkot na ka bynta ka Netflix bad nga la ioh ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ban trei ia ka . "
Ka tnga jong u Mahesh Babu, ka Namrata, ka iasam ia ki por ba sngewtynnad jong u aktor bad ki khun jong u.
Haba pynpaw pyrthei ïa ki kor wad jingtip na ka bynta ka ktien Bengali , Hindi , Marathi , Tamil bad Telugu , u Secretary u la ong ba ka jingwad bniah kaba hynriew snem ka la wanrah ïa une u mawjam hynrei kane ka dei tang ka jingsdang .
Katto katne ngut ki briew ki la pyrshang ban beh ia ki hynrei khlem urlong .
Ki lama BJP ki pynher ha Lal Bahadur Shashtri Stadium ha Hyderabad ha shwa ka jingleit jngoh jong u Narendra Modi ha ka Sngi U Blei
Shuwa ba kin leit phai sha lum , u Ishmael bad ka iing ka sem jong u ki leit wad ia u khun rangbah jong u u Asa uba ki lap ba la pyniap ia u .
Wat la kam shym la ioh khusnam hynrei ka Thelma Ritter ka la shah jied ha ki hynriew sien kaba kham bun ban ia kiwei pat ki aktress .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pyndep ïa ka kynhun ïalehkai jong ka IPL 2018 .
Ki don shibun ki jingkhang bad ki jingmaham .
Katba ki nongialam ka Liang Pyrshah ba la ialam da u Rahul Gandhi president ka Congress ki la ia kynduh ia u President u Ram Nath Kovind halor kane kajuh ka mat .
Kumba 75 percent na ki mar ba la kit kumba ju long ha kine ki kad lieng ki dei na ka bynta ka khaii pateng shabar ri .
U Gandhi um shym la pyrshah ia ka jingpynmih karkhana .
ka skul rit jong ka Zilla Parishad degloor
Phi lah ban sangeh noh ban pyrshang ban pule ia ka jingmut jong nga , ka shini .
Kaei ka jait jingstad kaba phi tbit bha ?
Ngi dang peit ruh ia kiwei pat ki lad kum ka jingsma jong ka um , ka jingpang khniang ne khniang jingpang , u la ong .
Ha kawei pat ka jingjia , ka khubor na ka WhatsApp ka la pynlong ia ki arngut ki briew kiba la shim ba ki dei ki runar .
Kumjuh ruh ha ki jaka nongkyndong yn thaw ia ki kynhun iarap ialade napdeng ki kynthei baduk kiba iashim bynta ha ka skhim ai kam ai jam nongkyndong jong ka Mahatma Gandhi .
Ki jingthoh bad ki jingbatai jong ki ki long kiba kongsan bha ban pynlong ïa ka Trinity kum ka jinghikai ba pawnam jong ka niam Khristan .
Nga weng noh ia ki jingkren bad ki jingkynnoh jong nga baroh kiba la pynpaw pyrshah ia phi bad nga panmap na ka bynta kajuh .
Hato kane ka dei shisha ka jingiathuhkhana kaba arliang ?
ba lada phi la ioh ia ka bor , katto katne ki jingmut kiba shai shaphang ka teknoloji , .
Hadien ba la pynduh pisa ia ki pisa rim 500 bad 1000 ha ka 8 tarik u Nailur mynshem snem , ka sorkar ka la pynmih ia ka pisa 2000 kaba thymmai .
Ha kane ka sngi la wan ban ia donlang ha kane ka sngi u Gulabrao Pol u heh pulit ka Pune , u Sanjeev Singhal , u Additional Municipal Commissioner u Rajendra Jagtap bad u nongialam ka NCP u Umesh Patil .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long mynta u snem ha Madhya Pradesh .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban iohsngew ia u Dulat ba u ithuh ia ka bynta jong ki tnga jong u ha ka jingleit jingwan jong u ha ka kam .
Sa lai ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam ki dang sah ban kem .
" " " " " " " Ka bamsap ha kano kano ka dur ne ka dur ka long ka nongshun ia ka roi ka par bad ka jingroi jingpar namar ka lute ia kiba duk , bad ka kyntait ia ka hok ba dei hok jong ki ban ioh ia ka roi ka par . " " " " " " " " " " " " " "
U briew uba shong halor ka thuk thuk bad ka jingkieng ha ka lyngkha .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba u kyrtong um donkam ban mih ha baroh saw tylli ki Session .
U Shah Rukh Khan u la shah ring dur ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ki don 30 ngut ki briew kiba la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
U Dhawan u la ïoh biang ïa ka jingïakhun da kaba khlem shah rem 53 ron pyrshah ïa ka Gujarat Lions bad 45 ron pyrshah ïa ka Kings XI Punjab .
Ka BJP ka la ialeh elekshon halor ki mat ba kynja mynsiem .
Ka khlem da pyrkhat arsien shwa ban pdiang .
Ki la don ki jingkiew kiba khraw ha ka tulop jong ka bor ba halor .
U Gurnam bad kiba ha iing jong u kynthup ia ki kynthei ki la shoh ia u Hardeep bad ka tnga jong u hapoh katei ka dukan kaba la ioh ban ring dur da ka CCTV ong ka kaiphod jong ki pulit .
Hynrei ha Himachal Pradesh kiei kiei ki la iaid pyrshah .
Ki hi ki dei ban batai balei .
Tang ki kot ki sla ki la dep .
Ha kane ka jingleit jong u , u myntri kam bar ri u lah ruh ban iakynduh ia ki nongialam ba rangbah ha ka sorkar US bad ka dorbar bah jong ka US .
U la pyntip ba ka tnad kan wanrah ïa ka prokram ban pynkiew dor ïa ki Pashmina ba la shah pynduh shniuh ha Leh hi da kaba ïamir jingmut bad ka Ladakh .
Hynrei ka iing jong u ka la die noh , u la ong .
Iathuh thikna ia u kumno phi sngew .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la leit ban jngoh ia u myntri rangbah barim ka jylla .
Khang India ia ki 59 tylli ki apps jong ka China ba kynthup ia ka TikTok , UC Browser .
Mizoram : Ka Govt ka la set quarantine ia palat 150 ngut ki briew kiba wanphai sha ka jylla khlem da pyntip sha ki bor jong ka jylla .
Ka jinghikai pynkhlain met ka pynlong ia ka dohnud ban koit ba khiah , ka pynduna ia ka shini bad ka jingkiew snam , bad ka pynkhlain ia ki shyieng .
Ka MoU hapdeng ka tnad AYUSH bad ka tnad rel , ka sorkar . of India la iasoi ban thaw ia ki tnad AYUSH ha ki 05 tylli ki Railway Hospital .
ngin sa wad bniah thikna ia ka .
Ka Panipat ka long kaba la khmih lynti bha namar ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma kaba lai jong ka Panipat .
U Morarji Desai u la long u Myntri Rangbah ha kata ka por .
" Namar kata lada uno uno ruh u kiar na kine kiba hadien un long ka khiew na ka bynta ka jingthmu kaba donburom , kaba la pynkyntang , kaba myntoi ia u trai jong ka , kaba la pynkhreh na ka bynta ka kam babha baroh ." " "
u la kdew ha ka shithi .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit da ka panchayat shnong .
Ka jingiakhun test hapdeng ka New Zealand bad ka Bangladesh la pynsangeh noh hadien ba la jia katei ka jingshah siat , ong ka khubor jong ka New Zealand Herald .
Don kiba kyntait pyrshah ia ka bor sorkar , katba kiwei pat ki kloi ban pynkhein ia ka ain katba dang don tang khyndiat ka jingma ban shah kem .
Hynrei kata ka por ka thma kaba shisha ka la sdang.
La pyndonkam ia ki unit bapher bapher ban pyni ia ka jingiapher hapdeng ka jingmih jong uwei pa uwei u briew jong ki ri bapher bapher .
Ha kane ka kyrdan baroh ki bynta jong ki paidbah khamtam ki sengbhalang ki dei ban kyrshan ia ka Sorkar ha ki jingpyrshang jong ka .
Ka jinglong jong ki nongshim bynta ka dei ka jingiapher jong ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ka kompeni .
Ia kine ki jingshah thombor la kam da ki lehnoh Huthi jong ka Yemen .
Ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep ha ka Polavaram ruh ka la slem .
U Goyal u la kylli ruh balei ba ka sorkar UPA kam shym la wanrah ia ka ain kaba kum kane .
Kane ka dei ka jingdonkam katkum ka ain jong ka US .
Nga pyrkhat ba phi don ha kata ka kali lamborghini kaba rong jyrngam ngam tip .
Ka lynnong kaba donburom ha ka sain hima sima jong ka ri India ka la kut noh . Ka India ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongialam ba phylla ong u PM Modi .
Ka la ong ia kane haba iehnoh ia ka kam Myntri Rangbahduh .
Saw ngut la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha kawei ka kynthei
Myntri rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ha ka sngi Balang u la sam khusnam pisa T.44 lak sha ki nongialehkai Wrestling kiba la paw bha ha ka Ch .
Ka pisa kaba long Rs . 16 . 99 Klur la pyllait kum ka jingiarap sha ki 54 tylli ki lieng kiba la dep shna bad 56 tylli ki lieng ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshna .
Ngan shim ia ka jaka jong phi .
" U Blackett u la peit bniah " " ki lah ban don tang khyndiat ki khep ha kaba la ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jingtreikam da kum kane ka jingkylla kaba rit bad kaba suk jong ki buit " " . "
Ki kynhun ba heh jong ki nongrep ha khappud Singhu bad Ghazipur ki la sdang ban pynbthei ïa ki tiar ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u ai jingkren man u bnai ha ka radio Mann Ki Baat .
Na ka bynta ki Khristan ha Judia bad Jerusalem , ka jingdonkam ban iai peitngor ka la long kaba donkam bha .
Nga shu sngewkmen shisha , la ong u Clarke .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la ïalam da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u SA Bobde ka la kdew ïa kane ka jingai jingmut .
Ka Libertador , ka Solano , ka Miranda , ka San Martin ki la dap bad kiwei kiwei de .
Kata ka rukom treikam ka long kaba la buh .
U Pankaj Singh u la lah ban ïoh ïa u Alastair Cook kum u wiket ba nyngkong jong u ha ka Test lada u Ravindra Jadeja um shym la pynhap ïa ka kol na ka bol jong u Singh .
U Macron u dei uba ngeit skhem ha ka projek jong ka Europe ban pyniasoh ia ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei bad u la ong bunsien ba ka France ka kham khlain ha ka Europe kaba iatylli .
Ka ïingbishar khajna ka pyndonkam da kaba thymmai bad kaba tyngeh ïa ki buit IT ban ai ïa ka hok kaba kham kloi ha ka liang ka khajna ba beit wat hapdeng ka jingpang khlam corona
Hadien kane ka longiing Birla ka la tei pat ia ka .
Ki khubor ki bym lah ban pynthikna na ki nongshong shnong ki iathuh ba u Fazlullah u la shah pyniap , ong ka khubor jong ka Voice of America .
Ha ka kam sain pyrthei jong nga , nga la ju buh hakhmat eh ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ngi la iohi katto katne ki version jong kane .
Ki lah ban don katto katne ki jingeh ha ka longïing bad ha ka kam .
Katto katne na ki seng kiba la iakhlad ki la roi kum ki seng laitluid , don kiba la duh noh , katba kiwei pat ki la iasoh bad ka seng kmie ne kiwei pat ki seng sain pyrthei .
Ia ka thain sawdong jong ka Pushkulavati hyndai la thoh ha ka Zend Avesta jong ki Zoroastrian kum ka Vakrta , lane ka jaka kaba hynriew kaba itynnad tam ha ka pyrthei kaba la thaw da u Ahura Mazda .
U la long uba sngewbha shaphang kane .
Namar u thmu ban pynduh ia ka jinglong babha jong ngi bad U Blei bad ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingim bymjukut .
Ki dang sah ha phatok haduh ban da bishar .
U briew uba shong ha bike uba don hajan ka um
Ki lad pathai khubor ne ki lad pathai khubor kum ka Facebook bad Twitter ki long ki nuksa ba la pyndap jong ki lad pathai khubor ba thymmai ha kaba kiba bun ki nongpyndonkam ruh ki dei ki nongiashim bynta .
U Kaiphas um dei ban sngewphylla ban iohi ia u Petros bad ia u Ioannis ba ki wan phai biang sha ka iingbishar .
Nangta la khein ia u kum u nongialam jong ka kynhun . Dei tang ka blang rupa kaba iapoikha bad ki gorilla kynthei baroh .
Ka jingpahara ka jur bha ha Srinagar hadien ba ki sengbhalang ki sengbhalang ki la khot ia ki jingiakhih
Ka don ka jingma jong u slap uba rit bad ka jinghap slap .
Bad uno uno uba la ioh ia ka jingsniew ban peit ia ki khubor ha America u lah ban sakhi ba u Blair un ym sngewsih ha ki jingkhein sain pyrthei jong u .
Ki jingtohkit ki i kumba kim leit shano shano ruh .
Nga kyrmen ba phin pyndep ia kane ka kam ha ka rukom kaba bha tam katba phi lah .
Ka la don jingsngewtynnad ia kawei pat ka sequel .
Palat hynriew lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta jong ka .
Ka surok bah ka la bteng shaphang mihngi shaphang shatei lam mihngi , bud ia ka surok Cinnaminson haduh ban da mih na ka sor Palmyra .
La ai jamin lypa ia u Alok Nath ha ka mukotduma leh beijot
KHYNDIAT eh ki jingiathuhkhana jong ka Baibl kiba kham sngewtynnad ban ia kata kaba batai kumno u Dabid uba don ka stieh bad u maw , u la pynshisha ba u kham khlain ban ia u Goliath uba khraw jong ki Philistia .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki dei ki shijur kiba ieid bha ha Bollywood .
Nga sngewbha ban leh kumta . Kan ym iarap ia phi la kumno kumno .
Arngut na kitei ki la iap ha ka jingiakynad ki pulit ha Telangana ha u bnai ba ladep .
Dei ruh ha ka ri khlaw jong ka Africa shatei lam mihngi ba la thaw ia ka buit ban buh kyrdan ia ki cab .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ki la ioh ?
12 Nalor kata , pyrkhat ia ka jinglut ban pynmih ia kane ka kot khubor ha ki 172 tylli ki ktien , kiba bun na kine ki ktien ki dei kiba la kren da ki briew kiba duk bha .
Ka por treikam ha baroh ki Bank kiba treikam ha Jammu District kan long naduh ka por 10 . 00 ka . m . ka 2 . 00 p . m . naduh mynta ka sngi haduh ka 31 tarik u Risaw na ka bynta ban shim ia ki kam kiba donkam .
U Sekharaiah uba la tymmen u la shem jingeh ban ngeit ia kata .
Ki nongtrei jong ka kompeni ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Lait u MLA ka AAP u Mohaniya ha ka mukotduma leh beijot
Ka Deepika kam dei tang ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad bad ka rukom riam , hynrei kane ka aktor ka la kren shai ruh na ka bynta ki jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng .
Ka ophis jong ka met ka iathuh ba bun ki bynta jong ka Dhaka , Chittagong , Khulna , Barishal bad Sylhet ki lah ban sakhi ia u slap mynta ka sngi .
U Phobos 2 katba u dang lah ban shon dur ia u Mars bad u Phobos , u la pulom shwa ba un buh ia u ban pyllait ar tylli ki lander sha sla jong u Phobos .
Sngewsih ba ki la shah rem ha ka Australia ha ka phainal .
ka jaitbynriew India kaba wan na Kshatriya
Kaei kaba u Prosecutor u la leh ?
Bad baroh ki ap ia ka jingkylla kaba hadien .
Katkum ka jingwad bniah jong ka India Rating , ka don ka jingiadei hapdeng ka LTV ratio bad ki jingbym siew .
la hikai da ki nun , ki kpa , ki hynmen , ki para kynthei .
Ïa ka met jong u la rah noh sha ka jaka buh met ïap ha Victoria Hospital .
Plie ia ka frame ha ka Galeon window kaba thymmai .
radio , tv , baroh don ha ka geral kawei tang .
Ki shu donkam ban pynkynmaw ba ngin sumar ia la ka jong .
Ka General Atlantic ka theh pisa T. 3, 675 klur .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Lat ka Delhi u Najeeb Jung , ka MP ka New Delhi ka Meenakshi Lekhi bad u MLA ka BJP u Vijender Gupta .
Ki don 12 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
La kyrpad ia ka sorkar Bihar ban bud ia ki kyndon jong ka MPLADS jong ka sorkar India .
Ka nongbah ka la ioh 5 . 3 mm ka jinghap slap .
Man la ka sngi , nga nang na phi .
Ka jingdonkam ka la don kham mynshuwa ha ki nongpyndonkam iPhone .
Ka dei ruh ka jaka treikam jong ka liengsuin Pacific jong ka ri America .
" " " Ngam ong ba ka China ka long kaba sniew ."
Kata ka jingjop kaba nyngkong ka la long ka jingpynkhlain ia ka jingshaniah .
La ker ia ka na ka ilaka Sivasagar bad ka Sonari kum ka jaka synshar jong ka .
Kaba kham pynsngewsih shuh shuh ka long ka jingkynthoh jong u nongai jingmut barim jong ka ri Zbigniew Brzezinski , uba la rkhie beiñ ïa ka jingkren beiñ jong u Rice shaphang ka jingkha ïa ka Middle East kaba thymmai .
Teng teng ka jingpang ka lah ban mih namar ka jingpang sniehdoh .
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka ATS , u Rashid u la shim ia ki dur jong ki jaka buh shipai bad u dang phah ia ki sha Pakistan .
Ka Vaani Kapoor mynta ka dang kiew sha jrong ha ka jingjop jong ka phlim War kaba la ak ruh da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff .
Ka Twitter ka lad pathai khubor ka la pynrem ia u Donald Trump halor ki jingthoh jong u katba ki dang khot ia ka U . S President na ka bynta . . .
Ha katei ka jingialang ialehkai la niew ia u Avikash Kumar bad ka Sunita Rani kum ki nongialehkai kiba tbit tam ha katei ka jingialehkai .
U la trei katto katne por kum u ophisar ba dei peit ia ka jingbam ha ka jaka sumar jong u Mahatma Gandhi Memorial Medical Institute ha India .
Balei ka jingkwah ban shongkurim ka long kaba tynrai , bad la thmu ia ka jingshongkurim ban pynlong aiu ?
U dang maham ruh ban nym leh biang ia kum kane ka jingleh ha ki por ban wan .
La tyrwa ban tei ia kane ka kad liengsuin ha rud duriaw jong ka Bay of Bengal hajan ka Tajpur .
Kumba 200 tylli ki tank ki dang shna .
" " " Ka dur kaba mynta jong ka jingiateh RCEP kam pynpaw pura ia ka mynsiem ba kongsan bad ki nongrim ba la mynjur lang ba ialam ia ka RCEP . "
Ka jingshaniah jong ki hynmen kam shym la bakla . Hadien katto katne sngi , ka longiing ka la tip ha ka jingsngewbha jong ki ba kin ym donkam ban mih na kata ka jaka .
Wat hadien ba nga la dep ban ring ia ka phlim ruh kam shym la long kaba suk ia nga ban mih na ka jinglong .
Ka la ong ba la buh pisa Ts48 lak ha katei ka mukotduma .
Ki tymmen ruh ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia la ka jong ka jingim kaba seisoh bad ban pynriewspah ia ka imlang sahlang ha kaba ki im .
Ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh ban hikai ia ki khun kum ka kamram jong ki , nyngkong eh .
Ki pulit ki la ioh kurup 87 tylli ki passport na ki .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingbthei bom sha katei ka skul .
Hadien kane yn sa pynlong ia ka jingialang kaba khatduh bad ka Sena bad ka NCP .
La thaw katto katne ki kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la rai ban thung ia ki nonghikai jingrwai , shad bad art ha baroh ki skul .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingjaboh ka um .
Haba nga la kylli ia ka jingleh ban pan ia ka jingpynbna na ka bynta kajuh , u pulit u la pynbor ban ialam ia ngi ruh sha thanat , la ong u hynmen jong u Ansals .
Srinagar , Dec 28 : Ka jingiasiat suloi ka la mih hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka thain Pulwama jong ka Jammu and Kashmir .
Kine ki jingbthah ki la batai ia ka jingheh jong ka jingiashim bynta jong ki kompeni India ha ki projek shabar ri .
Hato ka jingkiew jong u Narendra Modi kan wanrah ia ki vote sha ka BJP ?
U la wan shajan jong nga , u da pyrta bad sngap jar bad kynnoh ia nga ba nga don ka camera bad shim dur .
U Dr Vardhan u la pynshai ia ki jingartatien bad ki jingkylli jong ki kiba iadei bad ka National Medical Commission Bill .
La tip ba u dohkha lieh u ju bthei ia la u mrad uba la mynsaw hadien ba u la bam nyngkong bad uba khlain bor .
" Ngim dei ban pynrem ia kaei kaei ." " "
Ka jingdon jong ki cell ka nang kiew suki suki bad ki jingthaw bapher bapher ki sdang ban mih ha ka um .
U la slap ia nga .
Mano ban long nyngkong eh ban tip ia ka jingmaham ?
" Kaba ar ka dei ka Web Award jong ki nongbishar , kaba ki la ioh ha ka kyrdan " " " " " " " " " " " " " " " " Ki jaitbynriew " " " ".
Nga ju peit beit ia u Mark , wat ban peit ia ki khmat jong u ban iohi shano u peit .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI mynta ka sngi ka la ai jamin ia ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingthang iing jong u myntri pla tyngka barim ka Haryana u Capt Abhimanyus .
Ka ding khlaw ha Australia ka la bam duh ia jan 5 million hectare ka jaka .
Nga pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La iathuh ba ka US Navy Pacific Command ka la ai jingtip sha ka sorkar Sri Lanka ha ka por jong ka thma pohïing ban thwet ïa ki nongtrei jong ka LTTE bad saw tylli ki lieng .
U Raghav Chadha u dei u kyrtong jong ka Aam Aadmi Party na ka jaka shong dorbar jong ka South Delhi .
Ki nongrep ki ong ba kane ka ain kam long kaba lah ban pdiang .
Ka longiing ka la leit na kawei ka shnong sha kawei pat .
Mano pat kiba lah ban hikai ia uno uno u briew ? ?
Ia kane ym shym la pynpaw paidbah namar ka dustur kaba rim jong ki kynthei jong ka jingtreikam lang .
U la ai ia nga shibun ki lad .
Hynrei ym shym la pynkylla ne pynduh noh ia ka .
Ki policy kiba rim ki hap ban shah pynduh noh namar kiba thymmai .
Ka Alfa Romeo ka la rai ban ïoh biang ïa ka jingsynshar ba pura halor ka bynta ïalehkai jong ka , da kaba bat ïa ka Ferrari kum ka nongpynïaid ïalehkai .
Peit ia ka jingiaseng bah kaba don hajan jong phi , bad peit ia ka video shaphang ki jingiaseng bah jong ngi ha .
Nga tharai ba ka don ka jinglah kaba khraw , u la ong .
Katba ki dang don hangta ki la iakynduh ia ki nongap langbrot kiba la pyntrei da uwei u briew uba kyrteng u Nabal .
Ia ka Jingiathuhkhana jong ki syiem Tripuri la thoh ha kawei ka kitab kaba ki khot ka Rajratnakar .
U Abhishek Bachchan u la thied ia ka kali heh jong ka Audi kaba dei ka A8 L tang hadien ba la kha ia ka khun jong u ha kaba kut jong u snem ba la dep .
U dei u nongap kol barim jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Ri Bangladesh .
Hato ki kulai ki mareh halor ki mawsiang ? Hato uwei u rep hangta da ki masi ? Hynrei phi la pynkylla ia ka hok sha ka bih , bad ia u soh jong ka hok sha ka jingsma .
Bun ki nongap pahara la pyntreikam hangne ​​.
Nga tharai ba phim long kiba bit ia ka kam .
" Nangta yn sa pynmih ia ka kaiphod ba khatduh " " la ong u Mr Kumar .
U Singh u la ai khublei ia utei u samla pule bad kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Mynta , nga shu kwah ban pynkut noh ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana barit shaphang u Avelile .
Ka la dei ban leit jngoh ia la iing ha ka 27 tarik u Risaw , ka sngi ba ka iap .
Lt . U Kol . U Frank Wheaton u la synshar ia ki shipai baroh .
La tip ruh ia ka kum ka BG press .
Ka jingmut baroh kawei jong ka jingialeh kyrdan ka long ba ka pyrthei mynta , kumba mynshuwa , ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingialeh jong ki kyrdan , ka jingsynshar jong kawei ka kyrdan halor kiwei pat .
Ka jinglong khuid ka long ka jinglong ba kongsan eh jong u riewkhuid .
Ka um ha ka wah Vishwamitri ka tuid hajan ka dak jingma .
Ka lah ban saphriang hapdeng ki briew bad na kiwei pat ki mrad sha ki briew .
Ynda ka la dap shi snem , ka la sdang ban trei na ka bynta ka jingim .
Nga la bthah ia ki heh sorkar ban pyndep kloi ia ka kam khnang ba kum kane kan ym mih biang .
Khlad noh u khynnah samla hadien ba u revolver u la bthei bakla katba u dang ring video Tik Tok
Hynrei kata ka dei tang ki jingpynbna .
Ha ka khyllipmat , ki jah noh hapdeng ka jingbun ki sari kiba itynnad bad kiwei kiwei ki jain thain .
Ia ka jingiap jong u la sngewlem da ki nongthoh kot bad ki nongthoh khubor .
U rangïalehkai pdeng u Piti u la ïoh ïa ka jingshah thep ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ki bad dang sah ban peit la un sa koit biang ha ka por kaba biang .
Hapoh ka jingktah jong u u slap uba rit haduh uba rit u lah ban don ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang halor ka thain Andhra Pradesh ha ki 24 kynta ban wan .
U Jisu u la pyni ba don kiba shah khanglad ruh da ka bor thok jong ka spah .
Dei na kata ka jaka ba ka kot ka sdang .
" " " Bun na ngi ngim tip ha ka jingshisha haduh katno ngi lah ban pynkhih ia lade ."
U kpa jong u u shong ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat bad u De Niro u pynlut por shibun bad u katba u nang san .
Uwei u pulit ha Jammu and Kashmir u la shah pyniap hadien ba u la shah siat ha ki lehnoh .
Ka jingthmu ka long ban pynjahthait ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la kylla long ka rynsan jong ka ri ba ki jingmyntoi jong ka ri ki long kiba kongsan tam .
" Ki jingeh jong ki khynnah skul bad ki eksamin ki shah pynbeit khlem da pyrkhat bha " " ka la ong . "
Kumjuh ruh nga la pynpaw ia kane ha ka iingbishar , u la ong .
Lehse ngi dei ban iakynduh shwa ia u .
Ki seng sain pyrthei ki la pynleit jingmut ha kane .
" Ka la pule ia ki " " " Lodha " " bad " " " " " " " " " " " " Shabar " ", ki jaitbynriew riewlum jong ka West Bengal, ki kynthei bad ki dalit."
U la paw ruh ha ka phlim rock jong u snem 1988 Ka Jinghiar jong ka Ri Sepngi ka Bynta II : Ki Snem jong ka Nar .
Ngi dang hap ban pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim .
Ha ka jingïalehkai ka Australia ka la kamai 316 ron na ki 50 over .
U briew u la nangroi ban pyrkhat ia ki briew kum kiba la phiah ha ngi bad ha ki .
Lah ban pyntreikam biang ia ka jingshakri broadband internet ha Kashmir ha ka rukom ba la buh kyrpang : Ram Madhav
Ka Sushmita Sen ka iasam ia ka shithi jingieid ba la thoh da ka kti na ki nongkyrshan
Ka jingkyrshan kaba kongsan ia kane ka long ka jingpynbthei .
Nga phah ia ka jingkhublei bad jingsngewnguh jong nga sha ki kynthei laitluid jong ka Syria .
Katkum ka State Health Bulletin ha ka 4 tarik u September la ong ba ki don 58 ngut kiba iap hapoh ka 24 kynta ha ka jylla .
Ki jingiapher kiba jur bha kumno ban pynbeit ia ka LCR sha ki seng liang kadiang jong ki riewstad ki la mih , pynban .
Lada ka tip , kan sa sngewsih .
Kane ka la pynlong ia ki paidbah ban mih ban thep vote .
" " " Kine ki briew kiba kham heh shibun ban ia ka seng kaba don ha ka tnat treikam , ki trei ia lade kum kawei ka seng . " " "
Ha ka polisi pisa ba la dep , ka RBI ka la pynhiar ia ka jingkhein ia ka jingkiew na ka bynta kane ka snem mang tyngka sha ka 5 percent .
Ki ong ba la ai ha ka kot Blue .
Katto katne ki jaka ha ka jylla ki la shah tap um namar ka jingjur jong u slap .
Hangne ​​nga kamai T.8,000 shibnai .
Ka AEG Live , ki nongpynmih ia ki jingrwai , ki la pynmih ia ka video pynbna kaba la pyndonkam ia ka jingsangeh kaba pura haba la pyni ha ka ITV , kaba la buh ia ka rekod na ka bynta kata ka network .
Ka jingim ba man ka sngi jong phi ka long kumno ?
Ka jingkhluit jong ka ka long teng teng kaba rit bad kaba heh bad ka ju kylla .
Ka Geeta Kapoor ka la long ruh kawei na ki nongbishar ha katei ka show .
Kan don ka jingpyni ia ki phlim Ladakhi , ki jingiakren halor ka Pateng bad ki jingpyni shaphang ka Histori bad ka Jingstad jong ka Ladakh , ha kane ka tamasa .
" " " Hynrei , " " nga iohsngew ba phi ong , " " kumno shaphang ka jingwad bniah ?"
Ka jingphet krad jong ka MP ka BJP ka Hema Malini ha ka jingshah tynrah kali , iap khynnah . la bat ia u nongniah kali
Kumba ka long mynta ka State Bank of India ka ai hynniew percent na ka bynta ki FD kiba shisnem shaneng katba ki debt MF ki la pynphai 8 haduh 11 percent .
Ka jingdawa ia u Amit Shah ban iehnoh kam ka dei ka jingbieit .
Ka China ka ju burom bad pynneh ia ka jinglaitluid ban iaid liengsuin bad ban her palat ia ka liengsuin ha ka duriaw South China katkum ki ain jong ka pyrthei .
Ka dur kaba ar ruh ka don ia ka jingsam ia ka torque .
Ha ka khyllipmat ka Katherine ka la sngewthuh ba tang kawei ka jingshai ha ka jaka baroh kawei ka wan na ka phone jong ka kaba pynshai ia ka liang ka khmat jong ka .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain bad ka painkhana kaba lieh
Ha kane ka video , u Kamyar u batai ia kaei kaba pynsngewtynnad ia u ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Aids .
Nga shakri kum u nongpeit nongkhmih jong ki balang , nga pyniaid ia ka jingpule kot jong ka balang , bad ka long ruh ka jingkmen kaba khraw ia nga ban pyniaid ia ka Skul Shakri Theokratic .
U la ïalehkai haduh 121 tylli ki ODI bad 84 tylli ki Twenty20 International , ruh u la mih madan ha ki 16 tylli ki Test hapdeng u snem 2009 bad 2011 .
Ka jingdon jong ki lain ban buh ha ka jingpynkylla .
La pyntip sha ki bahaïing jong ki shaphang katei ka jingjia aksiden .
Ha ki ïingdorbar thaw aiñ jong ki jylla ruh ka Congress ka la jop palat 65 percent katba tang 126 ngut ki kyrtong jong ka seng Socialist la shah jied .
Ki nongthied ruh kin ioh jingmyntoi lyngba ki jingai kiba kham heh jong ki jingshakri pisa hapoh kawei ka tnum , bad ka LIC kan kham don ha ka kyrdan ban pyniar ia ka jingpynbiang ia ka jingim .
Hato kan ym long kaba phylla .
U Johri u la ong shuh shuh ba ka jingsma jong ka IPL ka long ba ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei ki wan bad ialehkai bad baroh ki shimkhia ban pynneh ia kata ka jingtuid .
ka tynrai ba kongsan jong kine ki ain ka long ki jingthoh bakhuid jong ki hi .
Ka CBI ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ban pan jingbit ban tohkit shuh shuh ia ka mukotduma jong u Bofors da kaba ong ba ka la lap ia ki tiar bad ki sakhi kiba thymmai .
U Sidhu u la iaroh ruh ia ka Sonia Gandhi president barim ka seng , u Rahul Gandhi bad ia ki nongtrei ka Congress ha ka jingkren jong u .
Hynrei u la ong ba baroh kiba mynsaw ki la koit .
Ka jingjop jong ka Australia ka long 263 ron .
Hynrei namar ba ym pat don ki prokram ha kane ka bynta , wat lada don ki nongpang ruh ym pat lah ban ithuh ia ki .
U la dawa ban leh eiei mardor pyrshah ia u myntri u Jagadishwar Reddy bad ia ki heh jong ka Intermediate Board .
La pynngat ia u Berlusconi jong ka Italy ha ka jingtohkit ia ka kam khaii met .
Hynrei phra ngut kiwei pat la pyllait noh da ka iingbishar namar ka jingbym don ki sakhi .
Watla ki khynnah kynthei bad ki samla kynthei ki la shem ia ka nuksa ha ka hadien ba ka la jop ia ka Nobel jong ka , hynrei ka Yalow kam shym la long ka nongjop ban pynbha ia ka jingleh ne jingpynpaw ia ki kynthei ha ka saian .
Hooid , nga don ki paralok .
Ka kti jong ki Israel ka la nang khlain bor pyrshah ia u Jabin u syiem Kanaan haduh ba ki la pyniap noh ia u Jabin u syiem Kanaan .
U Somasekhar u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia ka jingpule ia ki jingpynkylla ia ka rukom treikam la pynlong na ka bynta 20 tylli ki tnad treikam ha u snem 2015 .
Ka jingdon ki dkhot kynthei ha ka iing dorbar ka la kiew na ka 11 sha ka 17 percent hapdeng u snem 2005 bad 2015 .
Ia ka PMUY la plie paidbah ha ka 1 tarik Naitung 2016 ha Ballia Uttar Pradesh da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi .
Hynrei ban ialeh ban ioh ia ka ka long kaba itynnad .
Bad kata ka long kaba nga donkam .
Ha kane ka jingrwai ki don ki jingrwai kiba la wan ban rwai da u Jaaved, u Arshad, u Riteish, u Ajay, u Indra Kumar, u Madhuri Dixit, u Anil Kapoor bad u Sanjay Mishra.
Phi nym shna ding khlaw shuh na ka bynta ka para jong nga .
Ki jylla ba marjan jong ka ki long ka Sinop shaphang shathie , ka Orum shaphang sepngi , ka Amasya shaphang shathie , ka Tokat shaphang shathie lam mihngi .
Da kaba sdang ia ka kam ak jong u ha ki phlim Hindi da ka phlim Shyam Benegal Mandi ha u snem 1983 .
Ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan : Ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka thew lehse ia u riewstad uba la shah hikai ban bishar bniah ia ki poim barim bad ki ktien riewlum .
Ha kane baroh arliang mamla ki la rung ha ka jingiakren kaba jur bha kaba la kylla long kaba shyrkhei .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai ka jingstad ba mynta ka la poi ha ka pyrthei Muslim hynrei kam dei ka jingstad hi kaba la ktah ia ki riewstad Muslim .
" Hynrei lada ka jain jong u ka la tyrkhong na ka tyrpeng , kata ka mut ba ka la thok bad u long na kiba shisha ." " "
Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba ka la mad ha u snem 2014 ka la pynthut ïa ka kam jong ka tang hadien ba ka la ïoh ïa ka takma rupa ha kitei ki snem .
ka jingkhein ia ki kulai ha ka lyngkha hajan ka jingtei .
Kawei pat ka lad na ka bynta ka jingmih jong ki element kiba heh , ka long namar ka jingpynkylla dur . Ha kane ka rukom , ia u neutron la shim da ki khlur jong ka pateng kaba ar .
Man la ka por ba u nonghikai u wan sha klas baroh 58 ngut ki khynnah ki hap ban ieng da kaba kner ia ki kti bad ong Heil Hitler .
Ka tnad . , ka tarik 10 . 3 . 2003 , ka limit ban pynbiang ia ki Non Judicial Stamp Paper man la u bnai sha ki ophisar jong ka tnad Registration ki long kumne harum : 1 .
Ngam tip ruh ia kata .
" " " Hato u ieng bad ka jingroi ne bad ka jingbymsynshar ? " " "
Ka don ka shuti ha ka sngi Pola ha ki jaka nongkyndong jong ka Maharashtra ha ki skul .
Ka jingdih duma hangne ​​ka thew ia ka jingring duma beit na ki sikret , ki cigar , ki pipe , ne ki pipe um .
Dei ban pynduna ia ka jingkit khajna ha kaba iadei bad ki briew kiba trei .
U Mehidy Hasan u la ioh ar tylli na ka over .
Ka jingtep jong u Safdarjung ka long ka nuksa jong ka rukom shna kper Mughal .
Ka jingkmen palat ki nong India ha Israel ia ka jingshim khia jong u Modis ia ka OCI
Ki khlur ka Zero u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ki la pynitynnad ia ka phainal ban ai mynsiem ia ki nongialehkai kiba poi sha ka phainal .
" Baroh ki nongtrei kin trei na iing . " " "
" Ka tnad pulit ka la ong ha ka Facebook : " " Ngi ai khublei shibun ia ki nongtrei ha ka jaka pyndonkam biang ia ki tiar . "
Ka ïing pynmih phlim jong u Aamir Khan kan wanrah ïa ka phlim Secret Superstar kaba la pynïaid da u nongpynïaid ba nyngkong jong u Advait Chandan .
U Rajendra Chola III u dei u syiem Chola uba khatduh eh .
U leh ruh ia ki dak ban rai ia ki briew ban knia ia ki mrad ha ka tamasa .
U la hukum ban sospon noh mardor ia kine ki heh sorkar .
Ka dei ka nongpyniaid jong ka Infosys .
U la kren ia kane hadien ba u MP ka Shiv Sena u Anil Desai u la wanrah ia ka rai jong ka European Union pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ia ka eksamin klas 10 jong ka Gujarat Board la pynlong naduh ka 7 tarik u Risaw 2019 haduh ka 19 tarik u Risaw 2019 ha kaba kumba 7 ngut . 5 lak ngut ki kyrtong ki la mih .
" " " Ngin leh aiu ban iaid shakhmat ? "
Ka India kan plie ia u pipe umphniang sha Bangladesh
Ka sorkar jylla lyngba u symbud myntri rangbah ka dei ban pynmih ia ka circular sha baroh ki bank ba la pynlong ri halor ka jingsiew ia ka ram jong ki nongrep da ka sorkar jylla , u la bynrap .
U kpa jong nga u kwah ban sah ha Delhi bad ban ialeh thma hangne ​​.
Hynrei , ha ki jingpyndonkam kiba kum kine , yn khot ia ka Kashari ban bishar ia ki sakhi ki bym pat shah tynjuh , bad ban bishar bniah ia ki sakhi katto katne na ki lah ban khein kum ki jingsngap .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynsuk ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet baroh kawei .
Ka kynthei kaba pang kti ka iap hadien ba la shah sumar . Ka longïing ka kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ki doktor
U myntri rangbahduh u dei ban don ha man la ki jaka .
Ki nong Afghanistan ki thep vote ha ka elekshon ba kongsan wat hapdeng ka jingbyrngem jong ki Taliban
U la ioh ia ka jaka jong u ha ka kynhun namar ba katto katne ngut ki nongialehkai ba tbit jong ka Australia ki la phet noh sha ka World Series Cricket .
To ngin sdang ia ka jingiakren jong ngi ha kane ka jingshai .
Kawei ka jingdawa , ha ka bynta ba shathie , ka dei halor u Aksai Chin ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Ladakh distrik ha Jammu and Kashmir .
U President Mukherjee u la khot ia baroh ki briew ban shim ia ka lad ba la ai da ka Sorkar ban pynkylla ia ki pisa T.1000 bad 500 sha ka pisa thymmai kaba long katkum ka ain .
Kumta ha kata ka miet nga la leit phai noh sha la iing , bad da kaba shim ia ka Baibl jong ka kmie tymmen jong nga kaba la khlad noh , nga la sdang ban peit bniah ia ka , da kaba wad ia ka kyrteng Jehobah .
" " " Ngi la ju sngap ia " " " " Kaei kaba ka Bengal ka pyrkhat mynta ka sngi , ka India kan pyrkhat lashai " " " " , ngi hap ban wad jingkyrmen na kane bad ngi hap ban iaid shakhmat . " " " .
Kane ka mut ka jingduhnong kaba shisnem ka long haduh 375 klur tyngka .
Kumta kiar na kaba pynshitom bein ia ki kpa ha khmat ki khun jong phi .
Nga ai khublei ia ka Congress , ka TRS bad ka MNF na ka bynta ka jingjop elekshon jong ki .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka BJP kan pynmih shen ia ka manifesto jong ka , pynleit jingmut ha ki baduk , ka jingshngain ka ri .
Ka jingpawnam jong ki video jong ka MTV ka Beat it , Billie Jean bad kiwei kiwei ka la wanrah nam ia kane ka channel bad ka la wanrah ia ka channel sha kawei na ki video ba ha khlieh duh .
Ngi hap ban bud ia ki jingbthah jong ki .
Bad ka jingbun jong ka ka nang kiew stet ha kylleng ka pyrthei .
Bun na ngi ngi ieit ia ka kam kaba ngi trei bad ngi kwah ban bteng ban leh ia ka khlem kut .
Wat ai Masala ia ki lad pathai khubor , ka pynmynsaw ia ka dur jong ka party : U Modi ia ki nongialam ka BJP
U Dieng jong ka jingim 4 .
Sdang ka jingthep vote trust ha Lok Sabha
Pyrthei ka jingiakynduh ha Bandipora
Ka protein kaba pynlah ia ki shyieng kiba khlain .
Ka daw kaba nyngkong ka long ka jingngeit jong ki ba ka jingpule ka dei ban long tang ha ka jingpule niam bad ha ka jingpule Urdu . bad ka daw kaba ar ka long ka jingbym kwah jong ki ban hikai ia ki kynthei .
Kumta kata kan long plus 1 . Mynta kane kawei .
Rem u kyrtong ka BJP na u kyrtong lehnoh ha ka elekshon elekshon Mayor ha Jaipur da kawei ka vote
Ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah ha ki skul sorkar jong ka thain ruh ka la kiew .
Ha u bnai ba la dep , la pynsangeh noh shipor ïa ka Twitter jong ka hadien ba ka la pynmih ïa ka jingthoh ha kaba ïadei bad ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka phlim Tandav .
Ngi lah ban ia ryngkat ban jop ia kane ka jingeh .
U plie ia ngi bad bunsien u iathuh ia ngi ia kaei kaba u sngew .
Ban pynrung ia ki unit vector jong ka rukom pyniadei jong ka jaka , kawei ka rukom ka long ban sdang na ki jingthew jong ka jaka bad batai ia ki jingthew jong ka jaka katkum kine ki jingthew jong ka jaka .
Ka Cong kan thaw sorkar ha ka jylla : Anees Ahmed
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ki bom lathi bad ki bom pynbthei .
China : 22 ngut ki la iap ha ka jingbthei hajan Chemical plant
Ia kane ka shuki ym ju jop da ka BJP bad ka la long bad ka BJD ne ka Congress .
Ngi don ruh ki jingpyni bad ki nuksa jong kaei kaba ka jingtei hapoh iing ka dei shaphang .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jackie Shroff , ka Mandira Bedi , u Mahesh Manjrekar , u Arun Vijay bad u Chunky Pandey .
La mudui ia ka mukotduma , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" " " Ki 10 tylli ki nongbah kiba kiew stet tam ha India " " . "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Thirukovilur ha Tamil Nadu .
Ki jaitbynriew Shia , ki Gujjar , ki Bakkarwal , ki Gaddis , kiwei kiwei ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki briew kiba sah ha Ladakh bad Kargil ruh kim shym la ioh jingmyntoi kaba khraw .
Ka jingpyniap thngan ia ka masi ka long ka pop kaba khraw kum ka jingpyniap ia ka .
Ha ka 25 tarik u May 1936 la seng ia ka United Muslim League ha Calcutta hapoh ka jingialam u Nawab Habibullah .
Ki nongthaw aiñ ki la kyntait ar sien ïa ka jingïateh kular jong ka Brexit jong ka Myntri Rangbahduh ka Theresa May bad kane ka kynhun .
Ha ka jingkyndit kaba khraw ha ka saiñ hima sima , u Devendra Fadnavis ka BJP u la bam smai kum u Myntri Rangbah halor ka Jylla Maharashtra katba u Ajit Pawar ka NCP pat u la long u Myntri Rangbah ka Jylla .
La kem ia u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka Jamia
Ki kyntien IVDAEA CAPTA ki mut ka Judia kaba la shah teh mraw .
Ngi la shim ba ka jingkhang kan kut noh hadien 21 sngi hynrei kawei pat ka jingkylla ka la sdang .
Ha kane ka jingïaid paidbah la ïashim bynta da ki katto katne ngut ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress bad ki MLA kynthup ïa ki heh barim jong ka party state unit u Bharatsinh Solanki bad u Arjun Modhwadia .
U long u briew uba sngewsih shibun .
Nga leit ban bam ia ki jingbam bapher bapher bad ban dih ia ki jingdih ba tynrai na man la ka nongbah bad ka ri .
Ka jingshondur ia ka phlim ka la kut bad kan sa pyllait noh shen .
Yn buh ia ki pulit kynthei ha ka kam .
ka kaiphod kaba khatsaw jong ka komishon ain .
Ki la pyni ruh ia ka jingpyndonkam ia ka filter kaba don ar tylli ki lad ban pynduh ia ka arsenic bad ka fluoride na ka um .
Hynrei , kham palat ban ia ki nombar bad ki kot ki sla , ka jingmih kaba khraw tam ka long ka jingiadei paralok ba thymmai jong ngi , ki jingiatreilang kiba kham khlain bad ka jingiatylli kaba kham khraw .
U Ramesh u la kynnoh ba ki jingpynkylla ia ka PMLA da ki bill pisa ki dei ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri .
Kaei ka jingma kaba kane ka pyrthei ka wan sha ka ?
Haba ki leh kumta , ki kynmaw ba ka hok jong ki Blei ka wad ban pyniar ia ka jingsngewrit katba lah .
Katba u Bal Gandharva u la sdang ban iaid lyngba ki jinghikai coaching jong u .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Bangladesh ha u bnai Nohprah 2018 .
Ha ka jingialang ki Myntri ki la pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka Chabahar kum ka jaka pdeng na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki thain bad ka jingkular jong ki ban trei na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingbuh ia ka social media hub ka long kum ka jingthaw ia ka jylla ba peitngor : Ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da ka phlim kaba jop ‘ Shiva ’ la pynrung ïa u nongpynïaid samla uba don sap u Ram Gopal Verma ha ka kam phlim .
Ka Centre ka la pan jubab halor ka jingkyrpad jong u Swamy halor ka Jet .
Man la ka elekshon ka pyni ia ka jingsdang kaba thymmai .
Ka long kaba khynnah kum ka Gai .
U Jisu u la khot ia u shisha u nong Israel ha uba ym don jingthok .
Ki Muslim ki ngeit ba ka Kuraan ka dei ka kot kaba khatduh bad kaba khraw tam kaba la phah da U Allah .
U nongiasaid ain u KK Venugopal uba mih na ka bynta ka Centre u la kynnoh ba ki Khalistan ki la rung tuh ha katei ka jingiakhih.
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ruh la hap ban pynsangeh shipor namar ka jingsniew ka suiñbneng .
" Ban trei na ka bynta " " ka jingbam kaba sah na ka bynta ka jingim bymjukut " " ka long ban buh ia ka jingpyrshang ban pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi . "
Nga la ong kumta ha ka kot jong nga .
Naduh u snem 2004 , da ki spah ngut ki shipai Pakistan ki la shah pyniap ha ka jinghiar thma kaba la pulom ban pynlong ia katei ka thain hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar .
Ia kane ka kot khubor , kum ka nuksa , la pynmih ha kawei ka jaka shon kot ha Bethel .
Dang shen nga la don ha Lucknow ha kaba nga la kren sha ki briew hangta .
Ka jinglong jingman ha ka them Kashmir ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
U Ibrahim u dei u khun jong u aktor Bollywood u Saif Ali Khan ryngkat bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Amrita .
" " " Ha une u bnai palat 1 lak ngut ki briew kin wan nabar ri . "
Hangne ​​ki don katto katne ki opshon ban peit :
" " " Ngim shym la ioh jingiada na ki pulit bad la pynbor ia ngi ban wan biang ."
Ngi la ioh kawei ka lad ban pyndap umphniang ia ka liengsuin jong ki , kumta to ngin leh hok .
Ka mut , ngi ki briew ngi la don ka jingtbit ha ka jingpyniaid ia ki jingialeh naduh ki rta .
Ka India ' A ' ka la sahteng 293 ron ha ki stump .
" " " Nga la iakynduh ia ki jingshah lehbein ha Australia ."
Ka Aprilia SR125 kaba kham jem ryngkat bad ka gearbox jong ka CVT kaba wanrah ia ka bor ha ki RPM kiba heh ka ailad ia ka ban jop ia ki nongialehkai .
U don kawei ka para kaba heh , ka Preeti Philip kaba dei ka nongdro dur .
" " " Kumba hynriew lak tylli ki iing yn tei ha kylleng ka jylla hapoh ka skhim " " " " iing na ka bynta baroh " " " " kaba don jingthmu . " " "
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vijay , u Ravi , u Sunil , u Vikas bad u Vipan .
Haduh ar snem ngim shym la don kano kano ka show .
Ka jingthmu mynta ka long ban pyniar ia ka jingpynbna sha ki jaka sor ruh .
Donkam 104 tylli ki ron ha ki 30 tylli ki bol .
ka phorm jong ka jingpynsah
Ka Trekking ka dei ka kam kaba pawnam bha hapdeng ki nongwan jngohkai ha Dharamshala .
Pan map u Pope Francis halor ka jingthap ia ka kynthei kaba bat ia ka kti jong u
Bad u John u la leit kylleng bad pynbeit ia ka jingeh jong ka sonar na ka bynta ka Navy .
Ki heh pulit kim shym la lah ban ai jingmut .
Hooid , ka lah ban long kumba don tang khyndiat ka jingmyntoi ha kaba lum ia ki jingshisha kiba phi lah ban ym pyndonkam satia .
AMBALA : U montri ka tnat i chait i khiah u Anil Vij ynne ka sngi da buh ki jingkylli hajrong ka Mega Marathon wa da pynman da ki pulit ha ka nongbah Ambala ynne ka sngi wow pynsñiawthooh ya ki paidbah chaphang i thombor ya ki kynthai .
Ia kine ki Aadhaar card thok la ai sha ki da ki nongpyniaid jong ki ha Bangladesh .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la trei shitom .
Ka jingsngewnguh ka dei ka ryndang jong phi .
Hynrei balei ba u dang trei haduh katne ?
Ka la lah ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bun ha ka ophis .
Ka kynhun synshar ha ka Balang ba la pynkylla dur .
Ka sorkar ka dang leh ia la ka jong ka kam ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Da pynrap u leh wa ym em ki kyntien wow e khublei ya ka sorkar , ka Swaraj , wa ka Indian High Commission ha Pakistan .
Kumta ym shym la don jingkylli shaphang kano kano ka jingkylla niam .
Ka tnad jong ka ain bad ka hok ka la sdang ia ka Prokram Mishon Mode na ka bynta ban pynpoi ia ka hok bad ki jingpynkylla ia ka ain .
Ki don haduh 300 tylli ki longiing Dalit kiba sah ha Kannappan Nagar ha katei ka shnong .
Ha ka 10 . 04 . 2018 , la pynkylla ia ki kyndon jong ki dawai bad ki jingpynitynnad , 1945 katkum ka jingpynbna jong ka kot khubor no .
Kum ka nuksa , baroh ar ki kynhun ki long kiba la pynkhreh .
Kumno phi la pynkhreh ialade na ka bynta kane ?
" Ha ka jingshisha , ka Baibl ka kdew ia u kum " " U Syiem bymjukut . " " ".
Em , kam dei ka Khristmas , lane ka Diwali .
Naduh kata ka por nga la iohi ba u long u briew uba bha , um tieng ban ialeh na ka bynta kaei kaba dei .
Ki nongtrei sain pyrthei ki shah thombor ha Kashmir .
Hynrei namar ka jingduk baroh ka jingkyrmen ka jah noh na ki kmie ki kpa .
Ia kine ki saw ngut ki samla la kem da ki pulit ban tohkit .
Ka brand ka la die 9 915 tylli haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem ba la dep , bad palat 10 000 tylli ha kaba kut jong u snem 2019 .
Ha ki ri kiba la kiew bun kin iap na ka jingbym don kam don jam .
Mynta , U Jehobah u pyndonkam ïa ka seng jong u ban pyndep ïa ka jingthmu jong u shaphang ki briew .
U Dr KK Rattu u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Panchari Media Award
La khynra ruh ia ka jaka jong u nongshaniah jong u Lalu u Prem Chand Gupta uba ka tnga jong u ka Sarla Gupta ka don ha ka kyrteng kum ka nongshah kynnoh ha ka FIR .
U khlem don jingshun badno badno ruh , la ong u Singh .
U la mihkhmat ia ka Kutch konstitwensi jong ka Gujarat bad u dei u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka por kaba kut ha u bnai Naiwieng 2016 ka long Rs .
Katkum ka khubor Deutsche Welle , ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki ong ba ki thmu ban pyrshah ia ka rai ban khang ia katei ka skul .
jong ka kynthei , ki khun bad ki paralok jong u .
Kiba la shah kem bun eh ki dei na Sahibabad , ha kaba la kem 44 ngut ki briew .
Kawei na ki jingkynthoh pyrshah kaba nyngkong ka la wan na u Rahul Gandhi president ka Congress .
La ithuh ia lai tylli ki lynti na ka bynta ka jingpynkylla rong : Ka jingpynkylla rong na ka um ka thew ia ka jingsma kaba mih haba la pynkylla um ia ki triglycerides bad la pyllait ia ki fatty acid ba laitluid .
Ki poster ki la paw ha Karnataka da ki khubor kiba khot ia ka Congress jong ka Karnataka ban thung ia u DK Shivakumar kum u myntri rangbah ka jylla .
Shuh shuh , ka dei ruh ka ODI kaba 200 kum u kapten jong ka India ha ka ODI .
Ka sorkar jong ngi ka la pynkylla ym tang ia ka jingmut jingpyrkhat hynrei ia ka rukom treikam ruh .
Hato ngan sngewsih , ne ngan sngewbha ban leh ia ka jingkylla kaba la pan ?
U Tej Pratap Yadav ruh u la pynskhem biang ia ka jingieit jong u ia la u hynmen uba kham rit da kaba ong ba u iohi ia u kum u Arjuna uba u iarap kum u Trai Krishna .
Dei na kata ka daw ba ki dang ialam ia u sha Delhi .
IPL 2020 : Ka thup ba pura jong ki khusnam katba ka Mumbai Indians ka rah ia ka nam lahduh
Tang da kaba pynlip ia ki light katto katne kynta ngi lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam bording da katto katne percent .
U bsein u don ki khmat kiba plie bad u don hajan u dieng .
La leit sha kawei pat ka jaka
U Vadra u la shah jamin lypa ha ka kyndon ba um lah ban mih na India khlem ka jingbit jong ka iingbishar .
U Sukhbir u mynjur ïa ka plan pynthymmai ïa ki pulit ba 112 klur tyngka
Hato phin pynbun ia ki seat ?
" " " Ki la kylli, Kaei kata ? " " ".
Ka la shit bha hangta mynta ka sngi .
Mynta , ka foam ka don ka jinglong dielektrik kaba long kum ka 1 . 05 , kaba ym pynlong ia ka jingpher kaba khraw , hynrei wat ia kata ruh lah ban pyni nuksa bad pynbha .
Nangta sngewsih ba ngan sa pynbeit ia ka jingpyniap jong phi .
Nga ai khublei ia u PM jong ka Portugal uba la kyrshan beit ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka UN .
Kumjuh ruh ia u Manmohan Singh lait noh tang ba um ju leit shuti .
Ki mrad ki dei ki paralok jong nga bad ngam ju bam ia ki paralok jong nga .
Nga leit jingleit khyndiat ha ka liang kaba jakhlia , Trai jong nga .
Ka la jia ha ka liang ka Pakistan .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 magnitude ha ka Kashmir
Kumta haba phi thoh ia ka jingthoh kaba bud jong phi , pyrshang ban iaid lait ia ka jingthoh tynrai kaba san paragraph .
Ka la lah ban ai ia ki riew shemphang ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ka jingher jong ki liengsuin jet ha ka jingpyrshang jong ki ban lap ia ka daw jong ka jingjia ba sngewsih kaba la shim ia 520 ngut ki mynsiem briew .
Ka sertiphiket ba la ai ha kaba iadei bad ka tulop ha ka por shuti .
Kumba 40 tylli na ki ki long tang shaphang ka astronomy bad kumba shiteng na kita la pynlong ha ka shi miet .
Ngi kyrmen ba kine ki kam kin sa pyndap shen , u la ong .
Phi dei ban poi shwa hangta shuwa ba ka nongthain jain kan ngam jyllop ha ka kam !
NEW DELHI : Haba pynjur ia ka jingialap elekshon jong ka Lok Sabha ban wan , ka BJP ha ka sngi Saitjain ka la pynlong ia ki jingialang da ki thuk thuk ha kylleng ka nongbah .
Ha ka jingpyrshang ban ai jingiarap kyrkieh ia ki paidbah kiba shah ktah , 80 tylli ki kynhun sumar jong ki tnad sumar jong ki shipai ki la dep ban treikam ha ka rukom kaba pura .
" " " Kat kum ka Riti Synshar jong ka Pakistan tang u Muslim uba bit ban long President ."
Bad ka dei shaphang jong nga .
Ar tylli ki bynta ba nyngkong kiba don 50 mark kawei kawei bad ka bynta kaba lai la ai 100 mark .
Ki Bank kim lah ban kyntait ban ai ram kyrkieh ia ki MSME ong ka FM Nirmala Sitharaman .
Nga la ong ba u Modi kum u PM un long ka jingma ia ka Ri .
Ka karkhana shna nar jong ka ri India kan long ka nongiashim bynta ba kongsan ha ki katto katne na kine ki jingthmu .
" U Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u , “ Kawei pa kawei ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban ialam bakla ia ki nongrep Satyagrahi da kaba pynthut ia ki da ki jingiakren bym donkam ka long kaba lehnohei ."
Lada phi lah ban iarap sngewbha phone ia ngi .
Hynrei ka jingkhot kaba khatduh jong u ka long kaba sngew shyrkhei .
Phim dei ban leh shiliang khmat ne pdiang ia ka bainong , namar ka bainong ka pynmatlah ia ki khmat jong kiba stad bad ka pynkylla khongpong ia ki ktien jong kiba hok .
U bad u Tate , ha ki taiew kiba la jan ia ka Test kaba nyngkong , ki la seng ia ka nam kum ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki EMI jong ka ram ïing , ram kali kin kiew katba ka SBI , PNB ki pynkiew ïa ka dor ai ram .
Kumta , kane ka dei ka set ba kongsan jong ki jingthmu jinghikai kiba ngi don .
Ngi la dei ban don katto katne ka jingsynshar .
Kata ka long kaba dei hok shisha ban ioh ia kum kine ki burom !
Mar mar u la ujor ejahar ha thanat Shahupuri .
Ka jingsiew lypa kaba Rs . 50 ' , 000 ha ka por ba la buh ka don ha uwei pa uwei u dkhot na ka bynta ban thied kali .
" " " U khunlung u koit u khiah bad u leh bha ."
Ka RSS kam ithuh ia ka niam Sikh kum ka niam kaba kyrpang .
Ka myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng ka Kumari Selja kan plie ia ka Our Universe Gallery ha ka Regional Science Centre ha Tirupati , Andhra Pradesh ha ka 4 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka table harum la pynbeit da ka column , ym da ka row . Ki don saw tylli ki column ym saw tylli ki row , ban pyni ia ki saw tylli ki jingpyniasoh jong u p , q , kum ka jingpynrung .
U dang sah ha ka jinglong kaba shngain .
Ngi dang shu ioh jingtip ba phi dei kawei na ki hynriew ngut ki kynthei ba la jied ban long ki nongiarap nongpyniaid .
Hadien kane , ki nongpynlip ding bad ki nongtrei jong ka sor ki la shim khia bad pynlip ia ka ding .
Ka BRICS ka dei ka kyrteng lyngkot ba la shna na ka bynta ka seng jong ki phra tylli ki ri kiba dang kiew ha ka ioh ka kot jong ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Ki skul ha kawei ka kynhun kin ioh kot khlem jingsiew , katba kawei pat ka kynhun kan ioh jingbam khlem jingsiew , kum ka nuksa .
Ha khmat ka por jong u , u la shem ba ki jingpyrshang jong u kim shym la shah khein kor .
Ka jaka dih um paidbah kam pat biang .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki don 31 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Kine kin ai shibun ki jingshakri digital bad thaw kam da ki hajar ngut ki nongkyndong .
Kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha US ki la palat ia ka 40 000 ngut , kiba bun eh kiba iap ha New York .
Ïa kane ka jingpyllait im la leh lang da ki pulit , ki shipai bad ki tnat treikam jong ka jylla .
U Nikhil u dei u khun jong ka Ritu Nanda kaba dei ka khun jong u aktor ba pawnam u Raj Kapoor .
Kolkata : U heh ka BCCI uba dei ruh u kapten barim jong ka Team India u Sourav Ganguly uba la shah sumar ha ka angioplasty hadien ba u la shah sumar .
Ka jingwad ia ka jingsuk ha ka ri Middle East .
Ka Mari kam shym la khmih lynti ba kan shah jied bha hapdeng ki briew . Hynrei u angel u la kren shaphang ka jingsngewbha U Blei Jehobah .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka nongbah Jind ka don 166, 225 ngut ki nongshong shnong.
Ngi la sdang ia ka jingtreikam .
Ki dkhot bad ki bahaiing jong ki ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Maharshi ’ ka dei kaba la pynïaid da u Vamsi Paidpally uba pawnam ha Oopiri .
" " " Yn sa iohi ia u aktor u Emraan Hashmi ba un ak kum u Suryakant Bhande Patil , u nongwad bniah uba la lah ban pynbeit ia ki 120 tylli ki kam rahbor khynnah khlem jingsiew ha ka phlim kaba dang wan " " " "Sngi ki Kpa " " " " " " " " "
Ka la kynthoh ïa ka Sorkar Narendra Modi ba kam shym la bud ïa ki rukom treikam katba ka pyndam noh ïa ka Article 370 .
Hynrei ka jingpang ka la nang jur khyndiat dang shen bad um shym la mih wat na kamra jong u haduh lai sngi .
Ia ka sur jingrwai jong u ' Amar sonar Bangla ' la pynshong nongrim da u Gagan Harkara .
Ka iaid shakhmat ban poi sha Mumbai bad Kolkata kumba 10 tarik u Iaiong bad sha Delhi ha ka 29 tarik u Iaiong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkyntang ïa ka kad liengsuiñ ha Jharsuguda na ka bynta ki paidbah ka Odisha .
Ki don ki khynnah ha ki skul , ki don ki khynnah ha Parliament ruh , la ong u Madhav haba plie ia ka prokram ba la pynlong da ka BJP ha Thiruvananthapuram ban rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha kylleng ka ri ha ka 5 tarik u Risaw 2019.
hadien ki la khot ia ki pulit bad ki la aiti ia u nongshah kynnoh ha ka jingpeit jong ki .
La u Steinmeier u thmu ban kdew ia ka Merkel ne em ym tip , hynrei ha kano kano ka rukom ka khubor ka pyni ia ka jong ka : Ka Germany ka lah ban shim ia ka jingeh .
Katkum ka dustur , u nongap phatok u lah ban dei u shipai ba la shongthait .
Ki pulit ki la tohkit ia ka iing ka sem jong u Sreenivasans .
Ka kynhun treikam ba ha khlieh duh kan ai ia ki jingai jingmut jong ka hapoh lai bnai .
Bad kumta ngi donkam ban leh kham bha ban copy ia ka mariang jong ki khnang ba kin lah ban roi .
Ka burom ka peit 20 ki jingbatai bniah , ki jinglong .
Wat thied doh , dud ne dud .
Wat pynthut ia ka jingwad , ko sahep .
Nga kwah ban thied ia ka nag jong u hynmen jong phi .
Ka long ka mat kaba donkam ruh ban pyrkhat .
Ha ka jingkren lyngkot , lada phi shah thok , phi lah ban don tang khyndiat ne ym don lad shuh .
Ha u bnai Nohprah 1932 , ka kmie jong u ka la khlad noh .
Lehse ka don ka jingïakynad ha ka jinglong ne kano kano ka jinglong ba pynsngewsih kaba pynlong ïa ka jingshaniah jong phi haduh u pud .
To sah ha iing lada phi lah .
Ka Saina Nehwal bad u HS Prannoy baroh arngut ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka por ba ki dang pynkhreh ban ialehkai ha ka lympung ialehkai badminton jong ka Thailand Open .
Sir , phi lah ban leit sha ka counter kaba bud .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Nexon Sunrisers Hyderabad Edition .
La iathuh ba katto katne ki nongpynmih kot ki la kyntait ia ki kyndon ba ka Apple ka la tyrwa ban long shi bynta jong ka kynhun jong ki kot khubor .
Ka long kum ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot . Kumta , ka don ka jinghiar dor .
Baroh kiba kwah ban leit sha ka mala kaba 10 ki leit ha ka kali kaba ar , bad baroh kiba kwah ban leit sha ka mala kaba lai ki leit ha ka kali kaba san .
U Rohit Sharma un leit sha Australia bad ka Team India hadien ka jingïalehkai phainal jong ka IPL 2020
U Michael de Adder u la ong ha ka Twitter ba u la shah pyllait noh da kawei ka kompeni pynmih kot kaba don ha New Brunswick Canada .
Ka Juraichhari ka dei ka Upazila jong ka Elaka Rangamati ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Rai ia ka bhah iada ha ki kolej sumar : HC .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , u kpa bad saw ngut ki para kynthei .
Ki bahaïing hasem kiba jan tam jong ka jaitbynriew ki dei ki blang bad ki blang .
Haba ai jingkren ha Lok Sabha , u Singh u la ong ba ka jingpyniasuk halor ka ishu Kashmir ka long kaba la kyntait namar ba ka dei ka jingkylli jong ka jingsarong jong ka ri India .
La jubab khatduh ia ka jingkhot jong nga Ngi la shong bad ki kmie ki kpa jong nga naduh ba ngi la shongkurim , hynrei ha ka snem 1941 ngi la sdang ban shong hi dalade ha Hilo Hawaii .
Ka IPL 2021 : Katba u Josh Hazlewood u la weng noh ïalade na ka jingïakhun 5 ngut ki nongïalehkai kiba lah ban bujli ïa u ha ka Chennai Super Kings .
Kum kane ka jinglong ka pynmong ia ka burom jong ki kynthei .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha India .
To ngin pyrshang nyngkong eh ban peit ia ki katto katne ki jinglong ba kyrpang ha ka liang ka jingkhlain jong ka jingkhlain ryngkat bad to ngin ong , ka jingpynjrong .
Ka jingbatai bad jingthew jong uwei pa uwei ia ka jingjop ka iapher .
Ka kynhun khlur jong ngi kaba ki khot ka milkyway ka dei kawei na ki khlur kaba kongsan tam napdeng ki kynhun khlur ba la khot ka kynhun ba marjan .
Wat la ki don ki jingkynnoh ba u dieng Angel Oak u dei u dieng uba la rim tam shaphang mihngi jong ka wah Mississippi , ki dieng ba la rben ha kylleng ka North bad South Carolina ki long kiba la rim bha .
Ka dei ka sien kaba ar ba u Sajid u la shah thung kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai India .
Ka Dianna Kenny , ka nonghikai psychology ha Sydney University ka la pynpaw ba kum ka lad ban pyniapher ia ki briew , ka jainkup ka long kaba kongsan kumjuh kumba long ka niam , ka spah , ka kam , ka jaitbynriew , ka jingnang jingstad , bad ka jaka sah .
Kawei pat ka mrad kaba khring ia ka jingmut jong ngi ka dei ka eland , ka mrad kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Kumta hato un leh biang ia kaei kaei kaba kum kane ?
" " " Peit ia phi ! Phi la sniew ! " " " Em ! "
Katkum ka jingong jong ka Vertu , ki smartphone jong ka ki don 184 tylli ki bynta shimet shimet .
Nga la pynwandur ia ka system kaba palat ia ka jingsngewthuh .
Ka long kaba eh ban sangeh ban dih duma wat ia kito kiba don ka jingangnud kaba khraw .
La ai ruh ia ki takma ksiar ia hynniew ngut ki samla pule .
" Kawei na ki juh ka dei ka jingtrei jong ka kad liengsuin ha Navi Mumbai " " la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki pulit ka Turku ki la bthah ia ki paidbah ba kin kynriah noh na pdeng sor .
So , kita ki ar tylli ki long kiba iadei dur .
Lada shah jied , u Trump u la pynthikna ia ka jingkiew kaba saw percent na ka bynta ka US .
Ka long kumjuh ha ka ktien phareng .
To khie joit bad khot ia la u blei !
U la iathuh ba katto katne tylli ki kali kiba don ha katei ka kynhun ki la shah pynjulor , ki jingkhang jong ki ki la bthei bad uwei u briew jong ka SPG u la mynsaw malu mala .
10 Lano ka jutang bathymmai ka la treikam ?
Hato me ruh ngam dei ban isynei ia u para shakri jong me kumba nga la isynei ia me ?
" Peit ia ka Watchtower jong ka 1 tarik u September 1985 , " " Ka Jingieit jong ka Ïing Jong Nga ia U Blei Wat hapdeng ka Phatok bad ka Jingiap . " " "
Ka Kavita Bhavsar , ka Secretary jong ka Kompani Shri D . U Sothi Salvam , u nongpyniaid jong ka tnad shna tiar bad ka kam khaii Shri K . U Swaminathan, u nongpyniaid ia ka kam shakri, ka Smt.
La ai burom ia ki khynnah rit ban thoh ia ka kot jong u Ed Sheeran, kaba la shim na ka album ba ar jong u, x.
Shisien ba la pynher tang shisien dei ban pyndonkam haduh 20 000 tylli ki roket .
" U Vicky Kaushal bad u Ayushmann Khuranna ki la iatreilang ban khur ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka jinglehkai jong ki ha ka phlim " Uri : The Surgical Strike " bad " Andhadhun " .
Kaei kaba jia ia kine ki briew ?
Ka China ka la kdew ruh ia ka kam Kashmir ha ka UNGA .
Baroh ha ka balang ki don ka lad ban pynpaw ia ka jingkiew jong ki ha ka jinglong bad jinglong khuid .
Hynrei u la shim ia ka jingleit .
" " " Haba ka ri ka iakynduh ia kum kine ki jingeh ka dei ka kamram jong ngi ban leh katba lah katba lah ban iarap " " ong u Kapil .
Nga kwah nangta ban sdang ban ialehkai na ka bynta ka jylla .
Hapoh ki kyndon jong ka riti synshar ka ri Sri Lanka , ia ka jinglong jingman ba kyrkieh hap ban pynskhem da ka iing dorbar hapoh shibnai naduh ba la pynbna ia ka .
Kumta ki bor ai laisen jong ki jylla ki dei ban buddien ia ka jingdie dawai bad ban shim ia ki sienjam lada don kano kano ka jingpynkhein katkum ki kyndon .
U la buh biang ia kajuh ka jingkylli haba kren halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Kashmir .
Ka jaka shong ka don 162 tylli ki jaka thep vote .
Ka seng Congress ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir .
La iohi ia ka Twinkle Khanna , ka Bipasha Basu bad u tnga jong ka u Karan Singh Grover ha ka por ba ki leit sha salon .
Ryngkat bad kane , ka jingpynia jngai iwei na iwei ruh ka donkam ban sumar bha .
To ngin peit kaei ka ban jia ha kane ka Diwali .
Katei ka longïing kaba sah ha kawei ka ïing kaba don ha ka surok Carter jong ka Mumbai , ka la leit sah sha Virar , kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Mumbai , ha kaba la kha ïa u Govinda .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingbym thep vote ne pyndonkam ia ki kyndon jong ka NOTA ka leit sha ka liang jong uta uba kham duna ka jingtreikam .
Test kaba phra : Ka England ka la kamai 477 all out ha ka pali kaba nyngkong pyrshah ia ka India .
da ka kmie jong ka kynthei kaba la ujor ia kane sha ki pulit .
Ka hospital ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka la leh khlem akor .
U la thep palat 400 kol ha ka jingim jong u ha ki 22 snem .
Ka jingiakhih kaba jur na ki Paika jong ka Khurda ka la pynkhih ia ka ryndang jong ka jingsynshar phareng ha Odisha .
Ki ar tylli ki kol kiba khuid ki long ha ka bynta kaba rit haduh ka jingstad jong u nongap kol u Gurpreet Singh Sandhu .
Sngewbha ong ei ei , u la ong .
U Wing Commander u Vishak Nair , na ka tnat shipai suin jong ka ri India u la ioh ruh ia ka khusnam Shaurya Chakra ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pyrshang ruh ban pynkhuid ia ki snam kiba la bthei .
Hadien ba ki um jong ka jingshlei um ki la hiar , u khun bynriew u la ioh ia ka jingsdang kaba thymmai .
Hynrei lada phi ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih , phi lah ban khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai , kumjuh ruh u Ojebode .
Ki rai jong ka ki long , pynban , ki bym don jingteh .
Kane ka dei ka bynta kaba kyrpang jong ka Riti Synshar jong ngi , u la ong .
U Tom u la weng noh ia ka jainkup jong u bad u la bret ia ka ha madan .
ha ka por ba pynrem .
Ngam shym la pyniap ia ka kmie jong phi !
Naduh kata ka por kim shym la phai dien shuh .
Ia ka liang jong ka Kazakhstan la mihkhmat da u Maj Gen Daulat Ospanav u heh duh jong ki shipai jong ka Kazakhstan .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh ha ka post harum :
Na ka bynta ki nongpalat , ka jaka ban wanphai , .
Ki sngi shuti jong ki bank ha u Naitung 2020
Hadien ba la hap 6 wiket tang 35 ron ym shym la don ka lad ban wanphai biang bad ka India ka la ïoh ban jop da kaba suk .
U Mahesh Bhatt un sa record ia ka jingkren jong u hadien shisngi ne ar sngi , la iathuh u Deshmukh ha ki nongthoh khubor .
Ia kine ki brand baroh la ai kyrteng katkum ki raga jong ka jingrwai India .
U la long u dkhot jong ka Lincoln Lodge katba u dang don hangta .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u doktor ba iadei bad ka jingpang khlam u Dr Vimal Pandita , u doktor surgery u Dr Mahesh Sultania bad u Dr Sandeep Singh Tanwar uba dei u vice president jong ki kam ba iadei bad ki kam ba iadei bad ka jingpang khlam .
" " " Ynda nga la iohi ia ka nga la sngewlyngngoh ."
Katto katne ki jingïalang arty mynta ka miet la pynsangeh noh , hynrei lym kumta , u D . F . ka jingim kumba ju long , lada tang khyndiat ka kham surreal ban ia kaba ju long .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot kaba jur ia ki spah jong ka Ri Japan .
4 Mynta , to ngin leit phai biang sha ka por ba U Jehobah u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban leit jurip ia ki nongbah Sodom bad Gomorrah .
Ngan hap ban nang ia ka
Hato ka im tang ha ka Balang Roman Katholik ?
Kaei kaba lah ban long kawei na ki daw balei ba ki katto katne ki rangbah ki lah ban shem jingeh ban buh por na ka bynta ka jinghikai ?
U Ksuid u la tyrwa ia u ia ka jingiateh .
Ka algorithm kaba pynmih ia ka poim ba la lum lang ka long kaba suk bha .
Vatakara : Ia ka mukotduma pyniap ia u Koodathayi Roy Thomas la ai sha ka iing bishar jong ka Thamarassery Munsif Magistrate Court .
Hangta nga la shim ia ka dur jong nga .
Dei na kata ka daw ba haba ki leit sha duriaw ha kine ki troller bunsien ki duh lynti .
Ki shipai pahara rud duriaw jong ka India ki pynjur ia ka jingpahara ha duriaw hadien ka jingbthei bom ha Sri Lanka
Ka DES ka mut ba u nongdie u pynbeit ban pynpoi ia ki mar sha u nongthied ha ka kad lieng kaba la buh kyrteng .
U ain wat na ri Sepngi !
Ki jaka bad ki por ki lah ban iapher bad ki lah ban ym long kiba suk man ka por , don ki jingialang kiba la pynlong ha ka por miet .
Na ka bynta u Rahul Gandhi ka jingshah pynphaidien ha Gujarat kan ym long kaba kut jong ka lynti .
Yn ai ar tylli ki uniform sha uwei pa uwei u khynnah .
U Bah Baldev Singh u president ka jylla jong ka seng u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ym tang kane , hynrei ka la post ruh ia ka dur kaba itynnad bha jong ka .
U Gifty na ka Elaka Rewari u bat ia ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan saian jong ka Haryana Board 12th da kaba ioh 490 marks .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad rel bad ka kam khaii pateng u Shri Piyush Goyal u la ong , Mynta ka sngi ngi thmu ban kyntiew ia ka ri India kum ka ri India kaba khuid , ka ri India kaba koit ba khiah , ka ri India kaba roi bad kaba shngain .
Kumta naduh ka sngi kaba nyngkong ki briew kiba don bynta ha ka projek , .
Wat la katta ruh , ki jingbym janai ki la pynlong teng teng ia ki katto katne ban pynpaw ia ka jinglong sting na ka bynta la ki jong ki jingmut .
U la long u dkhot ba seng ha ka snem 1955 jong ka Democratic Labour Party kaba la shimti ia ka bor ha ka snem 1961 bad ialam ia ka ri barim jong ka ri Bilat sha ka jinglaitluid ha ka snem 1966 .
pynkynriah ia ka na ka pdeng shabar sha ka bynta ba shabar .
Hynrei , u la bynrap ba um shym la risaiñ na ka seng .
La pyniap ia u samla namar ka jingiakynad ha ka jaka ieng kali
Hato u pynlong ia ki jingsiew baroh ha ka check ?
Ka jaitbynriew Jiw ha India ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka ri India .
Ka Parth ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha na ka Maval .
Ia kane ka jingpyni nam la plie da u Principal jong ka Mulki Vijaya College u Prof K R Shankar .
Ka Delhi ka la kylla long ka nongbah jong ki kam runar .
Ka jingpule ia ka ktien Spain ka la long ka jingialeh kaba shisha na ka bynta jong nga , pynkynmaw u Markku uba na Finland .
" " " Nga la shim ia ka jingpynrung kyrteng ha kawei ka skulbah ha Punjab bad nga la sdang ban ialehkai ."
7 ngut la kem namar ki kam bapher bapher .
U la pynpaw nangta ba um don jingbakla .
U Gladwell u kdew ruh ba teng teng ka jingdon bun ki jingtip ka lah ban pynthut ia ka jinglong thikna jong ka jingbishar , ne ka jingpeit bniah jong u doktor .
Ki jingbam ba man ka sngi ki kynthup ia u khaw bad ka dohkha , ki jingbam kiba ju bam bha , ha kaba ka dohkha ka long ka tynrai ba kongsan tam jong ka protein ha ka jingbam ba man ka sngi .
Ia ka jingujor ban pyllait kam ia u la pyrshah da baroh arngut ka CBI bad ka Shamima Kauser ka kmie jong u Ishrat Jahans .
Ki la bthah ia ki myntri pla tyngka bad ka khaii pateng jong ki ban iatreilang ban wad ki lad ki lynti ban pynkiew shibun ia ka jingtuid jong ki jingbei tyngka jong ki arliang mamla bad ka jingroi jong ki jingiadei ha ka khaii pateng .
Ka dei ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngewsih namar ka jingkhlad noh jong u Shri KN Lakshmanan Ji .
Ka long kaba dei ba ngan shah pynrem haba ngam shym la leh ei ei kaba bakla !
Wat hapdeng ki jingeh kiba khraw , ki la pynlong ia U Jehobah kum ka kut jong ki .
Ka jingroi ka ioh ka kot kaba stet , kaba kham bha shibun ban ia kiba bun ki ri , ka pynlong ia ka India ka jaka kaba bha tam ban trei .
Ki jingthung Baroh ki nongrep lait noh tang ka distrik Chennai .
Baroh kine ki long kiba la shna da ka kti .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ïa ka lynnong 10 jong kane ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Baroh ki la khmih lynti ban bei tyngka kham bun ha India , u la ong .
Ka daw jong ka jingbthei kam pat lah ban tip .
U nongmihkhmat jong ki paidbah uba kumno ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Tejinder Singh u la poi ha ka ophis jong ka CBI ha ka por mynstep bad la tohkit ia u da ki kynta .
Ki riewstad , ki nongthoh jong ka ri India bad Ijipt ruh ki la wan sha kane ka jingialang .
ki tduh , ki nar bad ki maw .
U Martin Luther King Jr bad u Nelson Mandela ki long tang katto katne napdeng ki nongialam ba khraw kiba la iaid da ka jingshlur ia ka lynti jong u Gandhi .
Ha kano ka khep kumno yn leh ia ka kam thaw ain ?
Ka Deepika ka la sam bun tylli ki dur jong ka dur jong ka na katei ka jingïalang ha ka Instagram .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka pyrthei ka la iohi haduh katno ka synshar paidbah jong ngi ka khlain ong u PM Modi .
Naduh kata ka por u la paw ha palat 70 tylli ki phlim bad ki jingpyni telebishon .
Hynrei kam shym la long tang ka jingkren baroh .
Hynrei dang lah ban ithuh ia baroh ar tylli ki jingpang ryngkat bad kiwei pat ki dak .
U Bah Avtar Singh Karimpuri u president ka jylla jong ka BSP u la pdiang sngewbha ia kane ka jingpyniasoh lang .
Dei ban don ka jingpynia jngai iwei na iwei pat hakhmat ki dukan .
Ngi khot ruh ban siew bai lutksan bad bai lutksan sha ki briew jong ka Iraq na ka bynta ka jingpynjot bad jinglute ia ka ri jong ki . '
Ka ktien Bengali ka dei ka ktien ba kongsan ba la kren ha kane ka thain .
" Ha ka liang ka saian ngi pyndonkam ia ki kyntien kiba bakla haba ngi kdew ia ka " " jingmih ka sngi " " bad " " ka jingsep ka sngi . " " " .
Ha ka snem 1939 u la long u nongsdang ban pynmih ia ki bom rit ba mynta ba la pyniaid da ki lynti .
Ngi don hangne ​​ban kohnguh ia ki jingbthah jong ka sorkar
Ka elekshon ka la long ha ka sngi U Blei na ka bynta ki 223 tylli ki seat namar ba la pynsangeh noh ia ka elekshon ha kawei ka konstitwensi hadien ba u kyrtong ka BJP u la khlad noh .
Ki Khnai , ki Khnai bad ki Khnai Gavial ki dei na ka kynhun jong ki Khnai .
Ki shithi ki pynshai ia ki katto katne ki . ki jinglong , ki jingmut bad halor ki katto katne ki jingjia kiba iadei bad ki jingsngew jong u myllung .
Kumta ka thong ba shisha jong phi ka long ban wad ia ka jingtyrwa dor .
U la kynnoh ba u rah pisa T. 3 hajar bad kawei ka mobile , kaba ki runar ki la rah noh na u .
Ka jingshah weng kam ha ka Tata Teleservices , kumba 600 ngut ki nongtrei ki la shah ktah .
U la don bad katei ka kynhun naduh u snem 2014 .
Ka Maharashtra ka dei ka Jylla ba nyngkong ha India ban thaw ia ka Policy jong ki Kynthei ha u snem 1994 .
Hato ki don ia ka jingtip shaphang kiei kiei kiba ym lah ban iohi , khnang ba kin lah ban thoh ia ka ?
Ngi dang pynkylla ia ka genome jong ki jingthung bad ki soh ba kongsan ban iaid shakhmat .
Ka Council ka la shim ruh ia ka jingbishar bniah ia ka jingleh jong ki dkhot halor ki rai ba la shim ha ki jingialang ba mynshuwa jong ka Council .
Lada ngi bowl bha te ngi jop ia kane ka jingialehkai Test .
Ki la ong ba kim tip ia katei ka jingjia .
Ka don ki sakhi shaphang ka jingim jong u Tansen u nongtem ba khraw jong ka spah snem kaba 15 .
Ka jingpyrshang ban pynphai biang ia u Nur Hossain : U myntri kam poh iing u la pynmih ia ka jingthoh sha ka sorkar India na ka bynta ban pynphai biang ia u Nur Hossain .
La thaw ia ka ain kaba pynlong kam runar ia ka jingiehnoh ia ki tnga da ki shynrang Muslim hynrei ym da ki shynrang jong kiwei pat ki niam .
Katei ka longkmie ka la khlad noh mardor hadien katei ka jingjia .
Jio plan ba la siew lypa ha ka dor 398 tyngka.
Ka ben jong u nongbishar A P Sahi bad u nongbishar Vijay Laxmi ki la mynjur ia kane ka hukum halor ka PIL ba la wanrah da u nongiasaid ain u M P Singh .
Lada u tnga ne ka tnga ki la shim ia ka sum assured kaba 1 klur tyngka u tnga ne u tnga uba trei u lah ban ioh sa 50 lak tyngka .
Ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav : U nongiasaid ain jong ka Pakistan un leit sha ka ICJ .
Ki heh ophisar ba kynthup ïa u general manager ka North Central Railway M C Chauhan ki la hiar mar mar sha katei ka jaka namar ba ka jingpyllait im ka dang ïaid shakhmat .
Ki don ha ki khlaw ba jyrngam ba la khleh lang jong ki thain Sylhet bad Chittagong jong ka ri .
Nga kham kwah ban khot ia u kum u nongrwai rock ban ia u Ranveer Singh .
" " " Ki jingthaw ba im kiba rim tam ha ka pyrthei ki la pynpaw : Ki dur thymmai kiba phylla jong u dieng rit uba la rim 2,000 snem, u moss uba la 5,000 snem bad u dieng spruce uba la 9,550 snem " " . "
Ka jingjied jong u ia ki phlim bad ki jinglehkai jong u ki long ki sakhi ia kata .
Hynrei katto katne ngut ki doktor ki sngew artatien ia kane ka jingtyrwa .
Tohkit ban thied cement ia ki shnong khlaw
Kane ka jingpyndonkam ka don ha ki Android , ios bad Web .
Kane ka jait politik kam ju ailad ia ki nongrep jong ka ri ban long kiba khlain .
Hadien kata ka Google ka la pynmih ia ka jingpynbna , da kaba ong ba ia katei ka khubor video la phah da kaba bakla sha ki nongpdiang ki bym thmu .
Hynrei ngi don ka jingshemphang bad ngi don ka jingtbit .
Ha ka sngi thohdieng ruh , ka nongbah ka la ioh slap bha .
Ka ain bad ka rukom ha Bneng ka long kaba pyrkhing bad dei ban bud ryntih ia ka .
Ka sngi kaba sah ka la iaid khlem jingjia .
Katto katne ki longïing Muslim ki shong hapoh ki complex kiba sumar ïa ki jingtep .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingtohkit jong ka tnad tohkit jong ka ri kan pynpaw ia ka jingthmu jong ka jingthmu bad kan pynthikna kumno kum une u lehnoh ba la shah tieng u la lah ban ioh ia ki hukum kiba bha na ki bor pyniaid phatok bad ki doktor .
U Jisu u la ong : Namar kata to siew kylliang ia kiei kiei jong u Kaisar ha u Kaisar , hynrei ia kiei kiei jong U Blei sha U Blei .
Ka jingmut jong ka Congress ka long lada u nongthep vote bashisha um thep vote ia ki , thaw ia ki nongthep vote thok .
" " " Ka Centre kam lah ban pynkhih ia kano kano ka projek khlem ka jingmynjur jong ka sorkar jylla ."
Pynlait ka SAI ia ka Dipas ban iashim bynta ha ki ar tylli ki World Cup
Ia ka plan bah na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ri dohkha ha ka Jylla yn shna bad pyntreikam da ka ADAK .
Ka CBI kan aiti ia ka kaiphod ba khatduh halor kane ka mukotduma ha u bnai Jylliew .
Pdiang sngewbha ia ka jingpyni shaphang ka jingphiah ia ki decimal .
Hynrei ka jingkylli ka long nangno kan wan ?
Kane ka long kaba shisha ym tang ha ka pule puthi hynrei ha kiba bun ki liang .
Kane ka leh aiu ia ka Facebook ?
Kynthoh Shekhar Suman halor ka jingshah kem jong u hynmen u Rheas u Showiks
Ka skul sumar jong ka Harvard ka la ong ha ka jingbthah ba thymmai jong ka shaphang ka koit ka khiah ba , ka yoga , ka jingpyrkhat bad ka jingpynhiar mynsiem ba la tehlakam ki dei ki katto katne ki lad ba la pyrshang bad ba shisha ban pynjahthait .
Ki paralok jong u na kane ka kam kynthup ïa u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ki dang peit bniah ïa ka koit ka khiah jong u .
