Ki don 639 tylli ki jaka thep vote ban jied sha ki 398 tylli ki panchayat .
Kumta , ka jingbym thikna ka don ha man la ki jaka .
Katno ka long kaba kongsan ka UP poll na ka bynta ka sain pyrthei jong ka ri ?
Ki kyntait ban shakri satia Kiba bun ki briew kim ju artatien tang ban shakri ia U Blei hynrei ki kyntait beit ban leh kumta .
NGAM DON mano mano ruh uba don ka jinglong kum ma u uba sngewkhia shisha ia kiei kiei kiba iadei bad phi . . . .
Ka jinglong jingman ha Punjab bad Haryana ka dang sahkut .
Ka paw shai ba U Jisu um shym la shongthait na lade !
Ka Tata Sky ka pyni ia ki dor jong ki pack kum kiba kynthup ia ki khajna kiba dei ban pyntreikam .
Ki jingkynthoh halor ka dur jong ka Radhika Apte .
Ka jingthep vote kan long ha ka 20 tarik u Nailur na ka bynta ki 10 tylli ki shuki Rajya Sabha na ka UP .
Ka khubor ka la bynrap ba kawei pat ka nongiasaid ain ka Deborah Barbier ruh kam don shuh bad katei ka kynhun .
Phi hap ban burom ia ka bor jong uwei pa uwei u nongtied bol .
Ngam lah ban im khlem ka jingrwai .
U Totaram u la pyrshang katba lah ban pynngop ia la ka tnga samla ba itynnad hynrei khlem urlong .
Lane , don ka Kot na kaba phi pule .
" " " Ii ka lad kaba khraw shibun ia nga ."
Lada phi hap ban leit ha ka por slap , te leit da ka kali haduh kaba kut jong ka surok .
La pyrkhat shibun ban tei ia kane ka khyrdop .
Ki tarik eksamin HP TET 2020 : Peit ia ka por ba pura
U Katju u la ong hadien ba u la pule bniah ia ka rai jong ka iingbishar u lap ba ki sakhi ha kaba la lap ba u Memon u donkti ki long kiba tlot bha .
Haba pynjem ia ki jingsngewkhia halor ki tarik thep vote kiba iatyngkhuh bad ki tamasa , u la ong ba yn pyrkhat ia ki tamasa , ki eksamin skul bad kiwei kiwei ki shuti haba pynkut ia ki sngi .
Kumno ka roi ka par bad ka jingpynneh pynsah kin iaid ryngkat ?
Ia kane ka dur la pynmih ha ka Twitter da ki nong Mumbai Indians .
" Haba kynthoh halor ka jingthung kam jong u , u Thomas Kuehl u la ong " " Nga sngew shlur bha ban wan phai biang sha India bad ka Nissan " .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka SBI , ICICI Bank bad ka BOB ki la pynkiew ia ka dor jong ka MCLR da 20 , 15 bad 5 bps .
Ka tnat pyniaid ia ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew kiba sahdien
Kiwei pat ki lad ban pynduna ia ki gene ha u khaw ki lah ban pynduh ia ka jingthang ia ki jingthung ba sah jong u kba.
Ki pulit ki la lap ia ka snieh poppy kaba 10 kilo na katei ka pla .
Ka India ka dei ka ri kaba lai kaba thied umphniang ha ka pyrthei ha ka Mexico .
7 La ki khot ia ki ki pastor , ki lyngdoh , ki rabbi , ki swami ne da kano kano ka kyrteng , ki nongialam niam ki bun bha ha ka pyrthei mynta .
Lada kiwei pat ki don ka lad kin leh kumjuh .
U myntri kam poh iing u la ong ba baroh arngut ki myntri rangbah ka Haryana bad Punjab ki ngeit skhem ban lah ban wanrah ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain hapoh ka jingpyniaid shen .
U khlur uba lieh u dei u khlur uba sahkut ha ka theory , khamtam eh u khlur uba lieh uba la khriat bha haduh ba um pynmih shuh ia ka jingshit ne jingshai kaba jur .
Ka Kushok Bakula Rimpochee Airport ka dei ka kad liengsuiñ kaba don ha Leh ha Jammu and Kashmir ha India .
Hadien kata ki pulit ki la pynthiah ia u ha hospital bad ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
Ka jingleit jngoh jong u syiem Charles jong ka UK sha ka tnad peit mariang jong ka ri India
Ka jingmih jong ki nongrep ka la kiew da kaba 10 haduh 15 percent .
Namar ba la ieit ia ka , namarkata ka shaniah ha ki briew .
Ka sohjew kaba ap ban die noh .
Kan ai jinglong nongshong shnong ia ki jaitbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein : Rajnath Singh
" Ka lah ruh ban long na ka ktien Assiniboine na ka bynta " " Ka pung jong ka Khlaw " " . "
U dang kren halor kane ka mat ha ka sien kaba nyngkong .
Nga la ong , ngan ym shym la leh shuh ia kano kano ka jingkynthoh paidbah kaba hok .
Ka don ruh ia ka jingbun jong ki AI bad ki rukom pyni dur .
Ym don ka lad ban ai ram ne aiti ha kane ka plan polisi .
U don ka tnga bad arngut ki khun kiba la san .
Ka jingpynbyrngia ka don 7 tylli ki kali ha kawei ka rel .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la ia shongkurim bha .
" U nongthoh jong u Louis Auchincloss u tieng " " ia ka jinglong rkhiang jong ka jinglong sniew kaba u tip ba ka la ktah ia ki kolej Ivy League " " .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei bym lah ban ithuh ha khlaw
Wan rung ka Kia Motors sha India da ka kali SP Concept SUV .
Kane kam dei ka thma shipai .
Ka jingialehkai kaba rit ruh ka la mih .
Ka Delhi High court ka la pynmih ia ka hukum pyrshah ia ka Airtel namar ba ka la pynmih bad pynphriang ia ki jingpynbna kiba ialam bakla bad kiba lamler .
Pynthikna ba kane ka tiar kan shah thang .
Ka Opera Flash Mob kaba nyngkong eh jong ka ri ka la paw ha ka YouTube Channel jong ki briew jong ka KG , ka jingthmu kaba pynpaw pyrthei ïa ki nongshong shnong jong ka Kyrgyzstan kiba leh ïa ki kam kiba phylla .
81 ngut ki khynnah kynthei ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop , katba ki khynnah shynrang ki long 72 ngut . 27 .
Leo : Phin sa shah pynshitom ha ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah .
" 8 Uwei u samla uba kyrteng u Elihu u la pynpaw ia ka jingbakla ha ka jingpyrkhat u Job da kaba ong : " " Me la ong ' Ka hok jong nga ka kham palat ban ia ka jong U Blei . " " " " .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Prabhu Solomon uba pawnam ha ka ‘ Kokki ’.
Ha kaba kut jong ka snem 1970 u la ioh lait na phatok .
Ka 50th IFFI kan pynkup burom ia kine ki nongshna phlim ha ka rynsan jong ngi kaba long kum ka jingkieng hapdeng ki phlim bad ki nongpeitkai na kylleng ka pyrthei bad plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha kaba iadei bad ka jingieit phlim .
" Ki jingthoh ba la pynbeit ha " " Ka dor ha ka Imlang Sahlang " " ki pynpaw ia ka jingdonkam jong u Myrdal ha ka sain hima sima ."
" " " Ngin sa bishar bniah biang ia ka jinglong jingman ha ka step Sngi Nyngkong bad ngin sa pynmih shuh shuh ia ki jingpynbna ynda la don ki jingtip ba kham bniah . " " "
Ka kot khubor phareng jong ka Bombay ka la pynmih ia ka khubor : La kem ia ka jabieng jong ka Congress .
Ia ka pisa la lum na ka bynta ban pyniar ia ka kam , ban siew biang ia ka ram , ka jingdonkam ia ka pisa treikam bad kiwei kiwei ki jingthmu ba kyllum jong ka kompeni .
Hynrei lada ki pyrkhat ba ki la bakla shibun .
Ha kaba kut jong ki snem 1990 ka sorkar ka la die ia ki share ha ka ONGC , GAIL bad IOC ban ioh pisa T.4, 643 klur .
Baroh hynrei saw mail ki plie ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
La kha ïa u ban long u nongïasaid aiñ ïa u Janakinath Bose ha Odisha’s Cuttack ha ka 23 tarik u Nailar 1897 .
La khmih lynti ba ia ka jingthoh seal rit yn sa pynkylla ha kawei ka sngi ha ka Unicode .
Ka jingdonkam ia ki rukom treikam kiba pyrkhing Ha ka jingshisha , katto katne ki lad jingiada ban iada na ka jingialeh pyrshah ki la don ha ki kyndon shakri na ka bynta ki ophisar baroh shilynter .
Nangta nga la kdew shaphang ka jingmyntoi kaba ka Pakistan ka la ioh halor jong ngi .
Ka kot khubor pisa jong ka Barrons Asia ka la ong kham mynshwa ba u Lat barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan un dei u nongjied uba paka ban long u khlieh jong ka bank pdeng jong ka US .
Ka City kam shym la long kaba bun briew .
Phi kwah ba ngan shimti ia ka kam ?
U la pynbna ia ka Satyamev Jayate Water Cup kaba dei ka jingthmu jong ka Paani Foundation bad ka Sorkar Maharashtra ban weng ia ka jingeh jong ka um ha ka jylla .
Ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang dei ban ialeh lang .
Ka Baramulla kan leit sha ka elekshon ha ka 7 tarik u Naitung .
Ka jingktah jong ki Persia ka dang iai bteng hynrei ha ka jingthew kaba kham rit .
Bad ym don kaei kaei ha ka ri Mihngi kaba suk .
Ki dang long kiba kordor na ka bynta jong ngi .
Ha kaba phi kmen shibun wat la mynta shipor lada donkam phi don ha ka jingsngewsih lyngba ki jingtynjuh ba bun jait ;
Kumno u nud ban lehkai ia nga da kaba pyndonkam ia u kpa jong nga !
U la ong ba dei ban pynbun ia ki kamra pynkylla jain kiba dang shna ha ki ghat katkum ka jingdonkam .
Ngi kwah ia ki ain ban iada ia ngi .
Bun kiba la pdiang ïa ki kot Baibl jong ngi hadien ki la pdiang ïa ka jingshisha . Ban kren beit , ki kot jong ngi ki la ai ka jingsakhi kaba kham tbit ban ia kaba ngi lah ban leh .
Nga sngewkmen ban pynbna ba ngi la mynjur ban rakhe ia u snem 2021 kum u snem jong ka kolshor bad ka jingiadei paralok hapdeng ka ri Kyrgyz bad ka ri India .
Katei ka phlim ka dei ka jingshna thymmai ia ka phlim Tamil jong u Mahendra hi jong u snem 1982 kaba la ak ruh da u Kamal bad ka Sridevi .
" Ka sorkar ka la long kaba khlem akor shibun ia ki jingdonkam jong ngi ." " "
Ki nongialeh pyrshah kim donkam ban long ki nongshun .
Kumta nga la long ka daw jong ka jingsngewsih jong kiba bun ki syiem .
Ki briew ruh kim tip shibun shaphang jong u .
Kham kyllum , ka jingjied hapdeng ki kynthei ka ju iadei bad ka jingpher ha ka jinglong kynthei , kynthup ia ka jingpher ha ka jingheh ka met hapdeng ki shynrang bad ki kynthei jong kawei ka jait .
Ka rukom kaba nyngkong wat la ka rem dor ha kaba sdang hynrei ka long kaba myntoi shibun ha ka por kaba jngai .
Ka dei ka ktien kaba la pyniatylli ia ka pyrthei .
Ki bus thymmai kin bujli ia ki kali barim .
7 Tang shuwa ban pynjot ïa ka Sodom , ki angel U Jehobah ki la ïalam ïa u Lot bad ïa ka ïing ka sem jong u shabar jong ka nongbah .
Bad kumta , ki long kiba eh bha bad kiba jem bha .
Baroh ki General Manager , ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki nongtrei ha ka jingbun ki la don lang ha kane ka prokram .
Katto katne na ki Jiw ki lah ban trei shitom ban pynbeit bad pynkhuid ia ka lynti ban leit phai sha la ka ri khnang ba ki briew U Blei kin poi sha ka jaka ba ki leit .
Ki tnad bapher bapher jong ka skulbah kin buh ia ki stall ban pynithuh ia ki nongrep ia ki jait jingthung kiba thymmai bad ki buit rep kiba thymmai .
" Ha kaba iadei bad ka jingioh ia ki jingdonkam ha ka jingim , U Jisu u la ong : " " To sangeh noh ban long ha ka jingkhuslai . namar . . . "
Hynrei um shym la ai ia ka tarik kaba thikna ban leit .
Uwei u briew uba pawnam ha ka histori jong ki Sikh u dei u Bhai Taru Singh uba la shah pyniap haba u la kyntait ban ot ia ka Kesh jong u .
Ka balang England ka la poi sha ka rai ba la thung ia ki kynthei kum ki Bishop .
Ia ka Hund Museum la plie da u nongwad bniah ia kiei kiei kiba la khlad noh u Dr . U Bah Hasan Dani bad nangta u nongthoh khubor jong ka kolshor jong ka jylla u Arshad Sami Khan .
Ka India ka dang shna ia ka jaka pynmih bor ding ha Rampal .
Ngi don ka tag kaba pher .
Namar ba katno kiei kiei baroh ki la jia stet , nga shisha ngam shym la don por ban pyrkhat than ia kata .
kane ka temple ka pawnam na ka bynta ki monument .
Ka la long ruh kaba pynsngewsih ban tip haduh katno la ieit ia u Arthur .
Ka long , hynrei kam dei ka kam jong phi .
Ka Australia ka lah ban kamai 76 ron katba ka lah ban kamai lai wiket ha ki 35 ober ha kane ka jingialehkai .
" Kum ka nuksa ka Balang Greek Orthodox ruh ka khot ia ka Trinity " " ka jinghikai tynrai jong ka niam Khristan " " wat ka ong : " " Ki Khristan ki long kito kiba pdiang ia U Khrist kum U Blei " " ".
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir u la ong ba ki sorkar jylla ki long kiba tbit ban leh ia kum kine ki kam runar katkum ki ain kiba la don lypa .
Ki don 130 klur ngut ki nong India ha kaba 20 klur ngut ki dei ki Muslim .
Utei u satellite un iaid sawdong ha ka jingjrong kaba 400 kilomitar bad utei u satellite u don phra tylli ki kam ban pyndep .
Ngi la iasoh lang bad ka seng jong ki samla pule .
U PM u la ong ruh ba u ju ïakren bad ki Myntri Rangbah ka Jylla .
" bad kane ka dei kaba phi dei ban long phi Alexander . " " ".
Baroh ki jingbym iahap yn sa pynbeit .
Ha u snem ba la dep ka India ka la ïasoh bad ki khyndiat tylli ki ri kiba don ïa ka jinglah ban ïalehkai da ki Nuclear Triad .
Ha u snem 2014 nga la long uwei na ki MP ba la jied ha ka sien kaba nyngkong .
To ngin kyrmen ba kan long kumta
Ka Congress kan thaw ia ka sorkar hadien ka elekshon ha Centre , ka la bynrap .
Ka Survey ka iohi ba ka jingkiew kaba duna ha ka kam shna tiar ka dei khamtam namar ka jingkiew dor jong ka sut , ki jingeh ha ki jingtei , bad ka jingduna ka jingdawa hapoh ka ri bad shabar ri .
Baroh ki tyrpeng ki don saw tylli ki spoke .
U Sushant Singh Rajput u plie ia ka ktien shaphang ka Kriti Sanon : Ym kum ba nga thied ia ka kali bad ialam ia ka Kriti ban leit kai .
“ Na kamra bam u la iohsngew ia u kpa tymmen Vernon ba u ong.
Ka slap ka ju poi ha ka Jylla ha ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong .
Ha ka set jong ka phlim ba sniew .
U Balamurugan u Secretary jong u Lat ka Punjab u Mr . U Anurag Aggarwal , u myntri kam pohïing ka ri , u Mr . U Tajinder Singh Luthra DGP ryngkat bad kiwei pat ki heh pulit jong ka sorkar Chandigarh .
Baroh ki bounds kiba don ka kyrteng ba la ai ha ka column 5 la shim lang kum ka set .
Balei phim iathuh ia nga ia kaei kaei kaba ngam tip , phi sngap jar ?
Ha ka rta kaba dang 12 snem u la pyni ia ka jingieit jong u ia ka iing U Blei ha Jerusalem .
Ka jingshah siat ka la kut noh hynnin ka miet , la iathuh ki heh pulit .
" " " Ki dei ban don ar tylli ki pliang ha ka miej ."
Mynta , ka la paw shai ba u Rahul um shym la donkti ha kano kano ka jingpyniap briew .
Kumta ka la im katkum ka motto jong ka kaba long : .
Kiwei pat ki dur na ka jingphohsniew jong ka shuti jong ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover
Ka BJP ka don 73 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Ka jinglehkai jong u Amitabh halor ka 3G, 4G, 5G ka la pynlong ia ka internet ban rkhie bein.
Ki nongtong dohkha Hindu ki ngeit ba U Blei u la shaniah ha ki ia ka kamram ba kyntang ban ri dohkha ban shakri ia kiwei pat da kaba pynbiang ia ki dohkha .
Hynrei nga sngewtynnad ia ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rep bad nongrep ka Haryana u OP Dhankar .
Baroh ki long kiba la set ban kylla .
Bun ki nongthoh khubor ki la shah pynjah burom bad la ong ia ki ban leit phai biang .
Ki shah jingit baroh shisngi .
don ka kynhun ki mrad kiba mareh ha khmat u briew .
Ka rukom pdiang ia ki samla pule India ki bym dei ki nongshong shnong .
La register case halor kane ha thanat Phase 1 .
Ki kyndon ki don ka kyndon ban dain kuna haduh 1 hajar tyngka ia kiba pynkhein ia ka .
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la pynsmai ia ki myntri thymmai ha Rajbhavan ha Bengaluru .
U la pyrshang ban leh beijot ia ka .
“ Nga burom ia u ,” u la bynrap .”
Ha lade hi ngam don kano kano ka jingangnud ha ka sain pyrthei .
Ka longïing ka la kynnoh ba kitei ki khynnah kynthei ki la pynïap ïalade hadien ba la shah kynthoh ha ka kmie jong ki .
" Ka jingiadei jong ngi bad ki ka la long kaba skhem naduh mynshuwa bad kan dang skhem ha ki por ban wan " " ong u Naravane hangne ​​".
" Ki Lat ki pyndonkam bakla ia ka bor ha Goa , Nagaland , Tamil Nadu , Karnataka bad kiwei ki jylla " " la bynrap shuh shuh u Naidu .
Nalor kane , ka 3D ultrasound ka ai jingmut ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ka jingpynkylla met bad ka jingpang cancer da ka buit jong ka kaba pynkylla dur katba dang scan .
Lada ngi jied ban pynlong ia kawei pa kawei ka jingthung thymmai ban san ha ka angle kaba ar bynta na ka san bynta jong ka jingkylla na ka jingsan kaba mynshuwa .
U aktor u dang pynïaid ruh ïa ka phlim Bigg Boss 12 kaba u pynïaid ryngkat bad ka phlim Ali Abbas Zafar .
Hato phim tip ia kito kiba la don ha ka bynta jong ka Kitab ? Ki thied ia ka jingbakla bad ki kwah ba phin duh ia ka lynti jong phi .
Lada ka ri ka long kaba suk te ka niam ka long kaba suk .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynrem ia ki tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Ka New Zealand ka dang donkam 133 ron ban lait na ka jingshah rem ha ka innings bad ka dang sah sa shisngi ban ïalehkai .
Ki Rel Diesel Ki Pyniaid Shisha Da Ki Motor Elektrik Phi La ju Iohsngew Ia Ki Motor Traction Ha Ki Rel Diesel ?
Ka ri ka don ha ki kti kiba shngain , kan ym pynrem ia ka : U Narendra Modi .
Peit bha ia ka khynnah shipai , lane phi la iap .
Ka jingtei kaba don ka kynja kynja ha khmat bad kiwei kiwei ki jingtei ha khmat jong ka .
La register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh bad la kem ia u .
Hynrei ha ka phlim ba khatduh jong ka , ka Ae Dil Hai Mushkil ba la pynmih da u Karan Johar kaba la pynmih ha u snem 2016 , ka Aish ka la iatrei lang bad u Ranbir Kapoor .
La rai ruh ba yn pyni ruh ia ki khubor kiba iadei bad ka jingshngain ha surok ha baroh ki jaka peit phlim .
U Suresh Kumar uba dei u khlieh jong ka SIT .
ka karkhana shna jingbam ne ka jingpynmih jingbam .
Ngi la leh ia ka pop kaba khraw .
Ha kito ki sngi u lum u la dap da ki mrad khlaw kum ki sing , ki blang bad kiwei kiwei .
Kumno phi lah ban peit ia kita ki dur katba phi dang bam ?
La iathuh ba ka Reliance Jio ka la sdang ban pyrshang ia ka JioFiber jong ka ha Chennai .
La pynbna ia u kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ka Arora ka la ong , Man la ka elekshon kaba thymmai , ki don ki jingshem bad ki jinghikai kiba thymmai na ka bynta ka lawei .
Hato don mano mano ban iathuh ia u Kapten Amerika hangne ​​ba donkam ia ka jingpynbna ?
Ia kine ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met la jied halor ka nongrim jong ka National IT Challenge kaba la pynlong lyngba ka National Institute of Technology , Kurukshetra ha u bnai Jymmang , 2018 .
Ka London Town ka dei ka phlim rwai Technicolor jong ka snem 1946 , kaba la shim kyllum kum kawei na ki phlim ba la shah rem bha ha ka histori jong ka phlim jong ka ri Bilat .
Hynrei wat ki briew jong ka party ruh kim pule ia ki kot khubor jong ka party .
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw jong ka jingjop jong ka .
Asia Cup 2018 , Ka jingkhein jingdiah jong ka India pyrshah ia ka Pakistan : Ka jingieng kaba heh tam ha ka jingiakhun plie ia ka India katba ka dang beh .
Ki paidbah ki ju kyrshan ia nga hangne ​​.
La bthah ruh ia ki Registrar jong ki kompeni ban bishar bniah ia ka balance sheet bad kiwei kiwei ki jingthoh jong ka kompeni kiba lum pisa lyngba ka jingpynmih paidbah bad ban buddien ia ka jingpyndonkam ia kum kine ki pisa .
Ka long tang ka jingbym lah ban jia .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Prateek Patil bad u Rajvardhan Patil .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un rakhe ia ka Diwali bad ki shipai ha khappud Jaisalmer
U la ïathuh ruh ha u ED ba ka tnat pynïaid pisa jong ka Singapore ka la buh jingkylli shaphang ka tyllong pisa na ka bynta ban siew ïa ka wah Pristine .
Mynta ka buh ia ka India ha ka Baa3 , ka kyrdan kaba rit tam ha ka jingbei tyngka tang shi kyrdan halor ka kyrdan junk .
U Director u Sanjay Leela Bhansali u la ïoh ïa ka khusnam Best Director Award na ka bynta u Bajirao Mastani katba u S . S . Ka dur kaba bha tam jong ka Baahubali ka la ioh ia ka khusnam jong ka dur kaba bha tam.
Ka mat kaba ngi kren ka dei ka jingthoh jong ka Google na ka bynta ka Pakistan .
Ka myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka West Bengal bad ka Saradha ka la kynnoh ia ka jingleh thok jong u Madan Mitra .
U la ong ngi dei ban trei kum ka Team India .
Ha kawei pat ka liang u nongthaw ia ka Sarpuria u dei u Chandra Das uba na Krishnanagar .
Pynlong ia ka jingpynheh ia ka lain ba shadien
ARNAB : Hato uta u nongialam u dei na ka party jong phi ?
Ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah kaba bha .
Ka jingpynkylla thymmai jong ka iOS 13 kan wan ha ki katto katne ki iPhone kiba rim .
Ka pisa ka pynlong ia ngi kiba suk bad kiba suk .
Kawei ka daw ban tei ia kane ka kad liengsuin ha kane ka jaka kyrpang ka long ba ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei kin ym donkam ban shaniah ha ki kad liengsuin kiba la jyllei bha jong ka thain Tokyo .
La pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ki phorm online
Ki nongialehkai jong ngi ki la trei shitom bad don napdeng jong ki kiba la wanrah ia ki takma .
Ha ri India , ki nongrep ki duhnong ha ka jingmih ka long naduh 15 haduh 25 percent namar ka jingdon jong ki khniang , ki khniang , ki jingpang bad ki khniang .
U Umar Akmal ruh u la leh ia ki jingmareh kiba myntoi ha ka jingstet kaba stet bha .
Namar ba ki mih na ka jingjynjar bah kiba im , kin sa don ha ka pyrthei ynda la pyndep ia ka jingshongkurim jong u Syiem Messaiah ha bneng .
Ki masi ki lah ban kha uwei u khun masi man la ka shiphew bnai .
Watla nga long u briew uba biang ka kyrdan kaba heh , nga la aiti ia ka aplikeshon sha ar tylli ki skul kum u nongpeit nongkhmih ba kongsan .
Khnang ban lait na ka jinglong marwei , ngi donkam ban pynlut por bad kiwei pat kiba sheptieng ïa ka kyrteng U Blei bad kiba burom ïa ki kyndon jong u .
Ki lah ban siat ia nga , hynrei kim lah ban ktah ia nga .
Khnang ba kano kano ka mynsiem kan ym ong : ‘ Kaba sngewsih ka long ba nga la iehnoh ia ka kamram jong nga ha U Allah bad nga la long na kito kiba lehbein ’.
Ym don jingmut ban pynkylla ia ka hangne ​​.
Ia ka jingtrei ban tei ia kane ka iing yn shimkhia da ka CPWD , Bhopal bad la khmih lynti ba yn pyndep hapoh ar snem .
Ka Marin ka la ioh ruh ia ka jingkyrshan kaba ieit na ka balang Khristan .
Ha ka episode jong ka Sunday Weekend Ka Vaar , ka Nehha Pendse ka la shah beh noh na ka iing jong ka Bigg Boss 12 .
Baroh , ngi donkam ban mih noh mynta !
Ka Anushka kham mynshwa ka la sam ia ka dur bad u Virat , u Varun bad ka Natasha katba ki dang ia pose na ka bynta ka dur kynhun ha ki lum Alps .
U heh pulit u Mr . U Kuldeep Singh , u la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiba donkti ha katei ka kam khaii .
Ha kaba iadei bad kane ka pisa ba la kdew haneng , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai ruh ia ka jingmynjur jong ka ia kine harum : .
Ka jingrwai jong ka Bengaluru ka kynthup ïa ki jait jingrwai bapher bapher , naduh ki jingrwai pyrthei haduh ki jingrwai tynrai .
Ki nongpynrung kyrteng ha ka Web ki phah mardor lyngba ka jaka phah khubor .
U la ong ba un mih na iing .
Da kane , ka jingdon jong ki bor pahara pdeng kiba la pynjari ha ka jylla ka la kiew sha ka 130 ngut .
U la thep 13 tylli ki pud bad shisien .
“ Ka jingpynbeit mynta ka sngi ka i kumba ka pyni ia kata ka jingsngewthuh ”, la ong u myntri ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg ha ka twitter jong u .
Nga kyrmen ba phin sa ioh por ban peit katto katne na ki .
Ka sawa kum ka jingpynkulmar jingmut ?
Ka insurance ka long na ka bynta ka jingiada ia ka iing ka sem .
ka jingpynkylla ia ka x sha ka saw ?
Kumno ki la ioh ia kane ka kambah ?
Kum u Khristan uba la tbit , u don ki lad ki lynti ki bym plie ia kiwei pat . Phi lah ban pynphriang sha kiba kham samla ïa kaei kaba phi la ïoh jinghikai na U Jehobah .
ka pynthut ne thmu ban pynthut ne khanglad ne thmu ban khanglad ia ka jingpyniaid ia ka hok ha kano kano ka rukom .
U Gandhi u la ong ba watla ka jingpyndonkam ia kum kane ka ktien ka long kaba ym dei ia u myntri rangbahduh hynrei ka dei ka jingmlien bad u Modi .
Don ki briew kiba pyrshang ban pynkylla ia ki jingeh ha ka iing ka sem sha ka sain pyrthei .
" Ka sorkar Maha Vikas Aghadi ha Maharashtra kam don jingkitkhlieh ia kane ", la ong ka Sena ha ka jingthoh ha ka kotkhubor jong ka party ' Saamana " .
Ki krait Ki krait jong u bsein jong u Russell ki long kiba im miet .
Kane ka pynurlong ia ka jingangnud jong nga ha u snem 2022
Ka jingpyrshang jong ka ban pynkupbor ia ki kynthei ka long kaba sngewtynnad .
" " " Ha ka 14 tarik Nohprah ki shynrang bad kynthei jong ka shnong Arjunpur ki la pynbeit human chain ha Shibganj upazila ha ka por mynstep naduh ka por 10baje mynstep haduh shiteng sngi . " " "
Kumjuh ruh la don kumba 100 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ki jaka sumar hapoh iing .
1500 ha ka shisngi haduh Rs .
U ak phlim u Tiger Shroff u la sam ia ka video na ki jaka shna ia ka phlim Baaghi 3 ha Serbia .
Phi don ruh ia ka jingkyrshan jong ka seng baroh kawei ki para bad ki kmie ki kpa jong phi lada ki long kiba sheptieng ia U Blei .
Ka logo lane ka dur , ka dur . 2 .
La pyni ia ki tiar kolshor kum ka giddha , ka bhangra , ki jingrwai marwei , ka shad marwei , ki skit bad ka jingpyni dur da ki samla pule .
U la poi sha ka thong tang ha ka jingïalehkai kaba 169 jong u .
Ngim shym la shim tang ia ka kum ka jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa jong ngi ban pyndap ia kine ki jingdonkam katba lah hynrei ngi la kheit ia ka jingsngewbha kaba khraw na kaba leh kumta .
U la shah set kham mynshwa ha phatok pdeng jong ka Bengaluru .
Na ka bynta kine , ka jaka sumar jong ngi ka tbit bha ban shna ia ki dur kiba thikna na ka bynta ban pule bad pyni .
U Divyansh ba 17 snem ka rta u la wan hakhmat eh ha ka jingiakop siat suloi lyer jong ki shynrang 10 ngut da kaba kamai 250 ha kaba khatduh . 1
Ka dkhot kaba ar ka pynpaw ia ka daw jong ka dkhot kaba nyngkong : ia ka jingbha U Trai la mad ha ki por ba la leit noh bad ka jinglong bashisha jong u kan neh junom .
Ka jingthmu jong ka jingialang jong ka jingsuk jong u Nelson Mandela ka long halor ka jingsuk ha ka pyrthei kum ka jingburom ia ka jingdap shispah snem jong ka jingkha ia u Mandela .
La pynkhuid ruh ia ka RMS bad kiwei kiwei ki mar ba la shah ktah ha ki jaka bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki Parcel ba kyrpang . Ia kane ka jingleh la iaroh da ki nongkhaii bad ki paidbah kumjuh .
La pynngat ia u ha ki pulit namar ka jingdon tiar beain .
Ngam kwah ban ong ei ei shaphang kito ki bym lah ban neh ha ki jingmut jong u Balasaheb.
Ha ki katto katne ki jaka wat ki jaka ieng kali ruh ki la shah tap um .
Haba ia dei bad ka sngi riti synshar u myntri rangbah u la ong ba ki don katto katne ki khep bad katto katne ki sngi kiba pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad ka mynnor .
Ha ka jingpynlait paidbah ia u Coronil , ka kompeni ka la kam ba u dawai jong ka u lah ban pynkoit ia katei ka jingpang ba saphriang hapoh hynriew sngi .
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ba ka jingshit kan long haduh 38 degree Celsius ha ka shisngi kaba kan sa iohi khamtam ia ka bneng kaba shai bha .
Katkum ka khubor , ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong ka la jia ha ka por 10 baje . 42 pm bad ka jingkhlain kaba 4 . 7 .
Coronavirus : Ym donkam ban sheptieng ong u PM Modi ai jingmut ia ki lad ki lynti ban kiar na ka jingpang khlam .
Bad ngim tip ba U . S . ki tnad wad bniah ki leit sha ki jinglong kiba palat pud kum ka jingrung shapoh ki kynhun pynbeit ryntih ban pynthut ia ki rukom pynkylla dur da kaba thmu .
Kane ka kompeni ka don ki jaka shna tiar ha Maharashtra , Tamil Nadu bad ha Pondicherry .
Da ka jingbitar namar ka jingleh pyrshah jong u , u Zeus u pyniap ia u da ka waitlam bad u pynjot ia ka kynhun shipai Spartan .
Note ban ka scam ym dei ka jingbakla ong u Rahul Gandhi .
Phi la thoh ia u number jong nga ?
Ka Nitu Mandal 14 snem ka rta ka khynnah skul jong ka Nobogram High School ka la shah hack haduh ban da iap ha ka por ba ka dang leit sha skul ha Madaripur ha ka step Sngi U Blei .
Ha ka por janmiet u nongialam ka RMP u K K Rama u la khot ia u Mullappally bad kyntu ban ai kyrteng ia u Muraleedharan ha Vadakara .
Phi lah ban leit shapoh hangta kumta .
U Zakir Hussain u la plie bad aiti ia ka jaitbynriew .
Ka ain jong ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynjot nuclear , 2010 .
U Shah u la ong ruh ba ka India ka sngew sarong haduh katta katta ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai CRPF .
Naduh u snem 2000 ka la pynkha ia 3 ngut ki khynnah na ki jaka ri khunswet ha China .
Ka Tamil Nadu ka dei ka ri kaba ioh bun tam ia ka pisa nabar ri .
Ka long tang kawei kaba ym iadei bad ki triangle .
Ka kmie tymmen ka kha ia ka khun ksiew ha US
Ia une u briew uba la iap la ithuh kum u nongkhaii drok ba la kynnoh da ki pulit .
Ngi dang buddien ia kane ka jingjia da kaba peit bniah ia ka bad la ai jingiarap baroh sha kiba ha iing ha sem jong une u nongshah pyniap , la ong u CM .
Ki ar tylli ki jinglong ki long kiba iapher bak-ly-bak .
Nangta nga la leit ban iakynduh ia ka tnga jong u .
Kaba kham sngewtynnad ka long ba ki nong Canada ki la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam pyniap briew kiba kum kine ha Korea bad ba ki la siat ia ki koidi German na ka bynta ban siew kylliang ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Nga sngewrit bad sngew burom shibun eh ban shah jied kum u president , ong u Skerritt ha ka jingpynbna jong ka CWI .
Ha kawei ka por ha ka mishon , u Bond u iakynduh ia ka khynnah kynthei ba kongsan jong u Bond , ka nongthoh kaba pyni ia ka jingieit jong u Bond lane kawei na ki tiar ba kongsan jong u ha ka jingshongkha .
Lada ki bor synshar ba ha khlieh duh ki map ia ki nongleh pyrshah ngan pdiang sngewbha biang ia ki : U Ashok Gehlot .
U ophisar tohkit u la ong ba u dang tohkit ia kane ka mukotduma .
U Nongbishar uba la kyntait ia ka jamin jong u Chidambaram u ioh ia ka kam ha khlieh duh jong ka tribunal .
Katba phi dang pynsan ia ki khun jong phi , phi lah ban sngew teng teng kum u apostol Paul uba la long u kpa ba kynja mynsiem ia kiba bun .
Ki don bun ki myntri samla ha ka kynhun myntri .
Ka ïingbishar jong ki Justice S Muralidhar bad u Vinod Goel ki la kyntait ban pdiang ïa ka aplikeshon ba la mudui da u Kumar .
Katba ka jingkiew jong ka khyndew ka nang hiar , ki dike da ka jingdonkam ki la nangroi bad ki la iasoh lang ha kawei ka system kaba la pyniasoh lang .
Ka liengsuin kaba kit ia u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana ka la hap ban hiar ha Jhajjar ha ka sngi Saitjain namar ka jingsniew jong ka suinbneng , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Nga tharai ba kan sa wan ."
Kata ka kam ka long kaba kongsan hynrei ka paw shai ba ki buit pynphriang jingtip ki kylla long ki buit pynphriang khubor tang haba la pyniasoh bad ki khubor pynphriang khubor .
U la ong ba haduh ban da weng noh ia ki kyndon hapoh ka Article 370 ym lah ban pynliem ia ki kam lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Ha kane ka 8 bnai , ka jinglum pisa kaba man la u bnai ka long Rs . 89 , 885 klur .
Kumjuh ruh ban test ia ka jingdon jong ka vitamin D .
Hadien kata u Darley u la leit sha ka Athenaeum ha kaba u la kylla long u nongkynthoh uba jur bha .
Ha kaba kut jong ka jingwad bniah jong u , u la pynhiar ia ka jingdon jong ka mar kaba duna tam kaba donkam na ka bynta ka rukom bishar bniah da ka factor kaba 50 .
Ka paw shai ba don kiba na shapoh kiba la pynlong jingrwai . . kane ka jingshimti ia ka iing lieh . Kata ka dei tang ka lad . .
Ha kane ka kynti u sohjew un phuh ha Odisha .
Namarkata , ka buit kaba bha tam na ka bynta ki shynrang ka long ban iada ia ka jaka ha kaba ki kynthei ki lah ban leit jingleit .
" " " Ban weng ia ka jingshakri , thoh " " " " namaz off " " " " bad phah sha u 2200 . " " ".
Harum u maham pyrshah ia ka jingsngewthuh bakla kaba lah ban jia ia ki jingmih jong ka ESRI :
Ngam shym la kren thok .
Hynrei u doktor jong ka um shym la .
Oh bha . Hynrei ka Rani , ka ioh pang khriat da kaba suk . Ka jingsumar ia lade .
Na ka jingbei tyngka baroh kaba la kot sha ka Rs .
Shwa kane ka sngi , u Vice President u la ïakynduh ïa ki CEO ba pawkhmat jong ki kompeni na India bad kiba don shabar ri kiba don ha Botswana .
Ki la jied ban bam na u soh jong u dieng ka jingtip ia kaba bha bad kaba sniew .
U Sh Gadkari u la leit jngoh ruh ia ka iing jong u Ambedkar , ha kaba u Dr B R Ambedkar u la sah ha ki por ba u dang pule ha London School of Economics .
Shami ban bowling ia ka ober ba khatduh na ka bynta ka India .
Hangne ​​ka jingpeit ia ki katto katne . . .
U kapten jong ka kriket India bad ka aktor ka Anushka Sharmas kiba la ju ïakren bha shaphang ka jingkhawai shongkurim ki don ka jingïadei bad ka nongbah Lucknow.
‘ Ym Donkam Ban Sngewsih ' : U Myntri ka Koit ka Khiah u Harsh Vardhan
Ka phlim ba thymmai jong ka Vidya Balan kaba kyrteng ka Shakuntala Devi ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha naduh ba la pyllait ia ka .
U Lampard um kwah ban iohi ia u kum u nongshun jong u Mourinho.
Nangta yn sa iakynduh ia ki da ki heh ka koit ka khiah jong ka jylla bad ka distrik .
Ki jylla kum ka Kerala , Himachal Pradesh , Assam , Goa ki la sangeh ban pyntip ïa ki nongpang thymmai , lane ki dang pyntip tang khyndiat eh .
Ka Baibl ka don ia kane ka jingkular kaba pynsngewtynnad shaphang ka jingsynshar U Khrist : Un don ki nongsynshar naduh duriaw haduh duriaw bad . . . haduh ki kut jong ka pyrthei .
Ka longiing jong nga ka pynbor ia nga ban shongkurim .
Ka sorkar ka thmu ruh ban buh ia ki jaka shna RE ha ka ri bad ban seng ia ka skulbah RE bad ban thaw ia ki lad kamai kiba bun jait .
Uwei u kpa jong u Ahmed uba la jah rngai , u Yahya , u la sngewsih ia ka jingkiew khet jong u bad u la pynlut ia la ka jingim ha kaba thmu ban long Sultan .
U Dr Prasad u la ong ba ki nongïarap kiba la ïashim bynta ha ki jingïalang bapher bapher jong ka conclave ki la ai jingmut kiba kordor bha ïa ka Tnad .
Ka Amanda ka don ka jingthmu . Ka Amanda .
Ka la pynlong ia nga kum u aktor .
La ïohi ruh ïa ka ha ka phlim jong ka longïing ha ka Doordarshan channel Colors TV show Balika Vadhu bad ka phlim khanatang jong ka Star Plus kaba long kum ka Siya Ke Ram.
Bun na ki ki la don ha phatok namar ka jingiashim bynta jong ki ha ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah .
Ha kawei ka taiew kaba phylla ha ka snem 1914 , ki shipai jong ki shipai Bilat bad German ki la ialong paralok , ki la ialehkai phutbol bad wat ki la ia ai sngewbha ha ka por Krismas .
La phiah ia ka hapdeng ka Centre bad ki jylla ha ka rukom kaba 50 : 50 .
U la pyndep ia kane ka jingleit jngoh da kaba iaid ha ki lum .
Ka snem 2016 bad 2017 ka dei ka snem jong ki IPO .
Kane ka dei ka jingkhang kaba shipor ban ker kut ia ka jingkynmaw ia ka thma ri kaban sa wan ha ka khyrdop India .
U la ong ba da ki lak klur tyngka ruh la pynlut ha kaba pynbha ia ki jingtei ha ka imlang sahlang jong ka ri bad ki jingtei kiba thymmai na ka bynta ki pateng ban wan .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Pralhad Joshi u la ong ba ki dkhot ka liang pyrshah ki pyrshang ban pynrit ia ka dur jong ka ri .
Ha kane ka jingïakynduh hapdeng u Uhuru Kenyatta , President ka Kenya bad u Myntri Rangbah duh ki bynta jong ka jingïatreilang kynthup ïa ka koit ka khiah , ki jingtei bad ka jingïadei hapdeng ka khaïi pateng bad ka ïoh ka kot ki la mih ban ïakren .
U Shah u la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ba 13 bad ha ka kot mukotduma la thoh ba um shym la shah kem .
hello hangta ngin sdang ia kane ka jingialang pyniaid iew halor ka jingpyniaid iew ia ki jingshakri da ka rukom treikam .
U myntri u la ong ba ka jingjaboh ka dei ka jingeh ym tang ha ka nongbah jong ka ri , hynrei ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ruh .
Ki jingshakri ba la pynbeit ban hikai bad pynsngewthuh ia ki nongrep ban tip bad shim ia ki rukom rep kiba thymmai .
Ia kine ki par yn pynroi bad pynmih pisa kham kloi da kaba pynbun ia ka jingpynmih umphniang bad gas kaba ialam sha ka jingpynbha ia ka jingshngain ha ka bor ding jong ka ri .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka long 52 ngut . 59 na ka shispah .
U Kudukhov u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok ha u bnai Naiwieng 2013 hadien ba ka kali jong u kaba iaid stet bha ka la ia tyngkhuh bad kawei ka trok ha ka surok bah .
Namar ba ka Telebishon ka la ioh ia ki jingsngewthuh bakla , ki aktor Turkey bad Muslim ki ju leh ia ka bynta jong ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew . Ka la shim por ia nga la jan shisnem ban wad ia ki aktor , u la ong .
La antad ba arsien u slap un ther ha ki thain shatei lam mihngi ha kine ki shi sngi ban wan .
Ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Hynrei namar ka tulop kaba duna kaba khlem ryntih bad kiwei kiwei ki jingbitar kiba la jur bha , ki la bitar ha kawei ka por .
Mynta la shon ia ka kot khubor Watchtower ha ki 141 tylli ki jait ktien bad ia ka Awake !
Phi lah ruh ban peit ia ka jinglong jong ka jingdawa jong phi da kaba leit sha ka portal .
Ka por ka la iaid stet ha ka rukom kaba ju long .
Ka ktien jong u ka long ka jingkhleh lang jong ki ktien tynrai kum ka Gujarati , Rajasthani bad ka Braj .
Ia kane lah ban leh ha ka rukom kaba hok bad kaba thikna .
Ka pule puthi bad ka koit ka khiah ki dei ki mat ba kongsan jong kane ka sorkar , u la ong .
Ka dei ka mat jong ka polisi .
Kumjuh ruh ka don ka jingkhein lypa ia u slap ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
U Prakash Raj bad ka tnga ba nyngkong
Ki pulit ki dang kylli jingkylli ruh ia ki paralok jong u hato ki la iohi ne em ia u ba u leit bad uwei u briew .
Ki sboh tynrai kum ka Urea , ka DAP , ka NPK bad kiwei kiwei kin ym lah ban die online .
La tip kyrteng kum u Gurbir Singh .
Kane kan jin da la long kaba donkam shisha .
Ka UN ka la ai kyrteng ia katei ka jingjia kum ka sngi Malala .
Ia ka result la pynbna ha ka 10 tarik u Naitung bad u nongujor u la pan rung tang hadien .
Kam shym la pynbiang ruh ia kano kano ka jingma na ka bynta ka jingbym kohnguh jong ka .
Ka India ka dawa ia ka jaka kaba heh 43, 180 square kilometer ha ka thain Aksai Chin jong ka China kaba don ha ka thain mihngi jong ka Kashmir .
Kiba bun ki riewstad ki mynjur , watla katta , ba ban wanrah ia ka jingbatai kaba shai shaphang ka jinglong tymmen ka dang long ka jingeh .
Ka rukom treikam kaba man ka sngi jong baroh ki mishon ka dei ban pyndep ia ki kam khaii .
Hynrei ngi dang pyrkhat ban shim ram na ka iew pyrthei tangba ngi dei ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh na ka jingbei tyngka .
Kata ka dei ka daw ba nga la iaisah haduh katne .
Ka bynta kaba ar jong ka jingshna ia ka lynti rel naduh 17 km haduh 34 kms la pyndep hapoh u snem 2018 .
Ka jingmih ka long kaba itynnad haduh mynta .
U Thomas uba shna ia ka enjin rel uba la thoh ha ka jaka shong .
" " " Kane ka jingiakop ka long hapdeng ka Ferrari bad ka baicycle ."
Ha ka snem 1506 ki Uzbek ki la rung sha Balkh hapoh ka jingpyniaid jong u Muhammad Shaybani .
Katba nang jur u slap , ka um ha ki dam ha Idukki ka la poi sha ka jinglah kaba heh tam .
Kata kan pynduna katto katne na ka jingkylla .
Ki la shong ha kawei ka ïing rit hapdeng ka duriaw .
" " " jaka buh jingbam " " ka mut kano kano ka jaka buh jingbam ne jaka treikam , da kano kano ka kyrteng ba lah ban khot ia ka , ba la seng hapoh kano kano ka Ain lane ban ithuh da ka Sorkar . "
Peit ia ka jingitynnad sawdong jong phi .
Ha kawei na ki jingthoh ba khatduh jong ka , ka Qandeel ka la ong : Kum ki kynthei ngi dei ban ieng na ka bynta lade .
Ka taiew ba la dep ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri Cote d’ Ivoire kaba don ha Sepngi Africa .
Kaei kaba la pynshlur ia phi ban leh kum ka jingkynthoh ia ki jingpynbiang jong U Jehobah na ka bynta ka jingpyllait im jong phi ?
Nga la leit jingleit la 45 snem .
Ka kot khubor ycie Warszawy ka iathuh ba ki nongpyniaid jong ka jaka set phatok ha Wow ki la kam ba ki nongkylla niam ki long kiba la pynshitom bein . kim buh jingeh ei ei ia ki nongap phatok .
Ka Congress ka khein ia phi kum ka kor thep vote khnang ba kan lah ban synshar hadien .
Katkum kawei ka jingiathuhkhana ka la shong ha ka shnong Deuli ha Barasat ha ki 24 Parganas jong ka West Bengal .
" Hynrei ym shym la lap ba ki nongpyniaid ki don jingbakla ," " u la ong . "
Hynrei tang kawei ka kolej kaba la ju seng , namar kata ka jinglong kaba phylla jong ka Trinity College ha Dublin mynta .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 5 wiket ban register ia ka clean sweep .
U briew u pyniap ia ki arngut ki khun jong u namar ka jingbitar . Ka tnga kaba kynthoh
U Jehobah u la leit beit sha ka pdeng jong ka jingeh ka jinglong riewkhlaw jong ki briew ka la pynpaw ia ka jingbymngeit jong ki .
Ka Bengaluru bad Pune ki la mad 39 percent bad 35 percent ki jingshah thombor ha ka cyber kaba long kumjuh kumba long ha ka lai bnai ba la dep .
Ka la sdang ha ka 1 . 9 percent ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 bad ka la hiar shuh shuh sha ka 1 . 4 percent ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Bunsien ki jingiakynad halor ka jaka ieng kali ki la mih .
Ka daw ba kongsan eh ban sumar da ki dawai pyniap khniang ka long ban pynduna ia ka jingma na ki jingeh kum ka jingpang sniehdoh bad ki jingpang sniehdoh .
Ki lad jingkhang khyrdep pynban ki dang bteng ban pyntreikam pyrkhing bha ha ki jaka ba la khanglad .
" " " Veena , ngam shym la ialam ia u khun jong nga sha ka jaka shesha ."
Kiew dor jong ka petrol bad diesel ha ka sngi kaba lai .
U nongïalehkai jngi na Japan u Naoya Tomita u la shah beh noh na ka Asian Games hadien ba u la kam ba u la tuh ïa ka Camera jong u nongthoh khubor ha ka pung jong ka Incheon .
Ka India ka don ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingbun ki shipai hadien tang ka jong ka ri America .
“ “ “Hynrei ka la bthei,” “ u Sato u la ong stet.”
" " " Ha ka khubor jong u u President u la ong " " " " Ha ka sngi rakhe Ganesh Chaturthi nga pynpoi ia ka jingkhublei kaba khraw bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki paradoh parasnam . " " "
Nga la kyrpad ia u doktor ban pynsangeh noh ia ka .
Kumta ong u John Bowker ha ka kot jong u U Blei Ka History kaba Lyngkot .
Ym dei ban iehnoh ia u ha khmat ki iingbishar ban wanrah ia ki sakhi kiba bniah ban pynshisha ia kum kata ka jingkylla niam .
Ki pulit ki la buh case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
La thombor ia u para jong u Sushant Singh Rajput
Ym tang katta , ki bynta ba kyrpang jong ka ruh ki la shah thombor .
Katno ka jylliew ka jingiadei hapdeng ka India bad ka England , kaei ka jingiadei kaba ki iasam , ka jingiadei kaba ki don .
Uwei u nongwan jngohkai ba pawnam ha ka jingïakren ba donbor ha ka telebishon ba la pynlong da ka Anne Will ha ka Sngi U Blei ba la dep u dei u nongïalam jong ka Left Party u Oskar Lafontaine .
U Rami Malek u la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka jingleh jong u kum u Freddie Mercury ha ka phlim ' Bohemian Rhapsody ' kaba la ioh ruh ia ka khusnam sur bad editing .
Balei phim kham shah ia lade ban shah thok ? 1 Kor .
" " " Ka jingmih ka lah ban long ka " " " " ri kaba la duh bor kaba la die noh ia ki mar ki mata jong ka baroh , bad kaba ki samla kiba stad jong ka ki la leit phai noh . " " "
Kane kan iarap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingkwah bam .
Ka Jinglong Jingkren : Kumno Ka Jinglong Sngur bad Ka Jinglong Sngur Ka Ktah Ia Ka Riam bad Jingpynbeit Uwei p .
Nga kwah eh ban long u nongleh jadu .
U Moeen Ali u dang ialehkai bowling bad u Ravindra Jadeja u dang shah thngan .
Kata ka hotel ka don hajan bha jong ka pung .
Pan kaiphod ka EC halor ka jingkynthoh leh beijot ia u Rahul Gandhi ha India
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka America ka la weng noh ïa ki katto katne ki nongtrei jong ka tnat treikam jong ka ha Baghdad hadien ka jingshah thombor ha ki lieng kit umphniang ha ka Gulf .
Ka Sunny Leone ka la thoh ha ka Instagram ba ka la noh synniang 1200 kg ka jingbam na ka bynta ki briew kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Ka jingbamsap bad ka jingbym lah ban treikam ha ka kyrdan ba nyngkong ka la ju long kaba jur bha .
Hynrei ngi mynta ngi sngewnguh ia ka kabu ban sakhi ia U Jehobah bad ban pynbna ia ka kyrteng jong u .
Ka Goa ka dei kawei na ki kynhun kaba la tbit bha ha kane ka samoi da kaba thep 32 kol ha ki 15 tylli ki jingialehkai .
Kumno Ki Don Ki Jubab Ki MILLION ki briew ki duwai .
U la ai jingkren sha ki 16 hajar ngut ki kynthei kiba la wan na kylleng ka ri kiba la wan sha Kurukshetra ha Haryana na ka bynta ka jingialang bah jong ka Swachh Shakti 2019 .
Kumta kylli ia lade , ‘ Kiei ki bynta kiba nga lah ban ioh jingmyntoi da kaba pyniar ia ka jingpyrkhat jong nga ? '
Hato kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ki marbam ?
Hynrei ka jaka jong ka ha ka Zodiac ryngkat bad kiwei pat ki planet ka iadei bad ki jingktah jong ki planet ia ka jingim jong ki briew .
" " " Ka don beit ka jaka ba la buh kyrpang ha kaba uno uno u nongmane u lah ban leit dihsha " .
Ki nonghikai ba kyrpang jong kine ki jaka ai jingsumar ba kloi ki shah ai jinghikai pynthymmai man la u snem .
Nga la ap ia kane ka khyllipmat la slem bah
Katkum ki tyllong khubor ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor .
Kam long kaba phylla ba ka don ka jingdawa kaba jur bha ban pynbeit ia ki korporashon ha kylleng ka pyrthei .
Ban kren ha ka iing dorbar bad kumjuh ruh na ka bynta ka phlim u la sdang ban nang ia ka ktien Hindi .
189ngut ki briew ki la iap na ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um kaba la wanrah da ka Nisha ha Tamil Nadu .
La sngew ba ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki MSME kiba don ha ka jingeh ka long ban ioh ia ka pisa la ka long ha ka dur jong ka ram ne ka pisa .
Mynta lada ngi peit ia ka jingdonkam ha ka ioh ka kot hangne ​​, .
Bad u la sei ia la ka kti bad ha khmih ka la lieh ha baroh kiba peit !
Hynrei kane ka dur ka la pynlong ia ka sngi jong nga .
Kane ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka jingthoh thok bad ia ka histori .
Shiphew tylli ki kot jong u ki don ha ka jingpynkylla ktien phareng .
Te , ngam donkam mynta ban peit ia ki n node sien n node bad kumta ter ter .
Mynta na ka bynta ka metro ia ka kam la leh hapoh ka rukom bthah kaba marwei lyngba ka bor pyniaid kali ba la pyniasoh lang ha sor .
Ka bad ka Naomi ki leit sha kajuh ka jaka kata ka shnong Bethlehem ha Israel .
Ki ar snem ba la dep ki long kiba eh ia ki kompeni , ha kaba ka jingroi ka ioh ka kot ka la nang slem bad ka jingdawa ka la hiar .
Kumta nga kham sngewtynnad ban shad .
Mynta ka sngi nga la pynlut ia ka sngi baroh kawei bad minit sha minit ban iakren tang shaphang ka roi ka par .
Kane ka surok bah ka ai lad ruh ban leit sha ka surok King Fahd kaba pyniasoh ia ka Bahrain bad ka Saudi Arabia .
Lathuh ia nga ynda ii i kumba .
Kawei ka khynnah kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Saadiya Afrin kaba la wan sha UK shisnem mynshwa ka la kren shai bha shaphang ka jingkyrshan jong ka ia ka ri Bangladesh .
Ka iarap ban iakren bad kiwei pat , namar da ka jingai jingmut ki plan hi ki long kiba skhem .
phi sngewthuh ba dei u ksuid ?
Lada phi shongkurim ia u Muslim ki para jong phi kin sah khlem shongkurim .
Gujarat : Ka skul Mahatma Gandhi kan khang noh , kan long museum .
Kiei ki iew thymmai kiba phi wad ?
U la thep ruh ia ka Test ton ha ka kyrdan kaba 10 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka mukotduma pyrshah ïa u Binoy Kodiyeri ha UAE .
Rajnath Singh : Ym don ka bor kaba lah ban khanglad ia ka jingtei ia ka temple jong u Ram ha Ayodhya .
Da ka jingsngewtynnad ia ka jinglehkai jong ka kynhun jong u, u Kohli u la leit sha ka Twitter jong u bad u la iaroh ia ki paralok jong u na ka bynta ka jingsynshar jong ki .
Ka jingpynbna ka la mih haduh kane ka kyrdan .
Ka jingngeit jong ngi ha ka jingknia siewspah jong U Khrist ka ailad ia ngi ban mih noh napoh ka jingteh jong ka pop .
Ka jingsaphriang lyngba ki tdem na ka jingsma bad jingsma ka dei kawei na ki lynti ba kongsan jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U la kdew ruh ba ka bor synshar distrik ka la pynsuk ïa ki kyndon bad ki trai ïing ki lah ban pynrung kyrteng online .
Ha ki shnong ki thaw , ki masi ki long kiba la pynitynnad bad mane da ki nongrep namar ki long ka lad kamai kaba kongsan jong ki .
Kumta , ka dud ka don ia ka jingtreikam kaba bun jong ka um namar ngi la iohi ba ka don haduh 80 90 percent ka um .
U Hobbes u long u nongpyniaid ia ka imlang sahlang bad u ngeit ba ka ain ka don ia ka jingmynjur jong ki briew .
Ka khubor jong u sha ki samla ka long : Shuwa ban pule ia ka gita , ialehkai phutbol bad tei ia ka met jong phi .
Ka don ka jaka pulit ha kylleng .
Kam pat ju long kaba suk ne kaba kham sngewtynnad ban long u nongpynkylla ktien jong ka Global Voices , lada phi la pyrshang mynshuwa bad phi pyrkhat ba ka long kaba eh palat te ailad biang ia ka mynta !
Kham mynshwa ka jylla ka la ioh ia ka lot kaba ar kumba 7 lak tylli ki dawai Covishield ha ka sngi thohdieng .
U constable u dei u briew uba bat ia kano kano ka kam , kaba kham bunsien ha ka kam pynjari ain ia ki kam runar .
Yn buddien ia u haduh ar taiew bad nangta yn ai ia ka dose kaba ar .
U PM Narendra Modi ha Vadnagar bad u Rahul Gandhi ha Central Gujarat
Kane ka jingpang ka la shim ia 2 496 ngut ki mynsiem briew ha kane ka jylla ka thain shatei lam mihngi .
Kumno uwei un peit la u khunlung jong ki u ioh dud biang ne em ?
Ka Jingleh pyrshah kaba la shakri ban pyndonburom ia U Jehobah 9 , 10 .
10 . 2 Jingjulor na ka daw ka eriong Vardah .
Ki nongrep kiba pyrshah ki la pynjulor ia ki khyndiat tylli ki dukan ha ka sor , hadien ba ki nongrep ki la plie ia ki dukan jong ki .
U Purab Kohli u la ïathoh bad ka paralok jongu na Britain ka Lucy Paton ha Goa dang shen .
Mynta u la don ha ka ben .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor u nongialeh laitluid ba pawnam u Uyyalawada Narasimha Reddy ha kaba yn iohi ia ka Chiranjeevi ha ka bynta ba kongsan .
BENGALURU : Ka sorkar jylla ka la pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongtrei khlaw na ka 20 lak sha ka 30 lak lada jia ba ki iap ha ka kam lyngkha .
U nongiasaid ain u la ong ba ka jylla kan ai ia ka jubab kaba biang ha kaba iadei bad kane .
Kum ka jingmih , ia ka jinglong jong ka kynhun la pule bniah bha da ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka khnang ban iarap ban tip lypa ia ki jingeh ha ka ioh ka kot ha ka lawei .
" Bun spah snem hadien , u apostol Paul u la jer kyrteng ia u Samuel napdeng ki nongbishar bad ki nongiathuhlypa kiba iaineh kiba " " pynlong ia ka hok . " " " "
U Blei um dawa ia kano kano ka jingmane na ngi .
Ia kane ka khusnam la pdiang da ka tnga jong u ka Kavita Khanna bad u khun jong u u Akshaye Khanna .
Ka jingpyndonkam jong ki kynthei ia ka jain rong saw kum ka dak jong ka jingshongkha ha ka jingiadei hapdeng ki kynthei bad shynrang .
" Nyngkong eh , da kaba shaniah ha U Nongthaw jong ngi , la iarap ia ngi ban " " pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan . " " "
U heh ka BJP u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingtrei bad ka jinglong ba khlem shongthait jong u .
Baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta kane .
Ka gallery ka lah ban pdiang palat 5,000 ngut ki briew .
Ka khubor ban pyni ha ka dialog .
Ia kane ka dulir la pyndonkam ruh na ka bynta katto katne kiwei pat ki jingialang syiem :
Ka jaka pyni ialehkai jong ka Australia ka dei ka bynta jong ka jaka pyni ialehkai bad ka jaka pyni ialehkai ha Australia ha ka madan kriket jong ka Melbourne .
Nga sngewskhem ba un sa wan biang .
Ha ki rud duriaw jong ka Africa Sepngi la pyndonkam da ki shniuh kiba rit ha ka jaka jong ki .
Ka jingpynpaw dur ka long ka forte jong ki nongthoh .
U Jatindra Nath Mukherjee u la lait na ka jingshah kem ha ka mukotduma Alipore , bad u la shimti ia ka kam nongialam jong ka seng rieh , ban tip kum ka Jugantar Party .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong u .
Ki bhah ha ka HCL Tech ki la kiew 1 . 25 percent , shwa ka jingialang jong ka board ban pyrkhat ban thied biang ia ki share .
Kawei ka sim rong saw kaba khraw , ka sim gull ne ka sim curlew , ka la kiew sha jrong ha ka bneng kaba blue .
Ha katei ka jingialang bad ki nongthoh khubor ki la don lang ki nongiakhih jong ka Sammelan , u Navaratan , u Ramachandra Gupta bad u Prasannakumar .
Ia ka jingbei tyngka na ka bynta kane ka skhim la iasam da ka Pdeng bad ka Jylla ha ka jingkhein kaba 75 : 25 .
Ngam pat ju shah pynsangeh ha ka .
Kam dei ban don ki button kiba heh , ki dak , ki broos .
Haba don kiba pynsngewsih ia phi , pyrshang ban sngewthuh balei ba u leh kumta .
Ki phetwir Rohingya ki kyntait ban wanphai biang sha Myanmar khlem ka jingkular ia ka jingshngain , ka jingsiew biang ia ki jaka ba la duh bad ka jinglong nongshong shnong .
Ar tylli ki giraffe kiba ieng marjan iwei ia iwei pat hajan ki dieng .
Haduh shisnem ka jingiakren hapdeng ka 18 tarik u Risaw 1948 ka jingpyniasoh ia ka Rajastan ka la sdang.
Ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep .
In Pics : Pynher tricolor u PM Modi ha Red Fort ha ka por ba ka India ka rakhe ia ka sngi laitluid kaba 69 snem
Lada ka jingpyrshang ha Taj ka long kaba jop , ka BSNL ka thmu ban pyniar ia katei ka jaka sha Fatehpur Sikri ruh kumjuh .
Da kaba shem ba ka bynta jong ka jingkha ka long kaba sngewtynnad tam , u la rai ban thoh ia ka Unbreakable kum ka jingiathuhkhana tynrai .
Phi lah ban pyni ba phi long u briew uba bha da kaba tip kham bniah shaphang ka jingthmu U Jehobah na ka bynta u briew .
Ka software kan long kaba pher .
Nangta nga hap ban im ia la ka jingim tang bad u tnga bad ki khun .
Ka jingpynkhreh ia ka podi masala bad ka jingpynrung ia ka dor ha ki soh
Ha kata ka por ka ri India ka la mad ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
U la ong ba u la pyntip mardor sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Wat haba ka India ka la pynpaw ïa ka jingbym mynjur halor ki jingkren jong u PM ka Canada u Justin Trudeau halor ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat ha India , u Trudeau u la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan ïa kane ka jingïakhih .
U Rajat sharma u la pynkhyllem ia u Salman Khan.
Kumba u jingthaw u lah ban sah khlem da iohi wat ha ka jingialeh , ban ialeh pyrshah ia u ka long kaba eh .
U Jehobah u la bthah ïa u khun jong u Dabid u Solomon ban tei ïa ka ïing kaba phylla kaba la aiti na ka bynta ka jingmane ïa U Blei uba shisha .
Haba la kylli ia kane da ki nongthoh khubor , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la jubab kumne : .
Ki la lah ban synshar .
Ka jingkylla kaba heh ka pyni ba ki data point ki lah ban saphriang jngai na ka mean bad ka jingkylla kaba rit ka pyni ba ki ia lum lang hajan ka mean .
Ki nongiakhih ki la iaroh ia ka DMK bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei kiba la pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill ha Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Mynta , kaba bud balei kumno ngi dei ban leh ?
Ia ki mynsiem jong ki la tuh hadien da u Oni ​​uba sniew .
" " " Lyngba ka prokram wad bniah ia u bnai Artemis jong ka agency , ngin pyndonkam da ki buit bad ki rukom thymmai kiba thymmai ban wad bniah ia u Bnai kham bun ban ia kaba mynshuwa . "
Ryngkat bad ki u nongpynmih ia kane ka phlim u Asit Kumar Modi ruh u la don lang ha kaba pynphriang ia kane ka phlim .
Ngan weng noh ia kino kino ki jingkhanglad kiba lah ban don .
U la kam ruh ba kane ka jingshah thombor ka dei ka dak jong ka jinglong jem jong ki kor internet jong ka China ha kine ki jingshah thombor .
Peit ia ka jaka pynrung kyrteng Aadhaar kaba jan tam lane ka jaka ai jingiarap Aadhaar .
Hynrei ia ka jingkynnoh jong u la pynrem da ki sakhi jong ka liang pynngat .
U la ong ba uwei u hap ban ioh jinghikai na u Maharaj kumno ban im ia ka jingim .
Kumta to ngin ym long kiba sngewskhem palat .
Kine ki briew ki kwah ba ka India kan dang tlot .
To ngin peit lada ka treikam .
Ki nongshna kali kum ka Tata , Ford , Maruti ki la dep ban bei tyngka ha kane ka jylla .
La bishar bniah ia kane ka kot ha ka kot khubor ba thymmai jong ka ri England .
Ka jingbuh ia ka kyrdan ka long kaba kongsan bha na ka bynta kano kano ka jaitbynriew .
La iathuh ba arngut ki bor pahara ki la mynsaw .
Ka la paw kum ka thma .
Ka jingiakren bad u Shri .
U nongbylla uba la pynmih jingmih shisien bad u nongpynbiang ia ka iing ka sem u lah ban shah pynduna sha ka jingkit kaba khia ha ka imlang sahlang ha ka jingim jong u baroh kawei .
U Amis u la paw ha ki katto katne ki jingrwai ba pawnam .
Hadien ba la trei hangta haduh ka por 1 : 00 p . m . , nga la leit sha ka surok Lombardou ha kaba la shim ia ki sla kot kiba ngi la shon .
Haba ka jingmut jingpyrkhat ka suk , u briew u sngewbha beit .
La rai pynrem namar ka jingpyrshang ban pyniap ia ka tnga
Arngut ki khynnah kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha Thanjavur Medical College Hospital .
Ha kane ka por Corona ka jingdawa ia u sohjew ha ka ri bad kumjuh shabar ri ka la kiew bha namar ka jinglong dawai jong u .
Ngi dang ap ia ka jingmynjur jong ka projek .
Ki bahaïing jong u ki suba ba kane ka dei ka jingshah pynïap briew .
Baroh kiwei pat ki ophis kynthup ïa ki korporate ophis ha Chennai , Gurgaon bad ka UK Technical Centre kin dang khang bad ki nongtrei kin bteng ban trei na la ïing , la ong ka Eicher Motors .
Ki jingpang sniehdoh kiba jur bha ki donkam ia ka jingsumar kaba kloi bad kaba tyngeh , wat la ka don ka jingma kaba khraw jong ka jingduh khun bad ka jingduna ha ka jingkha khun , khamtam lada ai dawai chemotherapy ha ka por ba dang kha khun nyngkong .
Kane ka kompeni ka don ka jingdon jingem ha ka iew kaba kot haduh 22 000 klur tyngka ha ka por ba la buh kyrteng ia ka ha u bnai Risaw jong uta u snem .
Wat la ki Bank PSU ki khlain hynrei ki share jong ki Bank shimet ki dang tlot bad pynhiar ia ka index .
Nga kyrmen ba phim sngewthuh ba nga la wan .
U heh ka tnad ain jong u Prothom Alo u Aftab Uddin Siddiqi u la ong ba ki nongshah mudui kim shym la ioh ia kano kano ka kopi jong ka hukum namar ba ki don ha ka iing bishar haduh ka sngi Balang .
Ban pynsangeh ia ka , ngi hap ban ialeh lang .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla Andhra Pradesh ka la pynroi ia kane ka ïew kaba heh 133 akar kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba khraw.
Ha ka Hindi Diwas , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia baroh kiba la noh synniang ban pynkhlain ia ka ktien Hindi .
Namar ba la tuklar ia ka bor bishar jong u Nongbishar , u Nongbishar um don bor ban iaid shakhmat pyrshah ia ki nongmudui ex parte .
Ka Andhra Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban shim ia kum kane ka jingsdang ha ka ri bad ka la khot ia kane ka jingleh kum ka histori .
Hynrei kam shym la long satia ka jingthmu jong ngi ban ailad ia ki ban long .
U la kren ruh shaphang ki sienjam ba la shim na ka bynta ka tnat MSME .
" " " Naduh u bnai ba la dep ngi la ju ong beit ba tang ka jingtohkit jong ka CBI ka lah ban wanrah ia ki jingbakla ha ki eksamin ba la pynlong da ka PSC . "
Ka la address ia phi , em ?
Ia ka jingpynbeit ia ka komishon elekshon la buh ha ka riti synshar ba la thaw ha u snem 1972 hadien ba la mih ka Bangladesh .
Ka Kunihar ka kshaid kaba don ha Arki ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Solan .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
U la kyrshan ruh ia ka sorkar halor ka sienjam jong ka Article 370 .
Hapoh 20 minit , ka jingsumar ka la dep .
Kaei kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingthiah lyngngai ba kynja mynsiem ?
Tang shu phaidien , bunsien , ym shisien ne arsien .
Ki long ka jingjied kaba bha na ka bynta ki kulai kiba rit .
Hato kata ka long ka jingdeng khlieh kaba itynnad ?
Hynrei ia ka test la leh tang ha ki ar tylli ki kali .
Hato ka la iohi ia uwei pat ?
Ka India ka wanphai biang sha ka Olympic fold hadien ba ka IOC ka la weng ïa ka jingkhang ïalehkai Olympic
U Sahasrabudhe u la ong ba ki samla pule ki laitluid ban rung sha kano kano ka seng hadien ba la dep ka jinghikai .
Ngin wanrah ia ki rukom pyniaid lyngkha kiba bha tam bad hikai ia ki nongrep ha ka rep ka riang kaba kynja met bad kaba kynja mariang .
Ki la ngeit ba ki sakhi ba la lum ha ka por ba tih kim kyrshan ia ka jingpynkut jong ka ASIs .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban ïasam ïa ki jingngeit jong ki bad phi .
Pynsangeh ka RBI ia ka Yes Bank , Caps ia ka jingpynmih pisa ha ka dor 50 hajar tyngka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka tnad pynjari ka la thoh sha ka tnad peitngor ia u drok ban pan jingmut na ki halor ka liang jong u drok ha kane ka mukotduma .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki Jylla Lum hapoh ka PMGSY sha ki Jylla ba kyrpang .
Sngewbha jied ia ka kyrteng na ka bynta ka jingthoh thymmai :
Ki Taliban Afghan kiba la pyllait ki kynthup ïa ki nongïalam ba pawkhmat u Sheikh Abdul Rahim bad u Maulvi Abdur Rashid .
Ka jingkyrmen ha ka pateng kaba thymmai
Ka jingpynpaw jong ki coordinate ka don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba jan khlem jingbuh jingkynmaw kaba plie
Ka kyntien reset rate la pyndonkam ruh ha ki kam pisa tyngka .
Hadien ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot kaba la wanrah da ki thma Napoleon , ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Norway ka la sahkut haduh ba ka jingroi ka ioh ka kot ka la sdang ha ka snem 1830 eiei .
Ki pellet ki dei ki bol rit jong u nar ba pyndonkam ha kaba shna nar .
La tan ia u minor na iing , la leh beijot : Ki pulit .
U Blei u la hiar kum u briew bad u la im kum u briew uba bha tam .
Ka Maruti Suzuki ka ai ia ka jingsiew shwa ha ki model ba la jied
U Rajnath Singh Imran ha ka Pakistan
Wat la katta ruh ngi lah ban iaishah da ka jingkmen .
Ka la long ka wah kaba bha , kaba jylliew bad kaba khlain , kaba sdang na ki lum bad kaba kut ha duriaw .
Pynlong dharna ki kmie ki kpa halor ki jingbyrngem na ka skul Academy
La seng ia ka Windhoek ha ka sien kaba ar ha ka snem 1890 da u Major shipai jong ka Germany , ha ka por ba kane ka jaka ka la shah synshar ha ka Germany .
U Mayank Agarwal u rangïalehkai ba sdang jong ka India u don ha khlieh duh jong kata ka thup , uba hadien ba u la ai ïa ki thong ïa ka jingkoit jingkhiah , mynta u la shim ïa ka kam shet jingshet .
kumta nga hap ban pynkut
Ujor ka CBI ia ka mukotduma ba 19 klur tyngka ha UCO bank.
Hynrei ka India ka la pynskhem ba ka ain long nongshong shnong ka dei ka kam hapoh ka ri India da kaba bynrap ba ka dei kaba iadei bad ka hok longtrai jong ka iing dorbar thawain jong ka ri India ban thaw ain .
" " " Ym pat shym la buh kano kano ka jingshah kynnoh ba pura , " " " " u la ong . " " ".
Nga la wad ruh shaphang ka jingpynhiar ia ki jingpynbna ban peitngor naduh ka jingshah kem ban shu pyntip hynrei ym shym la ai jingtip da ka tnad halor kata ruh , u la ong .
U President ka America u Donald Trump u la leit sha baroh ki jingialang , bad u la soi ruh ia kane ryngkat bad kiwei kiwei ki nongialam ba kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka China u Xi Jinping bad kiwei kiwei .
Ki kjat jong nga ki tlot lyngba ka jingleh niam . bad ka doh jong nga ka la duh noh na ka jingsma .
U la byrngem wat ban pyniap ia ka haba ka la kyntait .
Ka GST Council ka rai ban pyrkhat ia ki jingkylla ha ka dor shisien shisnem . Ym don jingkiew dor ha ka GST tad haduh ba ka jinglum khajna kan long kaba skhem
Nangta ki don ki jaitbynriew Arab .
Ka dei ka por kaba ngi baroh ngi la ap khmih lynti .
Ka nongbah jong ka kabupaten ka dei ka shnong Ponorogo kaba don kumba 30 km shaphang shathie na ka nongbah Madiun kaba don ha East Java .
Kaei ka jingsiew bai lutksan kaba la ai ?
namar man ka por nga kwah ban pyrkhat ia kaei kaei , .
Ka pynmih ia ka jingbun kaba 12 . 73 bhp ha ka por 7500rpm bad ka jingkhih kaba heh tam kaba 14Nm ha ka por 5000rpm
Kine ki long tang ki nuksa na ki spah tylli ki shithi ba la ioh .
Ngam don bynta ban leh ha kata : U Lamphang ka Karnataka u Ramesh Kumar .
PUBG mobile 0 . 9 . 5 ka jingpynkylla mynta ka la mih sdang na ka Season 4 jong ka jingialehkai .
ban pynbha ia ki shnong ki thaw jong ngi .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ïalam ïa ka jingïalap elekshon jong ka BJP ryngkat ki kynhun myntri katba u Jyotiraditya Scindia u ïalap elekshon na ka bynta ka Congress .
Ka Rajini ka la pynpaw , Kam long kaba lah ia uno uno ha ka phlim ban pyni ia ki sap ba bun jait kum u Kamal Haasan .
Ki jingkylla ha ka bynta ba shabar ki kynthup ia ki LED ba thymmai ha khlieh , ki shadien ba shadien , ki tyrpeng alloy bad kiwei kiwei .
Kane ka enjin kan pynmih 192 . 30bhp, ryngkat bad ka 110 tylli. 80Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Ka don ka jinglah ban pyni ia kita ki page kiba la khang haba la khang ia ka browser .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki khynnah jong ka skul ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Ki nongmihkhmat jong ka ri America ki la kyrshan paidbah ïa ki jingïakhih pyrshah ha Kiev da ki jingkren kyrshan kiba la tuid na ki Senator kiba donbor kum u John McCain .
Ka karkhana nar ka dei ban ktah ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid .
Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki dei ban iadei bad ka roi ka par .
" U nongleh bymman u dang bud ia ngi ." " "
Kata kam dei ka jingaiei .
Ka para kaba kham heh jong u ka la peit ia u .
Nangta ka la jah noh khlem dak shuh .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah bad pynroi ia la ka jong ka ktien kmie , u la ong ba ka long kaba kongsan ban ai burom ia baroh ki ktien .
Katno U Jisu bad ki synran jong u ki la pawnam na ki Pharisi bad ki Zealot ki bym lah shah ! U Blei Jehobah ne U Jisu Khrist kim pdiang ia ka jingsniew .
Kata ruh ka la long kaba stad bha .
Ym don ba kylli ia u halor kane bad um shym la ai jingtip bniah .
Nga sngewkmen ia ka rukom pyniaid jong ka BCCI bad ka ECB ia ka jinglong jingman .
Ka la bynrap ruh ba u Jadhav u la iarap ruh ia ka ha kaba pynkylla ia ka jinglong jong ka da ka jingiarap jong ki kot ki sla thok khnang ba kan lah ban sah ha India khlem kano kano ka passport .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti rel hajan u dieng uba heh .
Kut ka jingpynkylla ia ki thup kyrteng nongthep vote
Ki khlem leit ban shah pynthut
has to ong : Ym don sakhi ba ki jinglong jong ka suinbneng kiba iadei bad ki jingkyrduh , ki jingshlei um bad ki eriong ki kylla .
U don ha ka jaka kaba dum Feyza .
Ki bank kiba heh kum ka State Bank of India , Tata Motors , Reliance Industries bad ICICI Bank ruh ki la shah rem ha ka jingpynbor jong ka jingdie bad khang ha ki sngi ba rit tam .
Uwei pat u Prakash Babu u don ha ka thup kyrtong pyrshah ia u kyrtong ka NDA u Adv Prakash Babu ha Kozhikode konstitwensi .
Nga sngewkmen haduh mynta baroh ki la long kiba itynnad .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka Business Standard ba ka kompeni sam bording ka UPPCL ka la mynjur , ia mynta shipor ban pyllait noh ia ka bai bording na ka bynta u bnai Jymmang .
Hynrei kum kine kiei kiei kim pynkylla ia ka jingshisha .
Ki don ruh ki nongpyndonkam kiba la kiew shaduh ban ong ba kin pyndam noh ia ka WhatsApp lada don ki jingpynbna ha katei ka platform .
Ia ka khaii pateng shimet jong ki heh kompeni la pynlong paidbah hapoh ka hok jong u dastak .
La plie ia ka ha u snem 1947 , u snem ba ka India ka la ioh laitluid , kane ka jaka buh jingthoh ka don 18 tylli ki jaka buh jingthoh ba kyrpang kiba la aiti kyrpang na ka bynta ki jinglap jong ki riewstad , ki jingpyni ia ka histori jong ka mariang , ka jaka pyni dur bad ki tiar ba la shna da ka khyndew .
Man la ka sngi khlem da pule Baibl bad duwai kim sdang ia kano kano ka kam .
U la thombor ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba u la thok ia ka ri .
Kumta , kata ka long khamtam namar ki katto katne kiba suk katto katne kiba beit lehse kiba kham bun ki jingpeit bniah kiba kham suk ban iathuh lypa .
Kham mynshwa , la buh ban pynlong ia ki eksamin naduh ka 24 tarik u Risaw 2021 .
Wat ai ba ki jingsngew ba sniew kin pynlong ia phi ban duh jingkyrmen ia ka jingthmu ba kongsan jong phi ban pynlong ia ka jingsuk . Kynmaw , lada phi ialeh bad uwei pat , baroh arngut phin rem .
Ka don ka jingkut kaba kut jong ka lynti snam ha ka tduh jong u shyntur glans kaba ki khot ka lynti snam shyntur .
Ka India ka la kiew bha ha ka kyrdan jong ki Bank Pyrthei kiba leh ia ki kam khaii na ka 142 ha u snem 2014 sha ka 63 ha u snem 2019 .
Kumta dei ban ai ruh ia ki jaka sah , u la ong .
Te , kane ka pyni ia ar tylli ki 100 .
" " " Ha u snem 1971 la pynlong ia ki jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ha Ranirhat , Rowajarhat bad Rangunia " " " .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka hospital halor ka jingwan jong ki nongialam ka BJP bad ki la kynnoh ba ki pynlong politik ia kane ka kam .
Ki nong India ki long kiba sngewthuh ia ka dor .
Ia ka por bad ka jaka ym pat lah ban pynbna .
Ka bus ka la jah rngai bad ka la kylla .
2012 Ki Jinglong Bad Jingpynbna Ka Mahindra Verito
Ha kajuh ka por ka United Nations bad ka United States ki la kyntu ia baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan ba kin pyrkhing bad ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain ha kane ka thain .
Ka skhim Khelo India ka long kaba bha shibun .
" Ki jingkynthoh na ka bynta " " Ka Jingphylla " " ki long kiba iapher ."
Lada ngi pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad U Blei Jehobah , un ym pynduh jingkyrmen ia ngi satia .
Dei ka jingïathoh shongkurim jong ka aktor jong ka Chak De India ka Sagarika Ghatge bad u Zaheer Khan u nongtied bol jong ka kynhun kriket ka India kaba la pynlong ïa ka ban long kawei na ki riew pawkhmat ba la wad bha ha Google .
Dei kane ka jingpynmih bor kaba ki stad saian ki kyrmen ban pyndonkam Ha ka pateng thymmai jong ka kor pynmih bor ding , Ka fusion reactor .
Ka khun jong nga ka la kha ha ka Sngi U Trai .
Ngi don shibun ki jingjop ha ka burom jong ngi .
Ka jingthmu ba nyngkong jong ka ka long ban long kum ka sur jong ki nongpyniaid doktor jong ki tnad ka koit ka khiah jong ki jylla bad ki thain ha ka kyrdan jong ka ri .
Namar ki jingshah pynphaidien kiba jur ha ki shipai jong ngi ha Guantanamo bad Santiago ka kyrdan jong nga ha Cuba ka long kaba ym lah ban pynneh .
Ia kane ka jingshakri kaba thymmai la pynbna hadien ba u heh jong ka AI u Arvind Jadhav u la soi ia ka jingiateh bad u John Brumby u myntri rangbah ka jylla Victoria .
Pynmih ia ki jingkynthoh jong phi . . . bad iathuh ia ngi ia kiei kiei kiban sa jia . Isaiah 41: 21, 22.
Ka dei ban long kaba shisha . . . lane wat kaba lah ban ngeit .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u ju paw ha ki khubor na kawei ka daw ne kawei pat .
Haba ka kompeni ka la tohkit ia kane ka kam la lap ba ki don tang 16 tylli ki kali kiba don ha ka rekod .
Iakren u Amit Shah halor ka ishu Kashmir , Citizenship Amendment Bill ha ka RS .
Ki don palat 18000 tylli ki shnong ki bym pat don bording naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
U long tang ma phi ka jingpyntngen jong nga .
U Harish u la ong , nga don bun ki bahaïing hasem bad ka don ka lad kamai kaba duna bha .
Ha shwa ia kane la pynlong da ki jingiatai kiba jur hapdeng ki MP .
Kiba bun ki samla pule ki dei na ki longïing Muslim kiba duk .
Baroh arngut ki la wanrah ia ka jingshah pynphaidien kaba jur .
3 ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha ka jingialehkai suloi .
Ki nongiasaid ain ki dang peit ia ka .
File photos jong u myntri rangbah ka jylla Maharashtra bad u myntri rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar .
" U Hogan la tip ba u pyntbit kham bun ban ia kino kino ki nongialehkai golf ha ka por jong u bad la ong ba u " " thaw ia ka jingpyntbit " " . "
Ngim dei ban pyndonkam ia ka bor kaba U Jehobah u ai ha ngi ban siew kylliang ia ka jingsniew na ka bynta ka jingsniew . Ka Jingkut jong ki Jingshah pynshitom bein Baroh
Kumta balei kane ka long kaba kongsan ?
Ha France , ia u nongbishar ba hakhmat eh jong ka iingbishar la khot kum u nongbishar ne ka kynthei nongbishar , katba ia ki nongbishar kiba iadei bad ka la khot kum u nongbishar ne ka nongbishar .
Ka kyndon 377 ka buh ia ka jingshah set phatok shi jingim na ka bynta ka jingshongkha khleh khlem akor .
Ka Volkswagen ka la pyrkhat ia ka jingdie ia ka Ducati kum shi bynta jong ka jingbishar bniah ia ki mar ki mata ha u snem 2016 ban bishar bniah ia ki jingtreikam ki bym iahap bad ka kam die kali bad trok jong ka .
To wan ryngkat bad nga , don kaei kaei kaba nga kwah ban pyni ia phi .
Katto katne ki rukom pule elektronik ki ailad ia ngi ban ioh kloi ia ki jingthoh ba la kdew na kawei pa kawei ka jingthoh pule .
U Kachru uba leit sha Kashmir lashai ka sngi u dang shu wan peit ia nga bad nga dang phah khubor lyngba jong u sha u Sheikh Abdullah .
Kumta kane kam dei tang ka jingpynkylla dur .
La ring ia ka ha ka thain Chapali Height ha Kathmandu .
Ngam lah ban batai ia ki rong , ki dur , ki jain , ki jingthoh ba kyrpang , namar ngam shym la bud ia kano kano na kita ki kyndon ne ki jingbthah .
Haba Ym Don Iyer Ka Iyer Kaba Dei HABA u briew um tip ia kaei ka kad lieng kaba u shna , ym don Iyer ka long ka Iyer kaba dei .
Ka jinglut baroh jong ka projek baroh kawei kan long haduh T.90 klur .
Ha u snem 2009 u la dep ban jop ia ka khusnam Art Ross kaba nyngkong eh jong u.
Ka sorkar Delhi ka la pynbna shuti paidbah ha ka sngi Chhath .
Ka bus kaba rong saw , jyrngam bad lieh ha surok hajan ka ramp .
Ym slem u la pawnam ha ka iingbishar namar ka jinglong lyngkar bad ka jinglong lyngkar jong u .
Ar taiew mynshwa ngi la ïathuh ïa phi ba u Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ki ïatreilang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta u Mohit Suris ban wan .
Ka Maharashtra ka don 2, 498 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka Chhattisgarh, ka long 1, 188 ngut hynnin ka sngi .
Te ka don ka jingjrong , em ?
Ai burom u Lat , CM ia u Mahatma .
Lada ngi lah ban riewspah to riewspah .
Ka jingsiew ia ka jinglut jingsep ka long katkum ka jingiateh .
Bun ki briew ki wan hiar bad ka jingshit , ka jingsma bad ka jingsma kaba jur .
Ki jingthoh ba la pynkylla : Ka NSE ka la hap ban sangeh noh ia ka jingkhaii haduh lai kynta namar ka jingthut .
Hadien kata , u Admiral u la sakhi ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad bha kaba la buh da ki Cadet kiba don bun ki sap kiba pyni ia ka Kolshor India kaba riewspah .
Pynkylla pyllun ia ki na ka bynta ka jingbishar bad pyndait ia ki ha ka jaka ba ka pyrthei ka lah ban iohi . KI NONGSIEW :
U mot ba lyngkhuid jong u Donald Trump yn die lilam
Ka tamasa Temple Cherai Gowreeshwara ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan ha ka Elaka Eranakulam .
Hangne ​​u Raj Kapoor u khot taksi ia u para jong u u Shashi .
Kum ka dkhot jong ka NATO ka Hungary ka la don bynta ha ki thma Yugoslavia .
Ka CVS command ka dang iaid sngewbha ap haduh ban da dep !
Kumba U Blei U shem jingsngewbha ban ai ia ki jingai kiba bha sha kiwei pat , kumta u la buh ia ka mynsiem jong ka jingaiei ha ki dohnud jong ki jingthaw ba stad jong u ha ka pyrthei .
Ki jingmudui ki iadei bad kine ki jingjia harum : .
Hynrei ym pat lah ban tip shano shisha la leh ia katei ka jingshah thombor .
Na kitei ki 165 ngut kiba ioh pang thymmai , 153 ngut ki dei na ka nongbah Ahmedabad katba 12 ngut ki dei na kiwei pat ki bynta jong ka District , ong ka kyrwoh khubor .
Ka jinglong jingman ka la nangbha khyndiat naduh kata ka por .
Haba phi wan nyngkong eh sha Germany kum u nongphetwir , ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban kynmaw .
Ki la jubab bha .
“ Ka jingpyntreikam ka dang iaid shakhmat”, la ong u Sanjeev Verma, u nongmihkhmat jong ka thain Jammu, ha ka PTI.
La pyndonkam kham bun ki rong ha ka jingdro dur ha ka por jong ka hima Ming .
Kaba kongsan eh ka long ba u la ialam ha ki kam ba kynja mynsiem bad u la pyrkhat ia ka jinglong jong ki khun jong u ha khmat U Jehobah .
Ka liengsuin Rafale kaba nyngkong yn pynpoi hadien 2 bnai ong u nongmihkhmat ka France .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh bad u president ka seng YSR Congress , . .
Nangta jied ' pynrung ia u nombar mobile ' bad leit sha ' u nombar OTP ba la pynshong nongrim ' .
Haba batai ia ka daw ka la ong ba ka kmie ka tip ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei u dkhot jong ka iing .
PEIT ÏA KA VIDEO : Rakhe Snem Ki Shipai Ka North Korea
Ki arngut ki nongialehkai ba nyngkong jong ka Australia kata u Doug Ring bad u Len Johnson ki la ioh ia ka sngi ialehkai ha kaba ki la ioh ban khur 12 wiket hapdeng jong ki .
Ha ka Pundri konstitwensi ki don 13 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Kata ka long , ka la long kaba bha .
Ka jingnang ban ia kren jong phi kan sa paw ba ka long kaba myntoi ha ka kam .
" Nga la iohi ia ka jingroi kaba bun ha ki khynnah " " ka la ong .
Ka biopic kaba iadei bad ka jingim jong u Sadat Hassan Manto , u Nawazuddin Siddiqui u leh ia ka bynta ba kongsan ha ka .
U la kynnoh ba ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki la pynsaphriang ia ki khubor hamsaia halor kane ka ain thymmai .
U Steve u la long da kaba suk u nongialehkai kriket uba sngewrit tam uba nga la ju ialehkai bad u : Warne .
Sdang die ia ka Apple Watch Series 4 ha India .
Ka Lucknow ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 28 mm .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Paul Weitz .
Kawei ka khynnah klas 6 ka la thombor ia utei u khynnah , la iathuh ki pulit .
Baroh shisnem ki phong da ki jain kiba rkhiang namar ka jingkhriat kaba jur .
Ka Supreme Court ka la bthah ruh ba ym don kawei pat ka iingbishar ne ka bor kaba lah ban tohkit ia kane ka kam tad haduh ban da pynmih ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ka kolshor Muslim ne ka kolshor Islam ki dei ki kyntien ba la pyndonkam ban batai ia ki rukom lehniam kiba ju don ha ki Muslim bad ki briew kiba la don ha ka histori jong ki Islam .
katba lah ban long
Mynta ka Priyanka Chopra ka don ha India ban ring dur ia ka phlim Hindi jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Bharat bad u Salman Khan .
Ka nongrwai ka Selena Gomez ka pawnam na ka bynta ki jingrwai bad ka sur ba pawnam jong ka .
Ki pulit jong ka Pachpaoli ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha katei ka kam .
Ia ka Purulia la pyni ha kane ka phlim ha ka rukom kaba itynnad haduh katta katta kaba ym pat ju pyni ia kano kano ka phlim mynno mynno ruh , u la ong .
Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ha kaba tehlakam ia ka pisa rong saw .
Ka kompeni heh jong ki kali elektrik ka Tesla ka la pynkhreh khatduh ban rung ha India .
Hynrei uwei u briew uba kyrteng u Ismail Khatri u la rai ban sahkut noh bad ban pynroi ia ka rukom shna dur tynrai jong u kaba long ka jingthoh Ajrak .
Uwei u lah ban kylli , Hato nga lah ban pynbeit ia ki jinglong jingman jong nga bad pynsuk ia ka rukom im jong nga ? Ka Amy ka la leh kumta .
Ka jingpynbiang token kaba long Rs . 10 klur la mang na ka bynta kane .
Ki nongrep na ki shnong bapher bapher jong ki thaiñ Sardhana , Jani , Sarurpur ki dang pynkhreh ban poi sha khappud Ghazipur da ki traktor .
Katto katne ngut ki nongpeit khlur ki la iathuh lypa ia ka jingjop kaba khraw jong ka YSR Congress Party ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh .
Ka heh saw shah ia ka Pyrthei .
Kini kiwa da chah kynnoh toh u Prem Kumar wa u Vikas Kumar .
Ka Kareena ka la pynneh ia lade wat ha ka por ba ka pun khun arsien .
Naduh ka snem 1928 haduh ka snem 1930 ka ri China ka la shah ktah ha ka jingkyrduh kaba slem bha .
" Da kaba pynphai biang ia ki lain phone ha Haiti , ka pisa ba la phah na ki longiing shabar ri " " da u wire " " ka dang wan biang , bad ka iarap ban tei pat wat ha ki jaka ba ki jingiarap na ka pyrthei kim pat poi . "
Ka lah ban shim ia ka NP kaba suk kum ka object . ka lah ruh ban shim ia ka sentens ba pyni kum ka jinglong bad nangta ka lah ban shim ia ka sentens ba kylli ruh kumjuh .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u nongthoh jingrwai ba pawnam u Prasoon Joshi .
Sngewbha , ki briew jong ngi ki kwah ban iohi ia phi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Royal Society kaba kyrteng ka Biology Letters .
Hynrei ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Katkum ka jingkhein jong ki nongkhaii , ka US , Brazil bad Pakistan kim don ia u kew uba palat , katba ka China ka la hiar 10 percent mynta u snem .
Kane kawei ka pyniapher ia uwei u lain ba la pyndonkam bad dro ia ki dur model jong u sohjew .
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba biang .
Haduh u snem 2010 ka dei ka heh pulit bad ka nongpyniaid ia ka hok longbriew manbriew bad ki khynnah hapoh ka tnad kam poh iing jong ka ri Afghanistan .
U Koduri Viswa Vijayendra Prasad u dei u nongthoh phlim bad u nongpyniaid phlim na India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ka ktien Telugu , bad ki phlim Hindi .
Ka kot mudui ka ong shuh shuh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban pyniap ia katei ka khynnah da kaba pyniap bad ot ia ka shyntur jong ka .
U Shri Naqvi u la ai khublei ïa u Nongsumar jong ki ar tylli ki Mosque bakhuid , u Syiem Salman Bin Abdul Aziz na ka bynta ka jingïalam bad jingkyrshan ba radbah jong u ban pynlong ïa ka Haj 2018 , kaba jop .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Tang ki step kiba rit ki donkam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar kan die lilam ia ki lyer ba rem dor ha ka 700 Mhz band .
" Ngi kyrmen ba kine ki jingai kin kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongthied bad pynlong ia ka rukom thied kali kaba kham suk na ka bynta baroh . " " "
Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba siat ia ki jaka sah jong ka Pakistan da ki tiar ialeh kiba heh .
Ka Apple ka iPhone X 2018 ka lah ban ai jingkyrshan ia ka Apple Pencil bad haduh 512GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , ong ka TrendForce ka kompeni wad bniah.
Wat shwa ba ka jingialang jong ki nongialam ka pyrthei jong ka G20 kan sdang ha London , la kem phra ngut ki briew ha Plymouth katkum ka ain lehnoh , la iathuh ba la kynnoh ba ki don ia ki tiar kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei .
Khlad u BSF ha khappud Kashmir.
U la pynlut ia ki miet jong u ha ka jaka ieng rel .
Ia kane ka tamasa la rakhe haduh 10 sngi bad la pynkut noh da ka Arattu .
Uwei u khynnah shynrang u ieng hajan katto katne ki thuk thuk katba ki rangbah ki iaid ha surok hadien jong u .
Sabarimala : Ka Travancore Dewaswom Board ka la rai pyrshah ban ujor da ka review petition ha Supreme Court .
W ka dei ka jingbun briew kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah .
Medic ngi la ioh ia u briew uba hiar !
Ka jingdon jong phi ha ka jingbun briew kumne ha ka tyrpeng jong ka Mei Ganga ka pynkhlaiñ ia nga ha lade .
Ïa kine ki 311 ngut ki briew la pyni sha ki bor ba dei peit ïa ka jingwan buhai shnong ha ki jylla jong ka Mexico kum ka Oaxaca , Baja California , Veracruz , Chiapas , Sonora , Mexico City , Durango bad Tabasco .
U sdang ban iohi ia ka gray .
Katei ka nongshah lehbein ka dang leit sha Rae Bareli ban leit sha ka jingbishar jong ka iingbishar haba ka la shah thombor .
Hooid , ngin sa kham itynnad bad kham shlur ban ia kaba ka balang ka la long .
La pynthikna ba 6ngut ki shipai ka India ki la shah pyniap , ong ka kyrwoh jong ki shipai Pakistan .
U nongbishar , u nongthaw jingrwai , u nongrwai bad u aktor u Himesh Reshammiya u la poi sha madan .
Ia uwei pa uwei u dak la ai kyrteng katkum ka bynta jong ka met u briew ha ka ktien Meitei .
U Laughton u la shah hikai ha London ha ka skulbah jong ka syiem bad u la paw nyngkong eh ha ka rynsan ha ka snem 1926 .
Ia u Equator jong ka khmat ym lah ban iohi na shabar namar ba la tap da ka iris .
Advani , myntri pynroi sor ka sorkar pdeng u Ananth Kumar , u heh ka DMRC u E . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sreedharan bad u chairman ka Metro u Madan Lal Khurana .
Ym don kano kano ka seng lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
La buh ia ka jingpyni babha jong ki lad pathai khubor shaphang ka jingim jong u Mahatma ha Dandi Kutir kaba don hajan .
U president u Ram Nath Kovind ryngkat u Viveck Goenka uba long u Chairman ka Indian Express Group bad u Anant Goenka uba long u Executive Director jong ka Indian Express Group .
Hei, ko briew, nga bam ia ki jingsngew jong nga.
Pynjlan ka India ïa ka jingkhang ïa ki liengsuiñ shabar ri haduh ka 31 tarik Lber 2020.
" Halor ka bhah ba shipor , u Das u la ong katba bad ynda ka RBI ka shim ia kano kano ka rai halor kano kano ka kam , phin sa tip shaphang kata " " "
U Ali Maow Maalin , u briew uba khatduh eh uba ioh ia ka jingpang Variola minor kaba mih na ka mariang . Janet Parker , ka briew kaba khatduh eh kaba la tip ba ka la iap na ka jingpang khlam .
Ki jait jingpynbeit data bapher bapher ki iadei bad ki jait jingpyndonkam bapher bapher , bad don kiba kyrpang bha na ka bynta ki kam ba kyrpang .
Hynrei u nongbishar rangbah u Asif Saeed Khosa u la kyntait ia ka jingtyrwa ban weng noh bad shim ia katei ka jingujor kum ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah katkum ka kyndon 184 .
Ka Ira Robbins , ka nonghikai ain ka ngeit ba ka kti kam dei shuh ka jingleh kaba sniew .
Ka jingphuh samrkhie ka mih nyngkong eh da kaba pynkhih ia ki shyieng ha ki liang jong ka shyntur .
U la iaroh ia ki doktor kum ki nongialehkai Corona kiba la buh ia ki jingpyrshang baroh da kaba pynjlan ia ki pud jong ki khnang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew .
" " " Nga la ioh jingphohsniew ba sngewsih ban shah thang ha dujok !"
Ia une u nongshah kynnoh la kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot bad pyrshang ban pyniap briew , la iathuh ki heh pulit .
Ka jaka buh jingthoh ka dang plie man ka sngi naduh ka por 9 baje mynstep haduh 12 baje janmiet bad ha ki por mynstep naduh ka por 2 baje janmiet haduh 5 baje janmiet .
Kumjuh ruh ka la long bad ka NIFTY ruh kumjuh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ruh ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei wat ha Maharashtra , Tamil Nadu bad West Bengal .
Ka Shraddha Kapoor ka ak ia ka bynta ba kongsan ryngkat bad u hynmen jong ka u Siddhanth Kapoor kum u Dawood Ibrahim bad u Ankur Bhatia kum u tnga jong ka Haseenas .
Ia kane ka kam yn pyndep ha u snem 2010 , u la ong .
Kumta , ka ju long Kaba khatduh kan long ka a phase .
Ka Apple iPhone X ka dei ka smartphone kaba rem dor tam kaba phi lah ban thied mynta hi .
" " " U PM Narendra Modi bad u Amit Shah ki la thaw ia ka histori ."
Ka long ha ka jingmyntoi kaba kham heh jong kawei pa kawei ka ri ban pynthikna ba ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng la pynhiar katba lah , u la ong .
Kane ka kynthup ia ki tiar ban pyniaid ia ki jingiadei bad ki nongthied kiba iaid shabar jong ki jingtip shaphang ka jingbun briew bad ka jingshakri jong ki nongthied .
U Mr . U Marwood u long uba bunkam haduh katta katta !
Mano ban long u Number Two ha ka sorkar u Manmohan Singh ?
Ki jingduna jong ka Ain jong ka snem 1892 ki long kiba paw shai .
Kumno nga la shah phase ?
Katba ka jingshlei um ha ki surok ha kylleng ka nongbah ka la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew , ki lain bording bad ki lain pyniadei ki la hiar , kaba pynjur ia ka jingjynjar jong ki briew .
Ka lah ban nym long kaba bha , hynrei kata ka sofa ka long kaba suk bha .
Haduh mynta ngi la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 30 tylli ki jaka khaii .
U sim harlequin uba la khot ruh u sim Asia uba bun rong , u im suk im saiñ bad kiwei pat ki jait sim ha ka jaka ba u shong ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka jingbun briew hapdeng ki distrik jong ka Tamil Nadu bad ka long kaba ar ha kaba bun ki sor , hadien jong ka distrik Chennai .
Ka Nexus 5X kaba thymmai ka sdang na ka dor kaba T. 31, 990 .
Ha kaba nyngkong la tip ia ki kum ki Yavana bad la niew ia ki kum ki nongwei , hynrei khatduh la pynrung ia ki ha ka imlang sahlang Hindu kum ki Kshatriya .
Kaei kaba u psychologist u leh ?
Ki briew kiba iakhih jong ki pulit ka Delhi ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki baroh shisngi bad haduh ban da janmiet .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Syria ka long arliang : Ka jingpynlut palat jong ka sorkar ha ki jingai jingiarap bad ka tnat treikam paidbah kaba tuid snam man ka por bad kaba duna ka jingmih khajna ban pyniadei .
Ka jingmih na ka bynta ka dorbar mang tyngka ba pura , 2020 jong ka Lok Sabha ka long kumba .
Ia ka hima jong ki la tip ruh kum ka Alvakheda .
Ia kane ka riti synshar la khot da ki paidbah ka Riti Synshar jong ka Madina .
Halor jong ka , uwei u dieng coat uba heh u la khih khlem thikna bad nangta u la kyllon noh , tang khyndiat eh u la jah noh ia ka ha madan .
6 ngut ki nonghikai ba la jied kum ki nonghikai Microsoft
Kata ka mut ba ka bor jong ka ri ka nang kiew .
Ha ka snem 1881 u la pass ia ka eksamin Fine Arts , bad pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Arts ha ka snem 1884 .
U Nirmal Singh nongialam ka BJP uba la poi ha Raj Bhawan shi minit shwa ka Mehbooba u la ap ia u president ka PDP ha jaka jong ka Raj Bhawan .
Ka jingpynpaw ia ka jingim shnong .
Na ki 95 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang na kiwi ki District 36 ngut toh kiwa dang chah ktah .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Da kane ka jingkoit jingkhiah ha ka ri ruh ka la kiew sha ka 53 ngut . 79 percent na ka 52 ngut . 96 na ka shispah .
Ka ïing khynnah na ka bynta ki khynnah shynrang hapoh u Gandhigram , Dindugul .
Ka Panama ka dang pynkhreh ban iashim bynta ha ka Olympic ha London ryngkat ki 8 ngut ki nongialehkai ki ban ialehkai ha ki jingialehkai Athletics , Boxing , Judo , Swimming bad Taekwondo .
U Ranawaka u la ong ba ka Sri Lanka ka kyrmen ban iasoi ia ka MoU bad ka Pakistan halor ka jingpynmih ia ki jingpyndonkam nuclear .
Ka tnat pynïaid dawai jong ka ri India ka la mynjur ïa ka Serum Institute’s Covishied bad ka Bharat Biotechs Covaxin ban pyndonkam kyrkieh ha kane ka ri .
U Syafril u la bynrap ruh ba ka jinglong chairman jong ka Golkar ka mut ba u Tommy un lah ban long u president ba hadien jong ka Indonesia .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ICT jong ka jylla u Zunaid Ahmed Palak u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
Namar ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingshngain , ia ka daw bad ka rukom jong katei ka jingjia yn sa pynbna ha ka por kaba biang , la iathuh ba u Keyvan Khosravi u la ong khlem da batai bniah .
Ha ka snem kumba 1605 u la ialeh pyrshah bad u kpa tymmen jong u, u Sultan Ali Ri ayat Syah III bad u la phet sha Pidie ha kaba uwei pat u kpa jong u, u Husain, u la long u nongsynshar ba la shah pyndik.
Ka India da jop ko ya ka yalehke T20I wa lai pyrchah ya ka New Zealand ha ka Super Over .
Kaei kaba la jia ha Russia ka la long kumba nga lah ban ianujor bad kaei kaba la jia ha ka spah snem kaba nyngkong .
Baroh arngut ngi la long shibynta jong ka kynhun rwai light .
Nga lah ban thiah shi taiew .
Mysuru : Ka jingmane niam ia ka Blei Kmie Durga ka dei kawei na ki jingrakhe niam jong ki Hindu .
Kumba ka long mynta u dang shakri kum u nongmihkhmat ba kyrpang ha ka tnad jong ki kor ki bor bad ki kor ki bor .
Ia ki phra tylli ki rong la pynbeit na ka liang kadiang sha ka liang kamon ha ka jingpynbeit kaba kyrpang : rong saw , lieh , saw , saw , bad rong saw .
Ngi ia mynjur pura bad phi sir .
Pynliem ia ka Bangladesh da 10 wiket ka India ha ka Blind World Cup 2020.
U Pujara u la shim 257 tylli ki bol ban kynjoh sha ka 132 bad ka inning jong u ka la long kaba la pyndap da 16 tylli ki boundary .
Ngim shah ia ka jingshah lehbein .
Shah sospon ia ki MP ka Cong na Parliament
Ki duriaw kiba ker sawdong ia ka ri India ki la shim ia ka jingkordor kaba khraw ha kine ki snem ba la leit noh , ha ka liang ka khyndew , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ka para jong u Niranjan ka la ong, Nga peit ia u kum u Arjuna uba la ialeh na ka bynta ka karmabhoomi jong u.
209 da kajuh ka iingbishar .
Ka Sorkar ka la jop ban pynsngewthuh ia ki trai power loom ba kin siew ia ki nongtrei jong ki ym duna ia ka Rs . 15,000 shibnai .
Uncle , u la ong lai hajar shibnai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la don lypa ia ka thup jong ki lai ngut ki briew kiba la shah kynnoh .
Baroh 180 ngut ki samla pule PGs ki la dep ban shah buh .
Ïakynduh ïa u Ishrat Jahan : Ka CBI ka ong ba ym don sabut ba lah ban pynngat ha ki kyndon aiñ pyrshah ïa u Amit Shah
Ka jingshalan ia ki tiar kali shabar ri ruh ka nang kiew .
Ki la pdiang ia baroh kum kajuh da ka jinglong tynrai .
Ki pulit ka Hinjewadi ki la ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia ki trai jong kitei ki ar tylli ki kali .
La shim ba ka dei ka jingjia kaba ym lah ban batai .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
U Akshay u dei u nong India uba lai ban paw ha kane ka show hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u khlur ba pawkhmat u Rajinikanth .
Ka kolshor jong ka ri Nepal ka iasyriem bad ka kolshor jong ki nong India bad Tibet .
U la shad khyndiat lyngkhuid hangta .
“ Nga dang lah ban ngeit ba nga la jop ”, la ong u Mathew da ka kot khubor ‘ Khaleej Times ’ .
Hynrei nga tharai ba ngi la leh bha shibun .
Ive la shah kem kumba 50 sien .
U la iehnoh ia ka jingpule bad u la leit sah ha Sawantwadi bad u la ialeh ha ki lai snem kiba hadien bad ka jingduk , ka jingpang khlam bad ka jingbymsuk ha ka bor pyrkhat .
" " " Ka khyndew ka long maw baroh ."
Ka Bank Pdeng ka thied ia ka U . S . dollar ha ka 0 . 708 tyngka shi dollar , bad die U . S . dollar ha ka 0 . 710 tyngka shi tyngka .
Ka phlim Uyare kaba la pynmih da u Manu Ashokan ka ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
U la dep pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba nyngkong . hynrei u la shim ia ki jingsdang jong ka ktien Hindi , Urdu bad Panjabi ha ka rukom thoh Gurmukhi .
U Briew Uba Sah Ha Iing .
U Mohan Bhagwat u la pynmih ia ka jingiakren khyndiat sngi mynshwa da kaba khot ia ka India kum ka jaitbynriew Hindu .
Ngi la pynbeit ia kane ba kiba duk tam na kiba duk kin lah ban kiew rel ha ka por kaba khatduh khlem da buh jaka .
Ngim don lad shuh hynrei ban pynkhih ia ki pud jong ngi .
Ki surok jong ka jylla ki don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 8 . 79 Per cent ha ka por 1 tarik 10 tarik Nailar 2011
Kim don jaka shuh ban leit , lait noh tang sha India , la ong u Rajnath Singh .
Kaba lai kaba saw bad kaba phra bad kaba hynriew ?
Ki diagram jong ka Gabbard ki lah ban ai ki jingshem kiba kongsan shaphang ki jinglong jong ka jingkhlad noh , ka liang bad ka jaka ba shah ktah .
La pynwandur ia ka da ka NPO jong ka Russia bad ka DRDO .
Ka ISRO ka thmu ban phah lai ngut ki nong India sha haw haw ha u snem 2022 kane ka jingpynbna kaba la pynmih da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren ba khatduh jong u ha ka sngi laitluid jong u .
5 ngut la kem namar ka duping briew kaba 4 klur tyngka
Nga la don ha kum kata ka jingdum .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u nongniah kali .
Ka seng ka ieng skhem bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Nitish Kumar na ka bynta ki kam pynroi jong ki , u la bynrap .
U la long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingtreikam bad u la kyrpad ban beh noh ia ka jinglong ascetism na ka jingim .
Ka jylla Tamil Nadu ka la sakhi ia ki katto katne ki jinghap slap kiba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia ka aplikeshon katkum ka ain shongkurim Hindu la thep lyngba jong nga na ka bynta u Tej Pratap Yadav .
U Paul u bynrap : Hadien kata u la paw ha palat sanspah ngut ki parabangeit ha kawei ka por .
Ha West Bengal , ka jingjop jong ki BJP ka la long kaba phylla kaba pyni ia ka jingkylla kaba lah ban jia ha ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pynkiew stet ha ki minit ba khatduh jong ka jingialehkai .
U apostol Paul u la long u nongbud ia U Khrist .
Ia kane ka kaiphod la aiti sha ka iingbishar jong ka Thiruvananthapuram .
Kane ka karkhana ka pynmih mynta ïa ki kali Audi A4 bad Audi Q5.
Dei tang ki briew kiba duk kum ma ngi kiba shah shitom .
Naduh kata ka por , u Raveendran u la ialam ia ka jingrwai phlim Malayalam da ki katto katne ki jingrwai ba pawnam .
Wat la ka don kano kano kaba don ha ka ain pynshitom bein , 1973 , ka jingleh be-ijot katkum ka kyndon 8 bad kane ka bynta kan long kaba lah ban tip .
Ka VJ Chitra ka la don ha khlieh duh jong ka kam jong ka kum ka nongpyniaid telebishon bad ka aktor .
La kha ia u ha ka longiing Brahmin Iyengar .
La pynkiew ia ka bai skul bus da Rs 1, 200 uwei u khynnah ha ka shisnem naduh u bnai Risaw .
La eksamin ia u Mitra da ka bor sumar bad la lap ba ka koit ka khiah jong u ka long kaba biang , la iathuh ki tyllong khubor na ka SSKM .
Ia kane ka tempi la tei da u Patel D . R . U Krishna Reddy ha u snem 1995
Nga hap ban ialehkai ia ka World Cup .
U dei uwei na ki phra ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Tang kane ka video ba la buh ha kane ka account .
Ka Australia bad New Zealand ki don shibun ki briew kiba wan na Europe .
Haba ïakren bad u DGP u Satish Mathur u la ong ba ngi la pynbeit bniah bha ban pynïaid beit ïa ka jinglong jingman haba ïadei bad kane ka jingkhang khyrdep .
U Vice President u la leit kylleng kylleng ha kane ka jingpyni bad u la leit jngoh ia ki stall ba pyni ia ki prokram bapher bapher ba la tyrwa da ka sorkar Andhra Pradesh na ka bynta ki samla pule ban pynthymmai ia ki jingtbit jong ki .
Ka Congress ka la jop tang 20 tylli ki kyrdan .
Ngi kiar na kaba kren shaphang ka jingshongkurim .
Kane ka dei ruh ka lad ban pynkupbor ia ki kynthei .
Katba ka dor jong ki jingbam mrad bad ka tulop jong ki nongtrei ka la nang kiew , ka jingkiew dor jong ka dud ka la long kaba ym lah ban kiar .
Katkum kane ka ain lada ka kompeni ka treikam ha Australia bad ka pyndonkam da ka VPN te ia u shabi jong ka hap ban ai sha ka sorkar .
" " " Ka jingpyniap jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ngi ."
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba long u Nasim bad u Dharmnath Gupta bad u Ramchandra ki la ieng pahara shabar .
Ka jinglong kmie ka lah ban ktah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong u khynnah , bad ki sakhi ki pyni ba ka jingiarap ia ki kmie ki kpa ban kham lah ban treikam bha bad ki khun jong ki ka lah ban pynbeit ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
U Amitabh u la mudui ia ka jingujor jong u ha ka Twitter lyngba ka Poetry .
22 Peit ia u Yug Mohit Chaudhry , Ka jingpynsahkut ia ki jingmut , ka lynti ba shakhmat , 7 tarik u Nailur 2012 , 29 32 .
Ka Paytm ka la kyntait ban kren eiei , katba ka Razorpay ka la ong ba ka la khang ia ki katto katne na kine ki apps ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingsngewnguh jong u Dabid ia ka jingkhraw bad jingitynnad jong U Blei ka la pynlong ia u ban pynkhraw ia U Jehobah baroh shisngi . Salm . 35: 28.
Kynsan kynsan ki lai tylli ki kynhun shispah ngut kawei pa kawei ki pynsawa ia ki turoi , ki pynpra ia ki khiew , ki pynkiew ia ki sharak sha jrong bad ki pyrta : Ka waitlam jong U Jehobah bad ki Gideon !
Hapoh ka jingpynbna katkum ka kyndon 356 , ki bor jong ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla ki lah ban long kiba lah ban pyndonkam da lane katkum ka bor jong ka Parliament .
Ka long kum ka jingpynhiar mynsiem ia ka Iyer kaba khuid . U Jehobah U ai Khusnam ïa kito kiba sumar
Ki nongpyniaid ki la dep ban jop ha kane ka series hadien ba ki la jop ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ym pat lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh haduh mynta pyrshah ia ki EVM .
Ka Hok ban laitluid ha ka niam .
Nga dang marwei ha kane ka por .
Ka Twitter ka la test ia kane .
Ka seng Congress ha u snem 2014 ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam da kaba jop tang 44 tylli ki seat .
Mynta , ynda ki enclave ki la iohi , ia ka jingkhein briew , ki sdang ban book ia ka jingkyrmen .
Ka China , ka India bad ka Pakistan ki la pynhiar dor ia ka pisa jong ki .
U la suba ba ka don ka jingiadei .
Bad kaba sngewtynnad shisha ka long ba phi lah ruh ban ioh ia ka pisa treikam na ki grant sorkar kumjuh .
Kane ka don ha ka jingjngai kaba 5 km .
Ki nongsam dud ba pawnam ha Maharashtra kiba kynthup ia u Gokul bad u Warna ki la mad ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingthied dud man ka sngi na ki nongrep ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra .
Ka DTC kan ai kali khlem jingsiew ia ki kynthei ha Bhai Dooj
Ka jingsumar ia ki mrad khlaw ka dei ka kamram lang jong ka Sorkar India bad ki Jylla .
Kumno ki jingmut ki mih .
Ka konsil jong phi ka lah ban ai ia phi ia ka thup ba pura jong kine .
Bun ki sngew lyngngoh ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong ha ka jingshisha shaphang mano ba synshar ia ka pyrthei .
Hadien kane utei u nongshah kynnoh u la shim ia ka pla pisa jong u Rawats kaba don pisa T.2 500 tyngka , ka mobile phone jong u bad ka pla kaba don ia ki kot ki sla jong u .
Lada ka AIMIM kan jop ia kata , kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ba kan jop ia ka shuki na Hyderabad .
Ngi im ha ki sngi jong ka khlieh kaba hynriew .
Hynrei lah ban tip ia ka daw ba shisha jong ka jingiap jong u hadien ba la tohkit bniah .
Ki nongrwai kiba tbit tam ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Mohanlal bad ka Priya Anand ha ki bynta ba pawnam .
Baroh ki la shah kem ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka jingim kaba suk bad kaba ai jingmyntoi shisha ka shong ha ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei . Salm 83 : 18 .
Nangta u la leit sha ki jaka kiba kham jngai .
La synran lang ia u da u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka UP u Ram Naik .
Lait na kata , ki nongsiat khlur u Gagan bad u Chain Singh kim shym la lah ban rung sha ka kyrdan ba khatduh jong ka lympung ialehkai 50 meter jong ki shynrang ha ka Rio Olympics ha ka sngi U Blei .
Ha Assam haduh 12 hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la leit jngoh ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Kaziranga hapoh shibnai ba la dep .
Ka histori jong ki nong Europe ha kane ka thain ka la sdang ha ki sngi kiba nyngkong eh jong ka jingwad bad jingsynshar ia ka ri America shatei lam mihngi .
Ym don ei ei kaba sniew satia .
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap ia ka met jong u Hemavathis ha kawei ka nala .
Wat la ym shym la lah ban pynshisha mardor ia ka jingshisha jong ka jingdawa .
Kane ka la ktah jur ia ka jingim jong ngi .
Hynrei ka tnad elekshon ka la sdang ïa ki kam pynkhreh na ka bynta ban pynlong ïa ka jingthep vote ha ki korporashon nongbah Dhaka North bad Dhaka South , la ong ki ophisar ha secretariat jong ka tnad .
10 . 4 Kumba la kdew haneng , mynta ki don kumba 850 tylli ki koloni ha ri India .
Kaei U Rahul Gandhi U la Kren Hadien ba U la leit jngoh ia u Karunanidhi
Nga sngew ba ka jingpynbyrngia , ryngkat bad ka khubor khyndiat , ka long kaba phylla beit .
Ka seng Democratic ka la shim ia ka jingsynshar kaba bun ha ka iing dorbar ba shapoh bad ki Republican ki la bat ia ka jingbun paid jong ki ha ka dorbar bah jong ka Senate .
" Lada phi kylli ' Phi kwah ban bam aiu ? " " "
U Farhan Akhtar bad u Rakeysh Omprakash Mehra ki ia kynduh biang na ka bynta ka Toofan
Dei hangta ba u la dei ban thiah .
Ka Khushi Kapoor ka dang pule mynta ha New York Film Academy bad ka dang don ha ka jinghikai ban iadei bad ki phlim kum ka aktor .
Ngan ai katto katne ki nuksa kum ka jong ki bulb LED .
Ki pulit jong ka mumbai ki ioh kem ia u runar u Ravi pujari English . Ka Lokmat . com
Kane ka mut tang kawei ka jingmut .
Ka Chiranjeevi Sarja ka la khlad ha kawei ka Hospital shimet ha Bengaluru hadien ka jingpang klongsnam ha ka Sngi U Blei 2020.
Ka Kangana ka la ong ba kan ym wan .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha kaba ktah ia ka jingsynshar jong ka ri India .
Ngan iehnoh ia phi ha ka jingsuk .
U Syiem Dabid u la batai ia ki jingtip kiba donkam ban tei ia ka met u briew kum kiba la thoh ha ka kot ba pyni nuksa .
Ka jingdih kyiad ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Ka Ather 450 pat ka wan ryngkat bad ka dur kaba mynta , da ka jingpynwandur kaba shai bha bad ka jingitynnad jong ki sporty .
Ha ka 31 tarik u Risaw 2019 u President ka jylla u la leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong u Pablo Neruda ha Santiago .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka shnong ha Mozambique .
Ha kum kane ka jinglong kaba ma , ka jingshai ba kynja mynsiem ka long kaba kongsan tam . Dei na kata ka daw ba ki Khristan ki dei ban kohnguh ia ka jingkyntu jong U Jisu : To ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain ha khmat ki briew .
Ka jingkiew kaba khraw ka la long .
Kata ka shakri ia ka jingpynskhem ia ka synshar paidbah jong ka Europe . . . .
Ka tnad rep ka la thoh shuh shuh , Ka dor die marbam jong ki katto katne ki jingthung ka synshar hapoh ka MSP kaba pyni ia ka jingmih kaba heh bha jong ki marbam ha kine ki snem ba la dep .
Ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh kan ai ia ki nongleit nongwan kham bun ki lad ban leit jingleit da kaba pynbha ia ki lynti iaid .
Ia kane ka jingkieng ym shym la pyndep satia bad ki shipai Wehrmacht ki la pyndep ban pynkynriah ia ka tduh jong ka jingkieng Kuban ha u bnai September 1943 .
Ka Kashari ka la rai ba ki nongbishar jong ka iingbishar jong ki jylla ki don ka jinglaitluid kaba biang .
Ki khynnah skul ki hap ha kamra klas , iap .
U nongñiah kali u la pynher brake bad la lah ban lait na ka jingjia aksiden kaba jur .
Ka jingshaniah jong ki ka long ha ka jingmihpat . Hynrei lada U Blei u la pyllait im ia ki , katta kan bha shibun .
U Ravinder Kumar u la ioh ia ka khusnam kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Palat sanphew tylli kum kine ki kyrteng ki don , bun na ki ki long kiba duna ne kim pyndonkam shuh .
U nongaiktien jong ka channel u la pynthikna ia kane ka khubor .
Kumta hangno kane ka jingpynbeit ka don ?
U la ïathuh ba uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Biswanath Mahara u la mynsaw ha ka jingïakynad bad u la shah sumar ha Suri Hospital .
Namar ba ngam don kamai hi , nga la rai ban die noh ia ki trophy jong nga .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ia ki snier hi la die ha ka dor kaba rit mynshuwa ki sari ba la shna na ki ki ioh da ki hajar tyngka mynta .
Haba kumta ki synran ki lah ban mut aiu haba ki ong : U dei u angel jong u ? Ki synran U Jisu ki tip ba ha ka histori baroh kawei , ki angel ki ai jingiarap shimet ia ki briew jong U Blei .
Ka MSF kam shym la ithuh ia ka kynhun kaba don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Phi shim katto katne ka powder buh ia ka ha ka dud sha ka um bad phin sa iohi ba ka mih ki lum .
Ka BJP ka la dro ia ka jaka thylli ha ka elekshon bah jong u snem 2009 ha ka jylla .
Pyllait ka UPSC ia ka tarik eksamin na ka bynta u snem 2019 .
Ka BJP kam shym la sngew artatien ban pdiang ia ka jingdawa jong ki Shiv Senas ban ai ia ka kam myntri rangbah duh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingjop ba pawnam jong ka kynhun kriket jong ka ri India ha ka snem 1983 .
Ia ka miej kyllum jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei VGIR la pynlong da ka tnad pla tyngka bad ka pisa jong ka ri .
Kumba la iathuh da ka White Cottage Blog , ka sngi kaba nyngkong ka la long kaba dap da ka jingkulmar bad wat uwei u nongkyrshan u la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba u la kyllon katba u dang ieng lain ban thied tiket :
U Editor u lah ruh ban kdew ia :
U la lah ban ioh katto katne ki kpoh bad ki bniat ba la ai sngewbha na ki met jong ki nongshah aksiden , lane na ki surgeon kiba la weng noh ia ki .
Haduh ha kawei pat ka miet haba nga la pynduh tiar ia u Draco, ha ka iing Malfoy.
Ngim ju don ka mang tyngka namar ka pisa ka i kumba ka don na ka bynta kano kano kaba ngi kwah .
Ka kamra shet kaba beige bad kaba lieh kaba don lai tylli ki bynta bad khlem ka jingkhang shet .
U Sushant Singh Rajput un ak kum u Jaswant Singh Rawat ha ka phlim ' Rifleman '.
" Hynrei balei ba ym shym la wanrah ia ka jinglong baroh kawei ha ka iingbishar ? " " "
Ngam pyrkhat ei ei shaphang ki spah ne sanphew snem jong nga .
Da ki spah ngut ki briew kiba leit jingleit ha kane ka surok ki mad ia ka jingleit jingwan kaba jynjar man la ka sngi .
Ki la byrngem ruh ia u ban kem .
Mynta , phi lah ban sngewlyngngoh kaei kata ka jingpher ha ka dor .
Ki arngut ki long kiba phylla lang .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Vishnu Manchu bad u Suniel Shetty .
Katba tang 12 Kms ka long da ka kjat , ia kaba sah 31 Kms la shim da ki kali .
Hato ki iohi ia phi ba phi leh ia ki kam kiba rit ?
Lada phi mad ia ka jingsngewsih khlem da kwah ba ka jingsngewsih kan jah noh , phi iai bteng ban sngew ia ka jingsngewsih hynrei phim su er na ka .
Ki la shah pynbor ban hap ha ka lain kaba hadien jong ki nongialam pyrthei jong ka ri America .
Ka jingleit na ka kad liengsuin , ka kham duna .
Ha kane ka por u la thoh ia ka kot lyngkot shaphang ka imlang sahlang kaba kyrteng ka Amina .
Ki nongialam ki pyrkhat ia ki jingmut kiba thymmai bad kiba iadei bad ka jinglong briew ban khanglad ia kane ka jingkhaii briew na Africa bad ka thain Mihngi sha Europe .
U Shri Naidu u la ong ba baroh ki nong India khamtam ki samla ki dei ban leit jngoh ia u mot o ban ioh mynsiem bad ban tip ia ka histori .
5 ngut ki nongtrei ki la mynsaw jur .
Ia kane ka lympung la buh ban pynlong ha Hiroshima Japan naduh ka 15 tarik Iaiong .
Ka rukom treikam jong ngi mynta ka long kaba khanglad bad kaba ai jingbam .
U dak ba 22 jong ki dak Grik .
Shah siat iap u nongialam sengbhalang Hindu ha Lucknow
ka phang jong ka science kaba thew ia ka jingheh , ka jingkhia , ka jinglong jong ka met u briew .
Katba ka taiew kaba thymmai ka dang sdang , ka la don ka jingpyrkhat kaba thymmai shaphang kano ka bank jong ka Europe kan sa shah pynhap noh .
Im bha bad baroh .
Ka kamra shet jingshet ha ka mall kaba don ka jaka shet jingshet , ka durkhmat bad ka painkhana .
Kata kam dei ban jia biang .
Ka bor ba la pdiang ka shong nyngkong eh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpule ryntih jong ka skul Yoga ban pynbha ia lade ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ka la ktah ia baroh kiwei pat ki skul jong ka jingstad pyrkhat jong ka ri India .
" Kawei ka nongthoh blog na Jordan ka kynmaw ia ka jingsngewtynnad ban ioh ia ka shithi ha ka mail bad ka pynbna ha ka blog jong ka : " " Nga shun ia ki tiar elektrik." " "
Ngi dei ban kut jingmut ban pynheh bad pynjylliew ia kane ka pung kaba kordor .
Bad khatduh ka la paw shai ba ka jingsngewsih jong nga kam mut ei ei ia phi .
Nga mut . . . ngi baroh arngut ngi iajan bha .
PPA : Ban pynthikna ia ka dor kaba kham duna , la buh ia ka por ba rit tam jong ka PPA ha ka 25 snem .
Ka sorkar Gujarat ka la pynbna ia ka jingshah pyniap ha shwa ka jingthep vote
Katto katne ki ri Europe ki la kyntait ban ithuh ia ki passport ki bym shym la ai da ka tnad kam pohïing , lymda ki heh jong ka ri America ki pynskhem ïa ki .
Kaei ka khusnam ba la ai ha u da ka Sorkar India .
Ki dang pynkhreh ia ka .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh kum ka shyntur jong ki heh pulit .
Ki sngewthuh ia ki jingdonkam jong kiba duk .
Pynngam ia ka umphniang ha ka pan bad pynkhluit ia ka .
Me : Hooid , nga ruh nga sngewbha .
" U suk u briew uba leh ia kane ." " "
Ka paw shai ba u Elihu u iohi ia kiei kiei na ka jingpeit jong U Jehobah .
Ia ki Mahapurana la shim ba ki long kiba rim tam bad kiba kham shisha .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel u la leit ban jngoh ïa kitei ki nongshah pynjulor , kumjuh ruh ki nongïalam ka liang pyrshah .
Ka mang tyngka jong ka Ri India kaba la khot ruh kum ka Annual Financial Statement ha ka Article 112 jong ka Riti Synshar ka Ri India , ka dei ka mang tyngka jong ka Ri India kaba man la u snem .
Ka tnat iada ri ka jingdap 20 snem jong ka jingjop ha Kargil U snem 2019 , u dei u snem ba 20 jong ka jingjop ha ka thma VIJAY kaba la tip paidbah kum ka thma Kargil .
Ha ka step kaba bud la lap ia ki met jong ki baroh arngut kiba jngai shi kilomitar .
12 lak ngut ki briew ki shah pyniap ha India .
bad U la pyndem ha phi ia ka sngi bad u bnai kiba iaid beit ha ki jingleit jong ki , bad U la pyndem ha phi ia ka miet bad ka sngi , .
kiba la tuh ia kata ka pisa baroh bad ia kata ka spah baroh na ka bynta jong ki hi .
Ka Rupee ka kiew sha ka 72 pyrshah ia ka dollar
U Jaitley u phah ia ka khubor kaba tyngeh sha ka Pakistan , ong ba ym don jingiakren lada ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka dang bteng .
U President ka MSLTA u Bharat Oza u la ong ba ki la ioh ia ka jingkyrpad ban ioh wildcard na ki nongialehkai kiba la shah rem kloi ha ka Australian Open bad shen kin sa phone .
Ngi hap ban pyndep ia la ki kamram da ka jingminot bad jingkitkhlieh .
Ki buit na ka theory jong ka jingpyniaid ki pynkylla ia ka kam sha ki hukum kiba pyniaid ia ki nongpyniaid .
16 Ka jingpyni jingieit jong ngi ïa kiwei kam dei tang ïa kito kiba lah ban shong hajan jong ngi .
Hynrei shim ba u Khristan u la peit rieh ia ki dur ba sniew bad kiba pynjah burom ia ka jingshongkha shongman la bun snem bad u la leh ia kaba donkam baroh ban buhrieh ia kane ka pop .
Lah ban shem ruh ha ki ri Asia kum ha Singapore , Bangladesh , Thailand , India , Nepal , Indonesia , Taiwan , Malaysia , Philippines , Vietnam , Cambodia , Laos , Japan bad Sri Lanka .
U lain um dei ban iaid .
Ka jingjrong jong kane ka bynta ka long kumba 50 km .
" Ka jingkynmaw ia u Ray , ka frame da ka frame " " " " "
Ka jingshakri jong ki nongkhaïi ka long na ka bynta ki liengsuiñ kiba wan na Canada bad kiwei kiwei ki ri .
Ka khubor babha kan wan na ka liang jong phi .
Ka jingsmai . La shim ha ka 7 tarik u Naiwieng 2017 .
U slap uba jur ha Tamil Nadu , kiba iap ki la poi sha ka 71 ngut .
Ka Baibl ka thoh ia ka bynta jong ki jingiwbih ha ki umphniang pynsleh , ki jingiwbih bad ki jingiwbih .
Ha kine ki Balang , la ju leh ia ka jingbam ne jingpynduh da kaba burom .
Ka Ozone layer ka dei ka jingda kaba jem jong ka lyer kaba iada ia ka koit ka khiah jong u briew bad ia ka mariang da kaba khanglad ia ki jingshai ba sniew jong ki kjat sngi ban poi sha ka pyrthei .
U Sunil Grover u paralok barim jong u Kapil Sharma u la ai khublei sngi kha ïa u ha ka twitter jong u.
Na ka bynta kane ka Sorkar kan wanrah ia ka kyndon ban ai 33 percent ka jaka buh kyrpang ia ki kynthei ban ioh kam ha ka tnad pulit .
Ka la ong ba ka jinglong jingman ha Asia Sepngi ka long kaba shyrkhei bha .
Ka la pule bun ki khana .
Ha u Chaudhury ka leit ka burom ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka ktien ba kren .
Ka rukom treikam kaba thymmai kam lah ban wanrah ia kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka dor .
haba ka dorbar Chicago halor ka jingiadei bad ki bar ri .
Ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka box ophis .
Ka la jop ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba pawnam tam kaba ai jingpynbyrngia kaba bha .
Dei na kata ka daw ba la kynthoh ia ka bor pynngat .
Kan sdang ban pynim biang ia ka wah Cauvery da kaba kyrshan ia ki nongrep ban thung 242 klur tylli ki dieng ha ka wah .
La pyllait ia u da ka jamin kaba T.25 hajar .
Ka jingthmu ka khot ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ban soi kyrteng ban long ki nongtrei mon sngewbha ha ka ai jingtip ban iasam ia ki jingtip kiba lah ban shaniah ban pynlong ia ki longiing bad ki shnong ki thaw jong ki kiba koit ba khiah bad kiba iadei .
Pyllait paidbah ia ka digital assistant ' M ' ha US .
Baroh ar tylli ki wah ki la dap da ki jaboh .
U khun ksiew jong nga u la kha ha kane ka hospital kumba ar taiew mynshuwa .
Hato kane ka dei ka World Cup ?
Ki khubor ba nyngkong ki la pynpaw ba katkum ka jingtohkit ba nyngkong ba la leh da ki pulit , kitei ki jingiap ki paw ba ki dei kiba la pyniap ialade .
Ia ka poster jong ka phlim la pyllait ha ka 28 tarik u Iaiong 2018 .
Ki 8 ngut na ki ki dei kiba la rangbah naduh katto katne bnai haduh ar snem , kynthup ia ka Faiza .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie ksiar bad ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot ki la pynjynjar ia ka dor jong ka ksiar .
Ia u specilum la pynrung ha ka jingkhang jong ka dkhot met .
U la ong ha ka shithi ba ka RBI ka lah ban shim shakhmat ïa ki jingpynbna elekshon ha ki katto katne ki kyndon , kynthup ïa ka jingithuh ba kyrpang bad ka ID ba la pynshong nongrim ha ki jingïada ba la pyndap .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Midnapore medical college bad hospital ha kaba u PM Modi u la leit jngoh ïa ki tang hadien ba u la dep ban ai jingkren .
Lada ka kyrteng kam don ha ka thup ym lah ban thep vote , u la ong .
U la batai ba watla kaei kaba ka la iohi ka lah ban long kum ka jingleh niam ia ka jingshongkha khleh , hynrei u Hieros Gamos um don jingiadei ei ei bad ka jingleh niam .
Ym don jingthew ia ka jingmih Ka rta kaba 25 haduh 45 snem .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP .
La dang phah shuh shuh ia ki sample ban test .
Ki jaka ki ju leit sha ki nongjngohkai pyrthei .
U Amit Khatri , Deputy Commissioner ka Gurugram .
Ka don ia ki jingdro jong ka Amrita Shergil bad u Raja Ravi Varma ba la pyni .
Lada phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ne phi leit sha ki jingïalang Khristan jong ki , peit kylleng kylleng ha ka Ïing Hima ha kaba la pule ïa kane ka jinghikai . U iohi ia ki briew jong baroh ki rta .
Ka long ka jingburom kaba khraw ia ka jingtest bad ia baroh ki kam kiba bun ki riew shemphang ki la leh .
Nalor kata , ka ioh ka kot ba la khleh lang ka iakren ruh halor ka mat jong ka jingktah kaba jrong ha ki jingbam ba la pyrkhat jong ka ioh ka kot bad ka ioh ka kot jong ka ri ruh la bishar bniah .
Ha kane ka sngi la don bun ki riew shemphang bad ki riewstad kiba sumar ia ka mariang .
Hynrei u Zaplatin um shym la pynksan ia kane ha ki jingiakren bad um shym la shah shkor .
U la sdang ia ka politik jong ka jingthied bad jingdie .
Tang da kaba pynbun ar shah ia ka bynta ba kongsan jong ka Villupuram Dindigul kan long kaba lah ban pyniaid shuh shuh ia ki rel sha ki distrik ba shatei lam mihngi .
Baroh 128 ngut na ki 150 ngut ki nongmihkhmat jong ka ri Netherlands ki kyrshan ia ka jingpynwandur ia ka riti synshar jong ka EU .
U Sudhir Kumar Pandey bad u Jamadar Hansda baroh arngut na ka CPI ki la jop ha u snem 1957 .
Ki la don ki jingpynkylla khlem sangeh ha ka rukom pynlong elekshon .
Pyllait noh ia ki jingsngewsih bad jingsngewsih kiba rit .
Ka Kudumbashree bad ka Railway ki la dep ban iatreilang ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingkylla ka suinbneng namar ka jingkhluit jong ka pyrthei ka long kaba sngewkhia shibun .
Ki Naxal ki la thmu ia ka CPM ha kiba bun ki jaka .
Ka jingai mynsiem , ka jingpyniaid bad ka lynti jong u na ka bynta ka jingroi jong ka ri India kan dang iai bteng ban ialam ia ngi ha kaba thaw dur ia ka ri India kaba thymmai .
U Kirby u la ong ruh ba ka US ka don ka jingshaniah kaba pura ha ka jingïada ïa ki nuclear jong ka Pakistan .
Katba u dang don ha ka dojo , u la pynlut por da ki bnai ban leh ia ki kam kiba eh kum ka jingpynhiar met bad ka jingpynkhuid ia ka mala shwa ban rung shapoh ka ring .
Ngam lah ban don ki paralok ha ka jingim jong nga ?
Ki la kyntu shuh shuh ia ka sorkar ba kan shim ia ki sienjam katkum ka ain ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Peit ia ki jingtip ba bniah harum .
Katkum ka jingtip kaba thymmai haduh ba thoh ia kane ka khubor , ka AAP ka don hakhmat ha ki 55 tylli ki seat , ka BJP ha ki 15 tylli ki seat .
Halor kine baroh , ka Punjab ka la jop ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka league pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
Uta u briew u la ong ba um don kmie ki kpa bad u la nang iajan bad ka Sravani .
Ki plan recharge ka Vodafone Rs 198 bad Rs 229
Pynkylla ia ka kti pdeng bad ka kti ba pyni shapoh sha ki kti .
Ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha katei ka sngi .
Pynkhuid ia ka sniehdoh kaba la tyrkhong da u maw pumice .
Nga lah ban plie ia ka lada nga lap katto katne ki wire
Ka lum ka lah ban nang rit na ka jinghiar katba ka nang poi sha ki jingjrong kiba palat , bad sa shisien pat ki glacier bad u slap ki iarap ban pynskhem bad pynheh ia u lum hi .
Ka BJP ka iakhun ia baroh 87 tylli ki dorbar thawain ha ka jylla khlem da iateh lok bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka kynthei ka la kyllon ha madan , ka da ud namar ka jingsngewsih .
Ki kaiphod ha kane ka bynta ki long kiba bakla .
U khun jong u u Bhavya Bishnoi bad ka kmie jong u ka Jasma Devi ki la don lang ha katei ka jaka sah jong u Hisar .
Ki la iashim bynta ha ki kyrdan kiba hapoh 55 kg , 60 kg bad 69 kg .
Ia kine ki resit lorry la pdiang da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka jingpynjari .
Ka jingpynbna ban khanglad ia ki jingshakri Internet mobile bad ki jingshakri data la pynmih kham mynshwa .
Ki la don ki jingialeh bad jingiapher jingmut kham mynshuwa ruh .
U la khot ia ki ophisar ba rangbah ban trei ban ithuh kham bha ia ki pulit kiba trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba la ia pyrkhat sani bha .
Da kane yn ai jingiarap T.2 lak sha ki nongshong shnong kiba iap khlem por nalor ka jingpynbiang insurance bad jingiarap ban pyndep ia ki jinglehniam ba khatduh .
Kaei kaba ka bor met jong ngi ka ai jingmut shaphang U Nongthaw jong ngi ?
Ka kamra shet kaba rit kaba la shna da ki tile kaba don ka sink bad ka painkhana kaba don ka tank kaba jrong halor ka painkhana .
Bad ngi la pyrshang ban pynkylla ia ka rukom treikam ba la thaw ha kine ki 70 snem ba la leit noh . Bad ka thong jong ngi ban pyniasoh ia ka jingbun tam ki kam bad ka .
Ka khusnam ka kynthup ia ka takma ksiar ba la thoh , ka jingkynthoh , ka pla rupa bad ka khusnam pisa .
Ia ki eriong ha kylleng ka pyrthei la ai kyrteng da ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng bad ki jaka ai jingmaham ia ki eriong .
" " " Nalor ka dak na ka noose , ym shym la lap ia kiwei pat ki dak jingmynsaw ha ki met iap ."
U Dr Gursharan Singh u la long u chairman jong ka komiti pynïaid katba ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Sandeep Kansal .
Ka jingpyniaid ia ka ophis jong ka UNDP ha Delhi
Hynrei kumno ki trei ?
Ka jingwad bniah ka la peit ia ki 103 tylli ki nongmuna jong u khniang jingpang coronavirus bad la lap ia ki 149 tylli ki jingkylla .
Ki jingdawa lamler ha ki jingpyntip khajna ki lute ia ki sorkar ia ka jingmih kaba donkam ban pynbiang ia ki jingshakri paidbah .
Lehse ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka jinglut jingsep jong ka jingleit jingwan jong u Myntri Rangbahduh la siew da ki nongshong shnong shimet ne ki nongkhaii .
U Tony Kakkar u la ai ruh ia ka jingrwai bad ki kyntien jong kane ka jingrwai .
Ka la don ka jingbymsuk ha ka jinglong jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Kajal Agarwal ha ka bynta kaba pawnam .
Ha ki kjat jong phi ! Hapoh ha ki kjat jong phi mynta !
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka la iakhun 118 na ki 119 tylli ki seat ha ka iing dorbar Jylla .
Ka aktress Sonali ka la wan rung ryngkat bad u khun jong ka na ka bynta katei ka jingshad .
Ka la wan shane , shisien ba ka la leit noh , kumba phi kwah .
Kaei kaba ngi hap ban pyrkhat ka long kaei kaba kan long shisha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khynnah rit .
La pyndonkam saw tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Hynrei kata ka long kaba ka la i kumba ka ieit .
Bad uta u briew uba la jop ia ka jingiakop mareh Olympic ha ka snem 1904 ha ki lai kynta shiteng , uta u briew u la dih ia ka bih rat bad ka brandy katba u dang ia mareh ha ka jaka ialehkai .
Ka kot ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka kot Jabberwocky jong u Lewis Carroll .
Ka jaka ka don ka jaka pynlong jingïalang bad ka jaka pynlip ding jong ka bor pynlip ding jong ka ri .
Ka shini kaba pynduna ka long kaba pynduna ia kawei pat ka compound bad ka long hi kaba la pynkylla oxide . kata , ka karbonil karbon jong ka shini ka kylla long ka kynhun karbonil .
Ka rukom treikam kaba iadei kan ym long shuh kaba online shisha bad ha ka jaka kata kan kynthup ia ka jingbuh ia baroh ki data point , hynrei ka dang kham stet ban ia ka rukom treikam kaba khlem bor .
Hooid, sngap ia ka hangta, u Skippy.
Palat 60 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka jingialang .
" Ha ka online , katto katne ngut ki shynrang Kurdish ki la ring dur ia lade da kaba riam kum ki kynthei kum shi bynta jong ka jingpynbna ha ka Facebook ban ong , " " Ka jinglong kynthei kam dei ka atiar ban pynshitom ne pynjah burom ia uno uno u briew . " "
Ia ka jaka buh jingthoh jong ki liengsuin la phiah ha ki ar tylli ki kamra .
Ha kaba kut jong ka kam binding jong ka , ka jingbha jong ka kam jong ka ka la shah ktah namar ka jingmynsaw ha ka kti jong ka kaba khlem koit bha .
Baroh ar tylli ki thuk thuk Jawa bad Jawa 42 ki don ia ka dur kaba la rim bha , kaba la jan iadei dur bad ki thuk thuk Jawa ba tynrai kiba la die ha India haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 .
Lah ban iohi ia ka jingktah jong ka Telangana , Karnataka bad Vidarbha ha ka ktien ka thylliej , ka jinglong bad ka jinglong kyllum jong ki briew jong ka Nanded .
Haba u Machaka u la pdiang ïa ka jingtyrwa ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , ki kmie ki kpa jong u ki la sngewsih shibun .
La thang ia u hangne ​​ha ka sngi Balang .
Peit katto katne ki phlim , sngap jingrwai bad pule kot kiba bha .
Hadien kane u Chidambaram u la kyntu ia u Lat ka jylla Rajasthan u Kalraj Mishra ban khot ia ka dorbar ba kyrpang jong ka iing dorbar jong ka jylla .
Ki kyntait ban jubab ia kata ka jingkylli .
Kumno ki briew ki kylla long ki mrad ba shyrkhei ?
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah mardor shapoh hospital ban ioh jingsumar .
La ioh kurup na u kawei ka pistol ba la shna ha ka ri bad kawei ka suloi kaba dang im .
Kine ki kylla long kawei ka kynhun bad kiba la pynsleh , hapoh uwei u Nongaplangbrot , U Jisu Khrist . Ioannis 10: 16.
Hato la kha ia ngi ha ka longiing longsem jong U Blei ?
U Dr Simrat Sagar Singh u la shah thung kum u Dean jong ka Postgraduate Studies .
" " " Phi baroh phi dei ban phah skul ia ki khun kynthei jong phi, " " " " ka la ong. " " ".
Ka pyrthei ka iaid beit .
U sngew ba u kham jan bha ia ka pdeng jong kata ka seng , bad kane ka pynlong ia ka ban sngewtynnad shibun .
Da kaba ym don nongleit nongwan na Pakistan , kam don jingmut ban pyniaid ia ka ha ka liang jong ngi , la ong uwei u heh sorkar bym lah ban ithuh ha ka PTI .
Ka bor jong ki kyntien ka long shisha kaba khlem pud .
Ngi la sngewbha ha ka jingiadei jong ngi .
U dei u khlieh jong ka dorbar khaii jong ka BRICS bad u President jong ka jingialang jong ka polisi bor ding ha ka pyrthei .
Ka jingbatai ia ka ' Jingkiew dor jong ka dor ' .
Iqbal Nagar ki khynnah kynthei .
Don ki briew kiba siew khajna namar ba ki ieit ri bad ki kwah ban leh ei ei na ka bynta ka ri .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Director ka tnad wadbniah bad ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki phareng ki la tei ia ka kynhun shipai India kaba heh bha , ha kaba ki ophisar kiba kham heh baroh ki dei ki phareng bad bun na ki shipai na ki kynhun rit paid kum ki Gurkha na Nepal bad ki Sikh .
