2 na ka bynta 1000 katkum ka jingduna Rs 25 na ka bynta kawei ka jingpyniaid yn shim .
Bad pyndonkam ia kane ka agent . . .
Ka jingleit kayak kaba nyngkong eh la leh ha ka snem 1976 da ka kynhun wad bniah jong ki nong Bilat hapoh ka jingialam jong u Mike Jones .
Sngewbha iathuh ia nga la nga dei ban shaniah ia u ne em ?
Da kaba bat ia ka ha ki kti jong ngi ngi la sngew ia ka jait jingsngewtynnad .
Baroh arngut ki la wan phai na UAE .
Kawei ka kynhun shipai ka don 18 tylli ki suloi .
Ia ki nongjop la buh kyrteng nyngkong , la pynpaw da ki dak kiba heh , bad la pyni da ka waitlam kaba arsien .
Ka kynhun jong ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingshah thombor na ki nongtied jong ka Australia .
Kane ka long kaba ym hok , ka la ong .
Ka India ka don ka jingkoit jingkhiah kaba bha bad ka jingiap kaba duna .
Ia ka jinglut yn iasam hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla ha ka jingkhein kaba 75 : 25 .
Ngi hap ban pynkylla ia kane , na ka bynta kane nga kwah ia ka jingbthah kaba shai ha Haryana , pynlong ia ki kyrtong jong ngi kiba jop , .
U MLA ka AAP u Saurabh Bhardwaj u pyni ia ka rukom coding rieh kaba u la kam ba lah ban thok ia ka EVM .
Nyngkong eh , bad kaba shai bha , ka jingheh jong ka .
Ngi sngewsih , ha Seoul ngi bad ka India , ngim shym la lah ban plie ia ka jaka kaba donkam ban ailad ia ka India ban rung shapoh ka NSG ha kane ka khyllipmat , " " u la ong . "
Ka jingtrei ka don la ka jong ka jaka kaba kyrpang ha ka longïing longsem briew kaba don ka kolshor .
Ka kynhun jong ka Australia kan leit sha India ha u bnai ban wan na ka bynta ka jingïalehkai kaba rit bad u Hussey u kheiñ ba kan long kaba ïakhun bha .
Kumjuh ruh ki jingphohsniew jong phi ki la jan urlong .
16 ngut la rai pynrem iap ha Bangladesh namar ba ki la thang im ia kawei ka khynnah samla
Ka kynhun briew kaba don kumba 150 ngut eiei ka la lum lang ha surok hapoh ka iing jong ngi .
U kapten India u la mynjur ruh ba ki nongwan jngohkai ki la pyndonkam bha ia ki jinglong jingman .
Ka phlim jong ka longïing kaba pynbyrngia .
Kine ki jaka ki pynlong ia ki prokram pynroi jingshaniah na ka bynta jong ki .
Hynnin ka sngi u slap u la hap ha kylleng ka ri baroh kawei .
Ka jingbei tyngka ha ki karkhana sorkar pdeng
U la ong ba kine ki jingialang ki pynlah ia ngi ban lum ia ki samla bad ban tip shaphang ki sap ki phong bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u la pyntip sha ki pulit ba u la buh ia u ganja na ka bynta ban dih hi bad ban die .
Na ka bynta ki Khristan , kine ki kyndon jinglong baroh ki long shi bynta jong ka hukum ba janai jong U Blei . Salm 19 : 7 .
Pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong uwei pyrshah ia uwei pat .
Ngim kwah ia kano kano ka jingpynrem halor kata .
Ka strip nar ba la buh sawdong ka sawdong ba shabar jong ka tyrpeng ka pynlong ia ka tyre kaba bat skhem ia ki lyngkhot lyngkhai bad ka ai ia ka jaka iaid kaba kham jem .
Ki nongseng jong ka tnad aiñ jong ka Mossack Fonseca kaba don ha pdeng jong ka jingmih ki jingtip jong ki kot ki sla jong ka Panama Papers ki la mudui ïa ka jingujor halor ka jingpynkheiñ ïa ki jingtip pyrshah ïa ki nongleh kam sniew kiba nabar ri .
Ka shong ha ka iingbishar ban rai ia ka jingbishar kaba hadien .
U Ponting u la thung kum u coach jong ka Delhi Daredevils ha ka samoi ïalehkai IPL 2018 .
Hynrei kim dei ban long .
Kumba phi lah ban ai wai ia ka trok ne ka kali ba lah ban pynkylla ha ka kompeni ai wai kali , phi lah ban shna ia la ka jong ka mashin ba la shna kyrpang ha ka cloud .
Dang shen la seng ia ka prokram PhD ba la pynthymmai ha ka Ktien Arab bad ka thoh ka tar .
U heh pulit u la iathuh ba la register ia ka mukotduma rahbor bad pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka long tang khyndiat ka sniehdoh .
Ki jait bad ka jingbun jong ki nongleit jingleit be-aiñ ne kiba la pynduna ki long kiba phylla .
Ka la rung ruh ha ka sain pyrthei ha ri India , da kaba iasoh bad ka seng Indian National Congress .
Ka tnad pynroi iing jong ka jylla Kerala
Hadien kata u Chairman u la ïoh ruh ban peitngor ïa u Sri Kamakshi ha Kanchipuram .
" " " Nga sngewsih jur ban iohsngew shaphang ka jingkhlad noh jong u President barim u Shri Pranab Mukherjee . "
Ngam tharai ba kata kan sa jia
Ym dei ban pynlong ia ka kum ka issue .
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha Calcutta u C . S .
" ba hadien ba ngi la iap bad kylla dewmet , yn sa pynim biang ia ngi . Kane ka long kumba jngai na ka jingshisha " " . "
U la thmu ban phah shipai kiba heh sha baroh ki nongbah kiba heh bad ban pyniakhlad ia ki kynhun shipai Muslim iwei na iwei pat , bad kumta ban ker kut bad pynjot kyrpang ia ki shipai Muslim .
Ha ka Watch Tower jong ka 1 tarik u January 1926 la thoh ïa ka lynnong ba pawnam kaba ong Mano Ban Pyndonburom ïa U Jehobah ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ki jingkhein jong ka jingtrei bad ka jingbym don kam ba la pyndonkam da baroh ki riewstad ki long kumjuh , hynrei ki jingkhein ba pura ki iapher .
Ngi donkam ban pyniasoh ia ka shi billion ngut ki briew sha ka Internet .
Ki samla bym lah ban ithuh ki don ha ka thuk thuk kuli .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por la pynsangeh noh ha India ha ka 23 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus .
1984 : U Rakesh Sharma u la long u nong India uba nyngkong eh ban leit sha haw haw da ka roket ka Soviet .
Hapdeng ka 3 tarik u Naiwieng bad ka 6 tarik u Naiwieng , ki nongialeh laitluid jong ka kynhun shipai ba la pyniasoh lang ki dang pynlaitluid ia kiba bun ki jaka ha ki saw tylli ki liang , ki leit sha Dhaka .
Ka jinglehkai met ka long ka nongpynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ia kane ka exam la buh ban pynlong naduh ka 22 haduh ka 24 tarik Risaw 2019.
Kane ka la iadei bad ka jingbthah ba kynja Blei kaba u Paul u la ioh ha ka por ba u la kylla kaba mut .
U Khrist u iathuh ia ka duriaw , ban iada ia ki briew ha duriaw bad ha rud duriaw .
Ngi la rai pyrshah ban pynbor ia ka .
U Sourav Ganguly u kapten kriket ka ri India
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka lyer kaba jur bad kaba jur bha ha ki lai sngi ban wan ha ki bynta jong ka Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi bad West Uttar Pradesh .
Ia ka phorm lah ban shim online .
" U Jehobah shen un buh ha ka jingmut jong ki nongsynshar sain hima sima ban pynjot noh ia " " ka Babilon kaba khraw " " ia ka hima pyrthei jong ki niam bakla ."
Kumta ka itynnad ka pyrthei jong ngi .
U Sinha u la ong ruh ba ka sorkar ka la rai ba man la ka Lok Sabha konstitwensi ka dei ban don kawei ka Passport Seva Kendras .
Ngam tip ia ki
Nangta ha ka bynta kaba ar , ki kmie ki kpa ki ioh ban dro ia kiei kiei na ka bynta ki khun ban tharai .
U Hector u la peit bniah ia ka kali kaba u la tip bha da ka jinglyngngoh .
Ha kine ki ar snem saw bnai ba la dep , la shim jubor haduh 11 hajar akar ka jaka khlaw .
Ka jingtrei na ka bynta 20 tylli ki projek surok ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 1768 klur na ka bynta 1075 kms dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR ki don 730 tylli ki Lab jong ka sorkar bad 270 tylli ki Lab jong ki riew shimet ban leh ia ka test .
Ki tiar tynrai ki kynthup ia ka jain linen , u sohjew , kiwei kiwei ki jain jhur , ka sniehdoh , ka silk , bad ka sniehdoh ba la shna thymmai .
U Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goas u sngewkhia bha ia ki kynthei kiba dih kyiad .
Utei u briew u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , ki kmie ki kpa bad lai ngut ki para .
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G . U Kishan Reddy ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Katkum kane , ki Sorkar Jylla ki la thaw ia ki tnad ba kyrpang kiba dei peit ia ka jingpynroi ia ka kam ri mrad bad ka kam dud ha ka Jylla . Katto katne na ki ki long kumne harum .
Nga kyrmen ba baroh ki long kiba bha . '
Ka pyndap ia kata ka jingduna .
U President Trump u ialeh pyrshah .
Ka jingrwai jong kane ka phlim kaba la shna da u maestro Ilayaraja ka la long kaba pawnam bha shwa ban pynmih ia kane ka phlim .
Kawei ka long , ïa ka thup jong ki 15 ngut la phah sha ka tnat treikam jong ka Saudi kum ki nongbud jong ka Khaleda Zia .
U la pynksan ba kam don kano kano ka jingthmu sain pyrthei na ka liang jong u .
Ia ki jaka la ai wai sha ki nongshim jaka na ka bynta 99 snem ha ka jingsiew kaba Tk 5 hajar shi bigha .
La pdiang burom ia u president ka China u Xi Jinping da ki nongshad bad ki nongtem tynrai , mar ia poi ha kad liengsuin Chennai .
Hato ka dei namar ka jingialeh hapoh ?
Hadien kata la pyni ia ka prokram kolshor da ki samla pule .
La buh ia ka kamra pyniaid ha Bihar Bhawan ha New Delhi ban pynsuk bad ai jingiarap ba pura ia ki nongbylla sngi jong ka Bihar .
Ka Crime Branch jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la mudui ia kane ka mukotduma hakhmat u Metropolitan Magistrate u Rakesh Kumar Rampuri ha ka 8 tarik Iaiong .
Ban pyndep ia kane ka jingdonkam , u Shri Gowda u la ong ba ka Sorkar ka iatreilang bad ki nongpynmih bad ki Sorkar Jylla .
Lai ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit jong ka Talwandi Sabo namar ba ki la shoh ia uwei u briew .
Ka por jong u kan kut ha u bnai ban wan .
Ia ka kynhun tem la ialam da u nongpyniaid uba buh ia ki jingmut bad ki jingsngew jong u nongthaw jingrwai ha ka jingshisha .
342 hikai ia ka jingpang pyrkhat sha ki samla pule doktor bad ai jingsumar ia ki nongpang pyrkhat .
Ka jingshah rem kaba bud pyrshah ia ka India ka la bud .
Ki khappud jong ka ri ki dang khang ia ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka kynhun jong ka India ka la ïalehkai bha ha ki ar tylli ki T20I ba nyngkong ban jop ïa kane ka jingïalehkai .
La shim ia ka ha ki 151 tylli ki distrik kiba shah ktah ha ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka ri da kaba shim ia kawei ka shnong kaba mihkhmat ha kawei pa kawei ka distrik .
La ujor ejahar sha ki pulit jong ka Jehangirabad da utei u briew .
" Uba nyngkong eh na kine ban long Khristan u dei u Kornilios uba wat la um shym la kylla niam hynrei u long " " u briew uba riewblei bad uba sheptieng ia U Blei " " ".
Haba ianujor , ka South Africa ka la dep ban lap ia ki 900 ngut ki nongpang shwa ban pynbna ia ka jingkhang dam pura .
Ka India kan sdang ïa ka jingïalehkai World Cup pyrshah ïa ka South Africa ha Southampton ha ka 5 tarik u Rymphang .
Nalor u Kejriwal yn sa mudui mukotduma pyrshah ia ki nongialam ka AAP u Kumar Vishwas , u Ashutosh , u Sanjay Singh , u Raghav Chadha bad u Deepak Bajpayee .
“Ngi don ha ka ben kaba pher”, la ong u Justice Khehar.
Da ki 9 tylli ki over kiba dang sah
Phi lah ruh ban buh ia ka shi miet bad sait ia ka ha ka por mynstep .
U buhrieh ia kaei kaei , bad ngi donkam ban wad ia kaei kata .
Ki tamasa Eid ki la kylla long ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri kynthup ia ka Dhaka .
Ki kritik jong ka Russia ki ju kynthoh tynrai ba ki jingtrei jong u ki pyni ia ka lynti na ka jinglong tynrai lyngba ka jinglong thymmai sha ka jinglong bashisha .
Prothom Alo : Hato phi la pyrkhat ba ka jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ka Ri Bangladesh ka lah ban kylla bak-ly-bak tang hapoh khyndiat snem ?
Lym kumta ka lawei jong ki samla kan don ha ka jingma .
U Prakash Javadekar myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng bad u myntri ka tnad pathai khubor u la long u kongsan ha kane ka janmiet .
Bad ka Mum ka tip ba ngi don bad phi .
Nalor kata , ha ka shi bynta na ka lai bynta jong ki nongpang ka rukom leh kam pyni ia ka jingjrong baroh kawei jong ki snam .
Okay te phi donkam aiu ?
Ha kane ka phlim Zero la wan ban ak ha ki bynta ba hakhmat eh .
Kham bunsien ia u kew la khleh lang bad u kew ban pynkhreh ia ka jingbam syiar bad dohkha .
Ka Hanzla bad u Sajid ki dei ki riewshlur jong ka Kashmir kiba la wan sah sha Pakistan katto katne snem mynshwa .
" " " Nga ngeit ba ka jingkhih kaba mynta jong ki jingiakhih kiba bunsien ki long kiba suk kiba la bat ia ka ri kan pynlah sa shisien ban pynjylliew shuh shuh ia ki tynrai jong ka synshar paidbah jong ngi , " " u la ong . "
Ki towel lieh ki shong halor ki jingpynbeit ksiar ha kane ka kamra shet kaba rem dor
Ka jinglong ka suinbneng jong ka por Precambrian kaba kut ka la pyni ia ki katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka jingkylla slap kiba la saphriang ha ka bynta kaba heh jong ka pyrthei .
Katkum kane , ha ki hynriew snem ba la dep la ai jinghikai shaphang ki jinglong briew sha ki 22 558 ngut ki nongtrei .
Ki briew ki la lum hangta bad ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
Ha katei ka jingtwa iing , ki don 13 ngut kiba la mynsaw kynthup ia saw ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki khynnah .
Kumta na ki 14 ngut kiba ioh pang thymmai , 13 ngut ki dei ki nongwan phai na Surat , la ong u heh sorkar .
Kum shi bynta jong ka ICC World Test Championship ka Australia ka la buh ban iakhun ar tylli ki Test pyrshah ia ka Bangladesh ha u Iaiong 2018 .
na ka bynta ki jait kiba palat ia ka 10 snem
U la iathuh ha ka Mathrubhumi News ba u myntri rangbah u lah ban thok hynrei ki paidbah ki tip ia ki kam pynroi ba la pyntreikam da ka sorkar pdeng .
Ym don ka thup ba lah ban pynshisha jong kiba duk ne ki tymmen ne ki nongrep kiba don ha ka jingeh ne ki bym don kam don jam kiba donkam ia ka bai bylla ne jong ki samla kiba kwah eh ia ki smartphone .
Ki nongleh kam sniew hadien ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ka SBI ka pynduna ia ka dor ai ram da 10 bps . Ki ram iing kin kham rem dor
Ngi lah ban iarap ia u ha kata .
U nongmihkhmat ka China u Hou Yanqi u la ïakynduh ïa u Madhav Kumar bad u Jhala Nath Khanal arngut ki PM barim ka Nepal .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Stem Cell Reports .
U Rupinderpal Singh u la ioh tang ia ka penalty corner kaba khatduh jong ka India bad ka jingshut jong u ka la shah khanglad ha u nongapkol ka Black Sticks .
Ym pat don mano mano ba shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam haduh mynta .
Pyni ia ka jingbatai kaba bniah ia ka jingleh .
U Nirav Modi ryngkat bad u kpa jong u u Mehul Choksi na ka kynhun Gitanjali ki dang shah tohkit ha katei ka kam thok da ka CBI bad ka ED .
Bad ka la shim por namar ba ym baroh ki liengsuiñ ki la lah ban leit jurip mardor namar ka jingïakynad .
" " " Ko khun bynriew to mane ia la U Trai . " " "
U Behemoth U pyndonburom ia U Blei Da kaba phai biang sha ki jingthaw mrad , U Blei u la kylli ia u Job shaphang u Behemoth , uba la ju ithuh kum u bsein .
Baroh ar tylli ki bynta ki la shah pynduh ia ka hok jong ki .
Nga don ka jingmaham kumjuh .
Kaei kaba la jia ia ka shnong ?
Shuh shuh , ki nongthied iing kin lah ban pyndonkam ia ka Section 7 jong ka IBC pyrshah ia ki nongpynroi kiba bakla .
Ka kompeni ka dei ka jingmih na kane .
Ki donkam ban peit khlain .
Ki jingpyrkhat kiba sniew ki lah ban pynlong ia ngi ban sngew lyngngoh .
Ka long kaba sngew lyngngoh kumno kine ki kynthei ki don ka jingsynshar halor ka rukom treikam bad katno ki suk ban treikam , la ong u Mishra .
Ha kajuh ka por ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingim lang kum ki shijur .
Lada phi leh kumno phin bam ia ka .
U la pynlut ia ka por jong u ha Europe , da kaba lum jingkyrshan na ka bynta ki kam pyrshah ia ki phareng .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ban leit kali khlem jingsiew ha ka Metro bad ha ki bos na ka bynta ki kynthei kiba kwah ban ioh ia kane ka lad .
Hato don mano mano ba lah ban ong ba ka BJP kam shym la leh ia ka jingpynbor kaba khraw ia ka Bengal ha kane ka kynti ?
Kaei kaba la iaid lyngba ka khlieh jong u ?
Kiei ki khana hadien baroh ?
Ka IR ka la pyntreikam ia ar tylli ki jingkieng heh halor ka wah Ganga ha Patna bad Munger . Da kine la pyniasoh lang ia ki lynti rel jong ka Bihar ba shatei bad ba shathie .
Pyniaid kham bun ki rel , pyniaid kham bun ki bus .
Mynta ki don 100 000 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Hadien kata ka Rajya Sabha ka la bishar bad pynphai biang ia ki Appropriation Bills .
Ka ong ba ha u snem 2008 ka Confederation of Indian Industry ka la ai pisa USD 500 000 haduh USD 1 million sha ka Clinton Foundation .
Uei u nongiashim bynta ha ka drama ?
Khublei shibun ia ka jingieid baroh .
" " " Ka TrueVisions ka dei ka nongpynbiang ia ka telebishon kaba donkam bha ha Bangkok bad Thailand , bad ka kit ruh ia ki prokram jong ka pyrthei " " " .
" Nalor ki jingkynnoh , la mudui ruh ia ki mukotduma lamler pyrshah ia ki Hindu ha ka jingshah pynbthei rel ha Samjhauta bad ka jingshah pynbthei bom ha Malegaon " " la ong ka Sena ha ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka seng ' Saamana " .
Ha kane ka jingrakhe la donlang ruh ki kmie ki kpa jong u Hrithik Roshan kata u Rakesh bad ka Pinky Roshan .
Hynrei ia u chief coordinator na ka Indian High Commission ym shym la ai jingbit ban leit na Islamabad sha Lahore .
" Ngi kyrmen ban leh bha ha ki por ban wan ." " "
Kumno ban shna ia ki floor ha ka Grounded ?
Kane ka dei ka jingkylli kaba pynlyngngoh .
Teng teng la khot ia ka ka bor vacuum namar ba ka dei ka jingkhluit jong ka bor ba thylli .
U Arjun Kapoor u la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinghikai ialehkai basketball jong u na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka Half Girlfriend .
Ka bynta ba shathie ka dei kaba bun ki Muslim bad ka bynta ba shathie ki dei ki Khristan .
Kochi : Ha ka por ba pynkhuid ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei , ka jingiakren hapdeng uwei u nongmihkhmat jong ka panchayat bad ki para marjan ka la kut noh ha ka jingiakynad .
Katba nang duna ka jingpyrkhat shaphang ka World Cup , katta kan nang bha ia nga , la ong u Karthik .
Nangta ka doh kan jah noh hi dalade .
Ka jingujor ka ong ba la iohi khatduh ia u Jatin bad u Pawan bad u Hari Om kiba la jah ruh naduh u snem .
Ngi dang peit ia ka man ka por .
Ka kmie ka la shim ia ka kam shna jain .
Ka kynhun myntri jong ka Karnataka mynta ka don 18 ngut ki myntri bad ka sah sa 16 tylli ki kam kiba lait .
Ka Lebanon ka don tang kawei ka skulbah Armenia shabar jong ka Armenia kata ka skulbah Haigazian kaba la long ka jaka shong jong ka prokram ba phylla ha ki snem 1960 .
" Kumba ka paralok jong nga ka Jillian York ka la kren lyngkot bha " " Ngi pynphriang ia ki jingiathuhkhana ."
U Maluka u la ong ba ia ka mala ba shapoh bad ba nyngkong la buh kyrpang na ka bynta ban thaw khajna ia ka zila parishad lyngba ki dukan bad ki booth ba la shna .
Balei phim kwah ban ia kren bad u kpa ?
Shuwa u snem 2015 ki don 92 tylli ki Enclave jong ka Ri India ha ka khyndew India bad 106 tylli ki Enclave jong ka Ri India ki don ha ka khyndew jong ka ri Bangladesh .
Ka jingbun briew ka kynthup ruh ia kiba bun ha ki Muslim bad ki Khristan .
U Lalon Shah hi u la long u nongshah pyndik ha kane ka jingshun .
" U la ong " " Kum kine ki jingjia kim dei ban jia biang ."
9 , u Dixit Dhawan na ka ward no .
Katba ka liengsuin ka dang iaid nadien jong u planet , ka la iohi ia ki jingshai jong ki lyer ha ka suinbneng kaba sha ka liang miet .
Shwa ia kane u Jaspal Singh u nonghikai phutbol u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ki nongiashim bynta .
Ki nongshah ktah nyngkong eh kin long ki paidbah nongkyndong kiba wat mynta ruh kim ioh ia ka jingshakri postal kaba biang .
Ban iada na ka jingpynjot , ki riew shemphang ki ai jingmut kumne harum : Pyndonkam da u brush uba jem .
U MS Dhoni u la poi ha ka krem
Halor ka Jinglaitluid jong ki Kot Khubor , bad ka Jingiakren Paidbah .
Ki mukotduma kiba khriat , bad ki mukotduma kiba la jan kut ka por , la ong ia ngi ban pynleit jingmut ha kine .
U long uba shisha uba sngewtynnad bha .
Hynrei haba ki iohi ia ki shipai ba ki iaid sha ka jaka sah jong ki , ki shipai ki la phet krad noh da kaba iehnoh ia ki tiar ialeh , ki tiar siat , ki ïingjaiñ , ki uniform bad kiwei kiwei ki mar thma kiba bun bha , la bynrap shuh shuh ka Army .
U Prince Harry , Meghan Markle khmih lynti ia u khun ba ar .
Ka jingbam ka iapher ha kawei pa kawei ka thain .
Ka jingstet jong ka FUP na ka bynta ki nongpyndonkam Jio ka long ha ka 64Kbps .
Ha kane ka phlim yn ak bynta ruh da u Sunil Grover , u Tabu , u Disha Patani bad u Jackie Shroff .
U la jop 51 tylli na kita ki net .
Ha kito ki por ki nongtong dohkha kiba tbit ki ju trei miet , bad kine ki briew ki ju pynkhuid ia ki jar jong ki hadien ba ki la dep tong dohkha miet .
U Bishop barim u Dr . Ka Runcie ka la pynbna : Ki ophisar jong ngi ha ka jingialap ki long ki Bishop bad ki lyngdoh niam , ki mishoneri jong ngi ki long ki riewngeit .
Ka jingtyrwa ka pynthikna ia ka jingbteng jong ka thong jong ki Tnad sha ka jingkylla ha ka kam lyngba ka teknoloji .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia aksiden .
Ka Kareena Kapoor Khan , U Saif Ali Khan bad u khun jong ki u Taimur ki leit shuti ha Maldives bad ka Soha Ali Khan , Kunal Kemmu bad ka khun jong ki ka Inaaya .
Ki shipai ki ai ia ka jubab kaba biang ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ong u Manohar Parrikar .
Ki pulit ki la ujor sha ka iingbishar ban buh jingthoh ia ka jingpynshisha jong u .
" " " Ban buh ia ka Israel bad ka Iran ha kajuh ka kyrdan akor kam dei ka jingstad hynrei ka long kaba khlem jingmut " " " " U myntri kam bar ri jong ka Germany u Guido Westerwelle u la ong ha ka kotkhubor Bild am Sonntag .
U Rajnath u ong ba lada don ki kam lehnoh ha India la kyrshan da ka Pakistan .
To ngin ia kren ia kata , okay ?
Ka tynrai jong ka ka don kumba 80 snem jingshai .
Tang ki light jong ka kali jong ka Jacqueline ki la shah pynjulor .
ka jingkhein kaba heh tam , lane ka common factor kaba heh tam jong baroh ar 92 bad 92 .
Ha ka jingshisha , da ki hajar ngut ki briew ki lah ban sah tang ha ki rud jong ka kad liengsuiñ bad kim lah wat ban ïohi lypa .
Ka jingjia kaba dang shen ka dei ka mukotduma leh beijot kaba la weng noh pyrshah ïa u Swami Chinmayanand uba dei u nongïalam ba rangbah jong ka seng BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh un ai ia ka jingkren halor ka jingiakynad ha khappud ka India bad ka Ladakh ha Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng ka nohphai sngi .
U la mad ia ka jingduna mynsiem kaba jur naduh ka sngi kaba bud bad la buh ia u hapoh ka jingkyrshan jong ka jingpynhiar mynsiem .
Pynkhluit ia ka dohkha da kaba pyndap katto katne ka umsoh bad ka shini .
U Sonny un khmih lynti ba un shet kylla ia u .
Baroh kiba kha ha ri India ki dei ki Hindu : Bhagwat .
Ka sialic acid ka la kylla rong sha ka rong saw hadien ba la dep pynkhuid .
Jalandhar : La rakhe ia ka sngi CBSE HUB ha ka skul paidbah jong ka Kamla Nehru kaba don ha Phagwara .
Ka jingpule man ka por ka shah khanglad bad ka jinglong jong ki khynnah skul ban copy ha ki jaka eksamin ka nang kiew .
Ka BMW Motorrad ka la paw pyrthei ha ka sien kaba phra jong ka India Bike Week ha Goa .
Bad ynda u la wan , u shem ba la pynkhuid bad pynitynnad ia ka .
Ka jingthung ia u Gen Rawat kum u heh shipai ba nyngkong eh la khmih lynti ba kan pynjur ia ka jingiadei hapdeng ki nongialam shipai ba ha khlieh duh jong ka ri India bad ka US .
Ia ka jingdonkam jong ka ain Stokes la pyni da ka jingshisha ba ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingwad bniah kaba la ialam sha ym duna ia ka lai tylli ki khusnam Nobel .
Ka kyiad , ka kyiad kaba la pyndonkam bakla bha mynta , la pyndonkam da kiba bun ha ka jingpyrshang ban lait na ki jingshisha kiba eh . Kiwei pat ki la shaniah ha ki dawai kiba pawnam ban ïaleh pyrshah ïa ki jingkhuslai .
Kane ka system kan iarap ia ki nongniah ban pyniasoh ia ki smartphone lyngba ka Bluetooth sha ka bike .
Ha ka jingiakren kaba dang shen haba la kylli ia ka Sara Ali Khan shaphang ka jingtrei lang bad u kpa jongka u Saif Ali Khan , ka la ong ba ngan sngewtynnad ban leh ia ka phlim bad u Abba .
Mynta ngi don ki camp la jan man la u bnai , bad kata ka long kaei kaei kaba iarap ia ki nongialehkai ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ha Assam la pynlait paidbah ia ka Poshan Maah 2019 mynta ka sngi da u Lat ka Jylla u Professor Jagdish Mukhi ha Guwahati .
Ka Saina Nehwal ka la shah rem ruh ha ka jingiakhun ha ka QuarterFinal pyrshah ia ka Nozomi Okuhara ka Japan .
Ia ki sur jong ki Kashmir ym lah ban pynduh lyngba ka bor shipai .
HA ka spah snem kaba 13 u Marco Polo u la iohi ia ki ha ka jingbun .
" U la long uta ha uba U Blei u la ong : " " To ngin thaw ia u briew ha ka dur jong ngi . " " ".
Ki lai ngut ki la pynbor ruh ia ka jingmudui lamler pyrshah ia ka sorkar namar ba ka la ialam bakla ia ka iingbishar .
Kata ka mut , ha kawei ka rukom , lah ban iada ia ki hok da kaba pyndep ia ki kamram hi . La kyrshan ia ka da u Mahatma Gandhi ha kata ka por .
10 Kawei ka jingdonkam kaba kongsan bha ka long ka jingpule Baibl jong ka longïing kaba man ka por bad kaba ïaid beit ïaid ryntih kaba long ha ka jinglong kaba suk .
Ka seng samla jong ka jylla Maharashtra ruh ka la pyrshah ia katei ka trailer .
" Ka ong : " " Ka jingshim ram bad ka jingai ram ka pynsniew ia ka jingiadei paralok ." " "
Katba u Shankar bad ka Saroja ki iateh lok .
Ka liengsuiñ Dornier jong ka Indian Navy ka dang peit bniah ïa kane ka jhad kaba la rung sha ki um jong ka pyrthei hadien ba ka la ïatyngkhuh bad ka jhad tong dohkha .
Tang uwei u nongshah kynnoh , uba la aiti noh , u la shah kem .
Ha kane ka rukom ki la lum kumba 15 lak tyngka shisngi .
Ki bynta jong ka jingialeh ha ka iing ka sem bad ka jingtreilang ki la bthei ha kylleng .
Ki rukom treikam kiba don ha kaba tih , pynkhuid , pynkhuid , pyndonkam bad bret ia ka umphniang nuclear la tip lang kum ka jingkylla jong ka umphniang nuclear .
Ha ka elekshon 2006 u Manoj Chakraborty u MP jong ka Congress ka Baharampur u Adhir Ranjan Chowdhury Supported Independent u la pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Amal Karmakar na ka RSP .
Hangne ​​ka don ka jingshim na kawei na ki poim jong u : .
U la sah shabar ha pdeng .
U Modi u kham bun ki ' nongbud ' ban ia ka White House ong ka twitter .
‘ U la leh ia ka kam kaba khraw halor ka 4G , ka bor ding ' : ong u Donald Trump ha u Mukesh Ambani .
Bad nga leh tang kumta .
Lada u briew u pang haduh katta katta ba u donkam ban leit sha hospital , la ai jingmut ban leh ia ka radiograph jong ka shyntur .
Katkum ka jinglong jingman mynta , hapoh ka Make in India , ngi don ia ka jingpynmih kaba heh bha ia ki mobile phone , ki kali bad kiwei kiwei .
Ka kam CM ka la kular ha khmat u Shah , kam lah shah ban shah khot nonglamler : Uddhav .
Ki khynnah kin ioh ia ka jingjop ha ki exam .
La thew ia u khun langbrot ha ka jingthew ban die lilam
Ka ISI ka treikam ruh ha Turkey ha kine ki sngi .
Ngim lap ia ki sakhi ba la don haduh ka por jong ki Persia . . . Ka don ka jingduna kaba pura ha ki sakhi kiba ai jingmut ia ka jingtrei .
Ha ki por ba iamir jingmut shwa ban buh ia ka mang tyngka ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki seng khaii ki la kular ban kyrshan ban iatreilang bad ka tnad ban wanrah ia kum kine ki nongdie hapoh ka khajna .
Ka jingkwah ksiar ka la long ka jingjop kaba khraw ha US bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Wat klet ia ka jaka ba phi don , bad peit ia ki ha ki khmat .
Ka Mumbai Indians ka la jop lai sien na ki hynriew tylli ki jingiakhun ban ioh 6 poiñ katba ka Chennai Super Kings da kaba jop 6 sien na ki 9 tylli ki jingiakhun ka don ha ka 12 poiñ .
Mynta ka sngi nga ioh lad ban pynmih ia kane ka kot kaba 300 .
Ka jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta kane ka elekshon kaba la dep ban pawnam bha ha ka online la ai sur .
Ka BJP kan thaw Sorkar ha Haryana da lade bad ka la mih kum ka party kaba heh tam ha Maharashtra .
Haba ngi kren shaphang ka jingpyniadei ia ka mariang bad ka roi ka par , ka bording ka don ka bynta kaba kongsan .
La pynbaptis sa saw ngut ha kawei ka wah kaba don hajan ha ka por ba ngi leit jngoh . Kawei ka nuksa kaba pawnam ka long u Faustino .
Lah ruh ban test ia ka na ka bynta ka jingpang streptococcus jong ka kynhun B hapdeng ka taiew kaba 26 bad kaba 28 jong ka jingkha khun .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Lady Reading Hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha , u la ong .
Uei u nongïakhih khlur ?
Baroh ki long ki prokaryote , kata ki duna ia ki tynrai ba shisha , ki tynrai bad ki tynrai ha ki cell jong ki .
Baroh ar tylli ki bniat jong u hati ki la jah .
Hynrei ka tyllong khubor na ka BCCI ka la pynthikna ba ka jingialang ka dei ban jied ia ki kyrtong .
Kumjuh ruh u myntri rangbahduh u Modi .
Hynrei ngi donkam ban buh ha ka jingmut ia ka jingbun jong ka shini bad ka caffeine kaba ki don .
Ka jinglong jong ki koidi phareng ha kajuh ka phatok ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kaba paw shai ka long ba , ryngkat bad ka jingkiew ka ioh ka kot , ngi don ka jingpynmih jaboh kaba nang kiew .
Kumba saw bnai eiei , u Nanku u la jubab na ka bynta jong u .
Ki nonghikai ki ngeit ba ki jingmih na ka jinghikai kim shym la pynbiang ia ki jingdonkam jong ki khynnah skul ne ki nonghikai .
U Shri Shinde un kren ha ka jingialang halor ka jingpynsted ia ka jingkylla sha ka lawei kaba shngain bad kaba duna ka jingpynmih carbon ha ka por jong ka jingialang jong ki myntri jong ka IEA .
U Attorney General u KK Venugopal u la ai jingmynjur ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u nongthoh satiris u Kunal Kamra namar ka jingkren sniew bad pynjah burom ia u nongbishar rangbah ka ri India u SA Bobde .
Ki tyllong khubor ba thikna jong ka EGYPTAIR ki la pynbna ba la pyllait noh ia baroh ki nongshah rahbor bad ban kem ia u nongrahbor .
Ban pynmih ia ka tiar kaba lah ban weng :
Ia ka jingrwai la shna da u maestro hi .
Ki kolej , ki skul ki rakhe ia ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei .
La ai jingmut ia ki samla pule ban kham pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dep ban poi sha Panaji ban ai khublei khatduh ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Kawei na kum kane ka jingjia ka la jia ha Chennai .
Baroh shi katta ka khmat kaba itynnad bad kaba itynnad , ha ki ummat ne ha ka jingrkhie , kam long kaba shisha .
Ia ki jingmih na kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka kam bad ka seng .
Kiwei pat ki ong ba ym dei ban buh kano kano ka kyndon ha kaba iadei bad ka bor kem jong ki .
YM don jingsiew bai lutksan halor ka jingsiew kloi ia ka pisa ba la buh .
Ka Washington Post ka la iathuh nyngkong ba u Jaishankar u la pynsangeh kynsan ia ka jingialang bad ki dkhot ba rangbah jong ka Congress ha kane ka taiew hadien ba ki nongthaw ain jong ka US ki la kyntait ia ki jingdawa ban weng noh ia u Jayapal na ka jingialang .
Kumta balei ki briew ki kren shaphang u Shardul ba u dei u nongpyniakhlad ?
U Goddard u la kamai tang 106 ron ha ka 26 ron. 50 da kaba thep ha ka nombar kaba phra , bad u la thep tang 74 . 4 Over ha ki saw tylli ki Test , da kaba khur 6 wiket ha ka 20 . 33 .
U la bynrap ba ka jingshisha kaba ym lah ban lait ha kine ki sngi mynta ka long ba ngi im ha ka pyrthei kaba la nang shaniah iwei ia iwei pat .
" " " Ka long kaba donkam ban kynmaw ia ki jingmih jong ka Karnataka ."
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka hikai ruh ia ngi shaphang ka jingiada ia ki masi .
Man la ka sngi lait noh ka Sngi U Trai , la buh ia nga ban trei ha ki kper , ha kaba nga ot ia u kew da ka wait , nga tih ia ki thliew bad nga pynkhuid ia ki jaka ri sniang .
Ka la long katto katne por naduh ba ka phlim HBO kaba pawnam bha kaba la pawnam bha kaba la pynkut noh , hynrei ki jingiakren kiba iadei bad ka aiom kaba khatduh kim shym la kut satia .
Nyngkong eh , pyrkhat ia kaei kaba phi dei ban ong , khnang ba ka jingpynshlur jong phi kan long kaba kyrpang .
Ki ailad ia ki briew ban leit jingleit katba ki mon , ban iohi bad iohsngew ia kiei kiei katba ki mon bad kane ka treikam ia la ki jong ki briew bad ia ki nongwei .
Hynrei ka long kaba donbok .
Ha kaba kut jong ki snem 1920 , ka kam jong u Kastner ka la sdang ban hiar .
Lada ngi pdiang ia ka jingpyniaid U Jehobah ha kiei kiei baroh , ngin ioh jingkyrkhu da kaba mad hi dalade ia ka jingiada ba ieit jong u .
Ngi la theh shibun ka snam bad ka spah ha Afghanistan .
Ka jingwad jong ki ban long kiba bha ka dei ban long sha ka jingroi jingpar kaba neh ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot jong ka jylla , kumta kan ialam ia ki sha ka jingkiew ha ka jingim ha baroh ki liang .
Ha ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewtynnad jong nga , ka Mani Ratnam ka dei ka nongpyniaid ba nyngkong eh kaba la wanrah ia kata ka jingsngew kaba ngi rah ryngkat bad u slap , lyngba kata ka jingbud jingrwai ha ka Mouna Raagam .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam ka la long ka jingpoi .
Katei ka complex kam don jingiadei bad katei ka seng lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingthombor kaba shyrkhei ha Pulwama kaba la pyniap ia 40ngut ki shipai CRPF ha Jammu and Kashmir , la ong ka Pakistan .
Ka Histori jong u Akbar ha ka Kasba .
Ia kane ka jingthmu jong ka Startup India la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u Naiwieng 2015 .
" Ngi khot ia ki ha ka jingshisha " " ki sla sla " " , namar ki long kiei kiei kiba khatduh eh kiba lah ban don ha u dieng ."
La pynkup burom ia ki samla pule da ki sertiphiket bad ki jingkynmaw .
U Lat ka Mizoram u kren ha ki madan thylli hapdeng ka jingkhot ban khanglad ia ka Republic Day
Une u aktor uba bhabriew u la leit sha ka Instagram jong u bad u la sam ïa ki dur kiba la shon dur bad u Sunil Gavaskar , u Shane Warne , u Viv Richards bad kumjuh ruh u Sachin Tendulkar .
U briew kum ma nga uba khlem pat ju don ka jingshaniah , kane ka dei ka rukom jong U Blei ban hikai ia nga ia ka jingshaniah .
Ka jingwad bniah ia ki jingdon jong ki folder .
Ym kum ka RETScreen Suite , ka RETScreen Expert ka dei kawei ka phang pdeng ba la pyniasoh lang . ka pyndonkam ia ki rukom tynrai kiba bniah bad kiba bniah na ka bynta ban bishar bniah ia ki projek . bad ka kynthup ia ka jinglah ban bishar bniah ia ki kot .
U Kostka uba la pyniakhlad noh ialade na ka seng Komunist namar ka jinglong Khristan jong u u long kum u nongpyrshah ia u Ludvik .
Nga la ong ia u ophisar , ngi don ka jingiap ha ka iing ka sem bad ngi donkam ban leit sha lum jingtep .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka ABVP ka la pynieng ia ki kyrtong na ka bynta ka jingthep vote jong ka Jadavpur University .
Kane ka dei ka jingshisha mynta .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la shim ia kum kane ka sienjam .
Ia ka trok kaba donkti ha katei ka jingjia la bat bad la kem ia u nongniah jong ka .
Ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki lehnoh kiba la pynjot ia ki nong Pakistan ki bym don pop ha ki kam pyntieng kiba bun jait .
Ka Pyrthei , u Bnai bad u Mars kin sa long ki jaka kamai ha kine ki lai phew snem ban wan bad ngin sa wad shibun kiei kiei naduh hangta , u la bynrap .
Bihar : Ujor mukotduma u nongialam ka BJP na ka thain pyrshah ia u Lalu Prasad Yadav
Na ka bynta ki nongrep rit , marginal , SC , ST bad ki kynthei nongrep .
Ka jingshet ia ki jhur ha ka rukom shet jong ki nong China ! HATO phi la leit sha ka iew die jingbam ha kine ki khyndiat sngi ?
Ka jingleit shakhmat , shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
La buh 567 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote .
Katno ki long kiba thok ki buit kiba u Soitan u pyndonkam ban pynngop ia ki briew ban pyniadei bad la ka jong ka rukom pyrkhat kaba la pynsniew !
U Dwayne Bravo ba la shongthait la pynrung ha ka West Indies reserves na ka bynta ka World Cup 2020.
Ka jingthiah jong nga ka la shah pynthut . Nga la sngewsih bad sngewsih .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ki atmaams . com .
Ha ki phew snem ba la leit noh ki la don ki jingkulmar kiba jur hapoh ka ri bad ki jingshah pynbthei ha ki jaitbynriew ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka long ka jingma ia ka jingiatylli jong ka ri bad ka jingshngain jong ka jaka .
Ia u Chairman jong ka Iingbishar la ju thung napdeng ki dkhot jong ka iingbishar .
Balei pat ka don ka jingbitar kaba jur ?
Ka bank ka ai ruh ïa ki jingshakri bapher bapher khlem jingsiew kum ka zero balance bank account , ka jingsei pisa khlem jingsiew na ka ATM , ka jingkylli ïa ka pisa bad ka jingai ïa ka demand draft , u la bynrap .
Hynrei , kam shym la long kumta man ka por .
Ka Catalonia ka dei ka jaka jong ka Spain kaba riewspah bha .
" La mane ia ka da ki nongbud Muslim jong ka kum " " " Banbibi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Banbibi " " " " " " " " " " " " " Pirani " " " ".
Ki Dementor ki long napdeng ki jingthaw kiba jakhlia tam ban iaid ha kane ka pyrthei .
Ka jingleh jong nga pyrshah ia ka bamsap ka la pynbitar ia ki katto katne ki briew namar ba nga la khanglad ia ki ban lute ia ka pisa paidbah , la ong u Modi .
Ka online Lab ka don ia baroh ki tiar kiba mynta kum ka jingshakri Internet kaba heh, ka PC kaba la pynbeit bha bad ka rukom pyniadei.
Ki pisa thok kiba shongdor T.1 klur la thep ha ka RBI
Ka wah bah Brahmaputra ka tuid lyngba kane ka distrik na mihngi sha sepngi ryngkat bad ki wah rit jong ka .
Ka jingtest ba pyndap ka ai jingtip ba kham bniah shaphang ki katto katne ki jinglong jong ka jingpang lane la pyndonkam ban weng ia kiwei pat ki jingpang .
Kaei ka jingpynshitom ia kane ?
Ia kane la tip kyllum kum ka jingpynkylla .
U la bynrap ba yn sa pynbeit ia ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ban buh bad pynneh pynsah ia ki .
Ym shah ban rung sha ka jaka eksamin khlem ka admit card jong ki .
Ki khlem duna ei ei . Ki jain jong ki kim shym la tyrkhong bad ki kjat jong ki ruh kim shym la tyrkhong .
Ka Golden Bowl ka wad bniah ia ka jingkynrum kynram jong ka jingiadei hapdeng u kpa bad ka khun kynthei bad ki lok jong ki .
Kaba ar ka long ha u snem 2005 , ha kaba 11 ngut na ki 90 ngut ki MLA jong ka jylla ki dei ki kynthei .
Hynrei u Trump u la ong ba um ju iakren ia kane bad u president ka Mexico .
Ka khun masi ha ka kpoh jong ka ka kylla long kaba paw ha kajuh ka rukom .
Ka khynnah ka la poi ha iing da kaba iam bad la lap ba ka la snam .
Ka jinglehkmen jong ka Diwali ka sdang da ka jingrakhe ia u Dhanteras .
Ka kaiphod jong ka CBI ka ong ba ym don kano kano ka sakhi kaba pyni ia ka jingpyniap briew .
Mynta u Ranbir Kapoor u ïakynduh bad ka Alia Bhatt , bad ka jingshongkurim ka i kumba ka don ha ki card na ka bynta kine arngut .
Hadien mynta ka janmiet ngan sa kren sha ki Dkhot jong ka Polling Booth Committee na kylleng ka Kerala , ha Kochi .
Lada phi don shabar ha ka miet kaba khriat bha phi pynkhriat ia lade da ka ding , hato phin ailad ia ki thylliej ding ban duna bad nangta kin iap noh ?
Hadien kata u ju sah ha ïing u Sharad Bobdes man la ka por ba u leit sha Nagpur .
Ka Uber ka la ong ha ka kyrwoh ba , Ha ka jingbud ryntih ia ka Lockdown 4 . 0 ki jingbthah jong ka Sorkar , ka Uber ka sdang biang ïa ki jingshakri ha kylleng ki nongbah ha India .
Ngam sngew sarong ia kata .
Ka Archana ka la bujli ia ka jaka jong u Sidhu ha ka phlim jong ka The Kapil Sharma Show .
Rs40 cr na ka bynta ki skhim jingiarap ha Una
Ha ka jingthoh jong u PM u la kitbok kitrwiang ba ai ba kane ka snem kan wanrah ia ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar ia baroh . Ki briew ha kylleng ka ri India ki rakhe ia ka jingsdang jong u snem thymmai .
Mynta ka Chiranjeevi ka dang bunkam bha ha ka phlim Acharya .
Phi kwah ba ngan leit sah noh ?
" " " Ki jingsah jong ka Hima Mughal ki kynthup ia ki mawkyrteng jong ki kiba pawnam eh ka long ka Fatehpur Sikri , ka kut Allahabad , ka kut Agra bad ka Taj Mahal " " "
Katba nga dang thoh ia kine ki lain ki nuksa jong kito ki nongtrei kiba namar ka jingduna ka jinglong ne ka jingim kaba suk ki la pynsniew ia ka daw bad ki hi ki wan biang ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka jylla ka la pynkhreh ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba 100 percent .
" " " Ki nongshong shnong kim don lad shuh ."
Kaei kaba pynlong ia ka ban pawnam ha kane ka por ?
Ym shah ban rung sha ka jaka eksamin hadien ba la khang ia ka jaka rung .
Ka kot jong u Philip Meadow Taylor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Philip Meadows Taylor.
Ka ophis jong u nongpyniaid ba kyrpang jong ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , Coimbatore .
Bad nangta ka la jia kaba ym lah ban mutdur .
U la pyrshang wat ban khanglad ia ki . Hooid .
Ha ka jingshem jong ngi lada u nongshah lehbein u don ha kawei pat ka kamra , un kham laitluid ban pynrem khlem kano kano ka jingshah pynmynsaw .
Ki dukan ki dap da ki mar ba la wanrah na China .
U long uba kloi ban ialam bad ka bor jong ngi , ka Chitauri jong ngi kan bud .
Ki dur ki pyni ia ki nong Portugal kiba trei ha ka por ba shna ia ka lynti rel sha Pietersburg .
Ha ka team event category ka kynhun ialehkai jong ka India junior hockey , ka kynhun ialehkai senior kriket , hockey bad kabaddi bad ka kynhun ialehkai jong ki kynthei kriket bad hockey ki iakhun ban ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh .
Ka treikam hapoh man la ka jinglong .
U Rahul Gandhi u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u ha Gujarat bad Rajasthan da kaba leh ia ki pooja ha ki temple .
Ka Liberal ka la iada ia kawei ka shuki .
Ka CPM ha Kerala ka iakynduh ia ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka jingiakhih komunist ha India .
Ka bai lutksan ka long naduh 5000 haduh 10 hajar tyngka .
Ki nongshong shnong ha Ramneek Avenue ki sngewsih namar ka jingduna ki jingdonkam ba kongsan
Kata bunsien ka mut ban nang ia ki riti dustur kiba lah ban long kiba pher katkum ki jingthew jong ki ri Sepngi .
Ka bor synshar district ka la shim ia ki lad ki lynti baroh ban weng ia ka jingshlei um .
Ka jingtip ba shadien : Ka Kanpur ka dei kawei na ki nongbah ba heh tam ha Uttar Pradesh bad la antad ba ki nongshong shnong ki long kumba 41 Lak ngut eiei .
Kane ka khot ia ka jingpynleit jingmut ha ki prokram ai jinghikai bad jingpynsngewthuh .
U Apollos u la jan ban ioh jingmyntoi na ki mat ki ban pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham thikna shaphang ka jingpynbeit jong U Blei na ka bynta ka jingpynim .
30 percent ka jingpynhiar dor ia ka dor kamra
Kim lah ban synshar ia ka jingkyrpad , lait noh tang uta uba la iateh jutang bad U Blei Uba sbun .
Bad watla katta , kam dei shisha kaba la shna thok .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh Khanna , ka Rekha bad u Raj Babbar .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong ka UAE ka la jop da 6 wiket ban rekod ia ka jingjop kaba nyngkong eh pyrshah ia ka Ireland ha ka jingialehkai ODI .
Ngam don ka jingthmu jong ka sain pyrthei ne ka imlang sahlang .
La sahkut ha ka lift , u briew u la hap na ka mala kaba 12 .
Katto katne na ki jingthmu jong kiwei pat ki kam shun ki kynthup ia ka jingsngew pyrshah ha kaba iadei bad ka niam , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew , bad ki jingduna ha ki dkhot met .
Ki khniang kiba pynmih jingpang lah ban pynbun ha ka laboratory ha ka dor kaba rem ha ki jingpynlong um ne powder .
U khun jong u Sanjay Dutt u Shahraan u wanrah ia u Ganesha sha iing.
Ka jingphohsniew shaphang ka khet U Jehobah bad shaphang ka phyllaw bneng jong u kaba la ai ha ki lynnong 4 bad 5 jong ka Jingpynpaw ka dei ban pyndap ia ngi da ka jingtieng .
Ka jingiakhun suk jong ngi kan iai bteng haduh ban da pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir katkum ka jingkwah bad jingangnud jong ki paidbah Kashmir , u la ong .
Ka don ia kane ban ong .
Ka jingma jong ki khniang ka nang kiew man la ka sngi .
Ha kane ka jingjia ngi sngewkmen shibun ba u Sajid Khan u la shah phah shuti na ka kam director jong u ha ka phlim Housefull 4 .
Bad lada ngi peit ia kane ka jaka na ka graph tynrai jong ngi , kaei .
U Andre Russel ha ka jingïalang .
ki la ioh jingkyrshan tang shisien na ka thma na ki nong Bulgaria .
Haduh mynta ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Jharkhand , West Bengal bad Maharashtra kim pat lah ban pyntreikam ia ki kyndon thymmai hapoh kane ka ain ba la pynkylla thymmai .
Nga tip pura ia kane .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u MP u Alok Sanjar , u president ka BJP District Bhopal u Alok Sharma bad u Ramakant Bhargava .
Ka IOC ka ong ba ki PSU umphniang ki la pynsangeh ia ka dor jong ka umphniang ban lait na ka jingsngewsih jong ki nongthied
Kham mynshwa , nga la ju leh ia ki katto katne ki kam thymmai .
Ki tempi ha Tamil Nadu ki long ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan .
Ka ri America v . Ka Ashton, 24 snem. Kas .
Ha kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba la kdew haneng , hato ka jingsarong baroh ka long kaba bakla ?
U Dr . U Harsh Vardhan u long u chairman jong ka jingialang bishar bniah kaba ha khlieh duh halor ka jingiada bad tehlakam ia ka jingpang malaria , dengue , bad chikungunya ha Delhi .
Ka BJP ka la pynïeng biang ïa u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana na Karnal .
Na ka bynta ki nongsah hostel la ai ia ka baibam kaba T.200 shibnai ha ki klas III haduh VIII bad T.250 shibnai ha ki klas IX haduh X .
Pyrshah ia kine , la pynbiang ia ka jingpyniasoh ia ki 7, 896 tylli ki jaka sah bad la pyndep ia ka jingjrong jong ka surok kaba 60, 117 kms .
Ka la shim por ia nga lai bnai ban pule ia kita ki kot baroh .
Baroh ki donkam ban ioh admit .
Ha kane ka jingialang , u Mohindra u la pynpaw biang ba ka jingpynroi ia ka nongbah Amritsar ka don ha khlieh duh jong ka agenda jong ka Sorkar Punjab haba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka ha ka niam bad ka histori na ka bynta baroh ki jingngeit .
Ki pulit jong ka thain ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 , 174 .
Ka la kynnoh ba ka Karti ka la khang ruh ia ki katto katne ki bank bad ka la pyrshang ban khang ia kiwei pat ki bank khnang ban pynthut ia ka jingpynlong ia ka ain hapoh ka PMLA .
Baroh kiba la shah sumar ha ka jylla ki long 53 648 ngut .
2 ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali .
Hadien kata , u Lat ka jylla Assam u Prof Jagdish Mukhi u la bat ia ka kam ba kham heh jong ka jylla .
U bud ryntih ia ki rukom pynkoit .
Wat shuwa ba uta uwei un leh pyrshah da ka jingsngew sarong ia U Trai Baroh U Jisu , kum ka Ktien , u la tip ia u .
Kumjuh ruh bun ki kompeni heh ki ialeh pyrshah .
Ia kane ka distrik la ker sawdong da ki distrik Nizamabad , Medak bad Adilabad jong ka jylla Telangana shaphang mihngi .
Lada nga leit phai sha Pakistan ngan shah pyniap . '
Ka rong stem jong ka lieng thma ne ki jingkylla ha kane ka rong ka dei ka rong ba la buh na ka bynta ka U . S . ki lieng thma bad ki jong kiba bun kiwei pat ki lieng duriaw , namar ba ka kham duna ban iohi na jngai .
Ki pulit ki la kem ia u ban kylli jingkylli .
Hynrei mynta u snem , ka long kaba kyrpang bha .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka ri China ka la kiew sha ka 2, 663 ngut bad kiba don ia katei ka jingpang, ki long 77,658 ngut .
La pynlong ruh ia ka jingpyni phlim na ka bynta ki khynnah .
Ka jingialeh ka la jia hapdeng jong ki arngut bad ka la nang jur .
Katto katne por ha u bnai Iaiong 2020 , u Srikanth da ka jingiarap na ka tnga bad ki kmie ki kpa jong u , u la sdang ban rep ia u kba jadu ha kawei ka jaka barit jong ka jaka jong u , bad u la kheit kumba 15 kilo eiei .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ka dei ka jingkiew jong ka um bad ki la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban tieng .
Don kiwei pat ki bym pyrkhat kumjuh .
Ka longiing jong u ka don katto katne akar ka jaka .
pynshlur ia ki nongtrei bank kiba trei hangta ban trei bha .
Ka jingmut jong ka histori bad nangno ka wan , pynban , dei ban batai .
Oh blei jong nga , ngam tip ba kata ka long kumno !
Kumta , lada ngi peit ia kano kano ka dur jong ka jingeh .
Haduh mynta ngi la ai palat 4, 500 tylli ki scholarship bad palat 2, 200 ngut na kine ki khynnah ki la pyndep ia ka jingpule bad ki la ioh ia ki kam kiba bha la ong u Gajinder Singh Ahuja chairman ka SHDF .
Ki nongkhaii Genoese ha kiwei pat ki shnong kim shym la shah pyndik .
Ngi dei ban long kiba isynei ia kiba sniew .
U nongrwai u la ïathuh ïa kane ka khubor ha ka Instagram Live .
Ki marbam hapoh ka ri ki la plie ha ka dor kaba sniew ryngkat bad ki jingkhaii Sensex 353 . 48 poiñ ha ka 27, 911. 83 bad ka Nifty ka la hiar 118 . 25 point ha ka 8, 135. 55 .
Nga shu kwah ban iarap ia u Tom .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingsynshar jong u late Dr . Y . S . U Rajasekhar Reddy u long kum ka aiom ksiar .
Pdiang ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Lahore ia ka jingujor jong u Musharrafs ban pynsangeh ia ka rai halor ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot ia ka ri.
Ha ka snem 1943 la weng noh ïa ka jingkhang ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Canada bad ka kam ïalap ka la nang kiew stet .
U Virbhadra Singh myntri rangbah ka Himachal Pradesh un iakhun ia kane ka shuki ha ka sien kaba hynriew .
Kane ka la ai ia nga ka jingshlur ban ialeh pyrshah .
Ngi la tih ia ka thliew kaba heh bha ha kaba ngin bret ia baroh ki nongialam sain pyrthei pyrshah ia ngi kynthup ia ki nongialam jong ka seng synshar , u la ong ha ki nongthoh khubor ha Surat .
Ki samla pule ki shim ia ka jingtih ia ki jingpang ha ka imlang sahlang
Halor ki kti jong ki kin rah ia phi , khnang ba phin ym shah pynkhih ia ka kjat jong phi ha uno uno u maw .
Lait na ki nongbah ha Maharashtra , ki nongwan rung kin lah ban ialeh ia ka eksamin rung online ha ki nongbah metro ha kylleng ka ri .
Ka Kashari kaba kyrpang , lada kam long kaba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hok , bad na ka bynta ki daw kiba dei ban thoh ha ka jingthoh , kam lah ban pynsangeh ia kano kano ka jingbishar .
Bad wat hapoh ki syiem kiba iaineh , ki briew bunsien ki ju khleh lang ia ka jingmane bashisha bad ka jingmane lamler .
Bad lada phi peit bha ha kane ka dur , phi lah ban iohi shisha ia ka jingkylla jong ka por ha kita ki telebishon kiba heh .
U Ittai u la ïohi ïa u Dabid kum u briew uba ieit ïa U Jehobah bad khlem artatien u la ïohi ïa ki jinglong ba phylla jong u Dabid .
61 katba nga lah ban tip ka dei ka prime .
Ka jingpynlait na ka bynta ki nongthied jong ka SBI katba ki bank ki pynkylla ia ki kyndon jong ka jingbuh pisa kaba duna tam
Hynrei ki jingiakhih pyrshah ia katei ka rai ki la mih ha Seemandhra .
" Haba kren halor ki jingjia , u tnga u la ong " " U Shahib ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki la leh beijot ia katei ka kynthei bad ruh ki la ring dur ia ka " .
Kane ka jaka ka dei ka jaka sangeh kaba khatduh eh na ka bynta ki nongleit jingleit sha Amarnath ha ka por ba pawnam jong ka Amarnath Yatra kaba long ka jingleit jingwan kaba kongsan bha na ka bynta ki Hindu .
Ki nongpyndonkam ki lah ban peit ia ka desktop jong phi da kaba pyndonkam ia kane ka command :
Pynshitom ia u Agent na ka bynta ki kam kiba dei katkum ka ain ba u la leh kum u Agent .
Kham hadien , u syiem u la hap ban leit sha ka thma .
U la bynrap ba hadien katei ka jingjia ki la pyntip sha ki pulit .
Ka pynmih shibun ki por kiba sngewtynnad .
Ka dur ban buh ha ka por ba sdang
U Myntri Rangbah duh ka ri u la wan ban ïashimbynta ha ka jingrakhe ïa ka jingdap 50 snem jong ka jingtrei kam jong ka Aditya Birla Group ha Thailand mynta ka sngi .
Ki pisa ba la buh ha ki bank haduh 1 lak tyngka ki long kiba la pynskhem .
Ka kaiphod jong ka Komiti kan sa ioh shen , katkum kata yn sa ai pisa bad yn sa leh ia kaba donkam .
Kham mynshwa , u nongïalehkai stet u Mohammed Shami u la ong ruh ba ka jingïalehkai stet jong ka India kaba mynta ka lah ban long kaba bha tam ha ka histori jong ka kriket .
Na ka bynta jong nga kane ka dei ka rai jong ka sain pyrthei .
Lada ka khriat , u ktah ia ka kot bad ka hat .
U myntri pla tyngka un jubab ia ka jingiakren halor ka mang tyngka .
Kane , ka dei ka jingthoh lyngkot na ka jingim jong ka longiing jong ki nongtrei cabin .
Ka nongkren jong ka iing dorbar thawain ka Nancy Pelosi ka la pynbna ba ka la hukum ia ka komiti jong ka iing dorbar ban shna ia ki kyndon ban pynngat ia u Trump .
Lait na u Kejriwal la pynbna da ki jingpynbna pyrshah ia u Kumar Vishwas , u Ashutosh , u Sanjay Singh , u Raghav Chadha bad u Deepak Bajpai .
Hynrei ia ka jingpynmih jain kti bad jain powerloom bad ka jingshalan ia ki mar shna kti ha kine ki lai snem ba la dep la ai harum : 1 .
Ka Fatal Bird Flu ka la nang pur shuh shuh ha West Bengal
Ngam tharai ba kan sa shah pynkylla .
Kham mynshwa ki nongrep ki la ioh jingpyllait pyrshah ia ka jingshah beh na ka iingbishar jong ka Gujarat hynrei ka sorkar jylla ka la jied ban ujor pyrshah ia ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki Tharoor ki ai jingmut ban jied ia u president thymmai jong ka seng .
Ha kaba kut ki la rai ban saw .
" Ki shipai duriaw jong ka Pakistan , kiba husiar bad pyndonkam ia ka jingtbit kaba palat jong ki , ki la khanglad ia ki lieng rit um jong ka India ban rung sha ki um jong ka Pakistan ", la ong u nongaiktien jong ka shipai duriaw jong ka Pakistan .
U Blei u long u kpa lang jong baroh , te kumno ngin long kiba jrong watla ngi long ki khun jong uwei u kpa ?
Utei u briew uba la suba ba u la shah siat iap .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka jingialehkai ODI kaba 5 kan long ha ka sngi Thohdieng 1 tarik Nailur 2018 .
Ka don ka serial number , ka kyrteng bad ka dak elekshon jong u kyrtong uba phi la jied .
Ka jingleh thok jong ka EPF : La shah kem u MD barim ka UPPCL u AP Mishra
U la pyrkhat ban pan na u ban ai biang ia ka , hynrei u la rai ba kata kan long kaba ym iadei paralok .
Ha kata ka khep , katto katne ka jingpynbeit kaba rit tam ka Sorkar kan hap ban leh .
Balei ka shithi u Paul sha ki Hebru ka long kaba myntoi ia ngi ?
U kpa jong u u dei u nongrep .
Kumta kane ka jingialehkai ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jingbam bym rep da ki nongshong shnong .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit kaba jur bha ka la long 35 degree Celsius .
Ha Bangladesh la lap ba ka daw kaba kongsan tam jong ka jingmatlah ha ki rangbah ka dei ka jingpang khmat , katba ha ki khynnah pat ka dei ka jingpang khmat .
Ha ka snem 387 S.K , la tip ba u Plato u la ai jingmut ba ka jabieng ka dei ka jaka shong jong ki jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jinglehkai ka la sangeh noh na ka bynta mynta .
U la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ka kynhun kaba heh ha surok na ka bynta ka jingpyni surok .
Hato un ioh biang ia ka jingiohi jong u ?
Ka kti kadiang jong nga ka la tyrkhong , hato kata ka long kaba thikna ?
Ha ka kot treikam , ka Law Commission ka la thaw shiphew tylli ki mat halor ki bynta bapher bapher jong ki jingeh kiba iadei bad ki kam runar ha ka jingshah set phatok .
Ki Sundarban harud ka duriaw Bengal ki la nangroi ha ki spah snem lyngba ka jingpynlong tynrai ia ki shyiap ba sharum ryngkat bad ka jingpyniakhlad hapdeng ki um .
Ia ka jingpeit bniah yn leh ha ki lai tylli ki kyrdan : u virus , u nongpang bad ka jinglong jingman jong u nongpang .
U skipper ka Punjab u Bailey u la ïalehkai kum ka captain bad u la lah ban thep 61 ron na ki 32 tylli ki bol da kaba thep 4 tylli ki boundary bad 3 tylli ki six .
Ka jingktah jong kane ka mut ba dei ban pyndonkam ia ka map kaba don ia ki jingtip ba thymmai tam jong ka jinghiar .
Ngi pynsngewthuh ia ki shipai jong ngi ban pyniapher hapdeng u nongshah lehbein bad u nongleh ia ka kam khaii briew , la ong u Sharma .
Halor baroh , pyndap hi dalade ia ka phorm aplikeshon insurance .
Uta u nongialam un long uei ?
La buh jingthoh ia ki jingkren jong u Manager ha ka park bad jong ki nongap pahara .
U nongpyniaid jong ka Unica u la ong ba ki don ki jingiakren kiba dang iaid bad ki nongmihkhmat jong ka karkhana shini jong ka Australia na ka bynta ka buit treikam ba iatreilang ha ka WTO lada donkam .
Da kaba ong , ym baroh shi katta , hynrei teng teng ka sniehdoh jong kane ka khun syiar ka lah ban kham tyrkhong ban ia ka bucket dewbilat .
U la shah test ha ka 19 tarik u Naiwieng bad la pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar shimet ha Nagpur .
Ym don ba pynlong issue ha kata ka por haba don ki jingiap .
Kumjuh ruh u jumai uba ar u la pynsniew ia ka jingim ha Bhaktapur kaba la mad ia ka jingjulor kaba khraw na u jumai uba mynshuwa .
Nga mynjur . Hynrei kumno phi tip ba nga hikai ha ka skulbah ?
Lada u Kamaraj u la iathuh ne wire ia phi ba nga la kyntait ban pdiang ia ka jingtyrwa kaba thikna u la bakla .
Ia kane ka takma ksiar la jop da ka Australia kaba la jop ia ka nam lahduh jong ka Commonwealth kaba saw lynter bad pynliem ia ka India da 80 ha ka phainal .
Ka Pakistan ruh ka pyrshang ban tuklar ia kane .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ruh kan long kaba khlain .
Ka bor ka mih na ka bor bad ka mon .
Dei ban shim khia mardor ia ki heh kiba leh bakla .
" Hapoh ka trilogy tynrai jong ka Star Wars , la iohi katto katne jait ki " " ki riew shemphang ha ka kam shipai " " ki kynhun shipai . "
Watla ka United ka la thaw lad ban thep sa katto katne kol shwa ban kut ka por kut hynrei kam shym la lah ban shim khia ia ka kol .
Kito ki bym shym la shah pyniap namar ba ki dei ki dkhot jong ka jaitbynriew ba la shun la pynshitom bein bad talasi man ka por .
U myntri rangbah u la hukum ban tohkit da ka ain .
La iohi ia ki bunsien ba ki iadon ryngkat bad wat ba ki leit shuti ruh .
Haduh mynta ngi lah ban ong ba ka 200 DMA ka dei ka kyrdan jong ka jingpyrshah kaba kongsan .
Haba u nongiathuhlypa Jeremaiah u la thied ia ka lyngkha na u para jong u uba long u para nongmane U Jehobah , u la thoh ia ka jingkhaii ha khmat ki sakhi .
Ha ka jingshisha , ki thong pynroi jong ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka kamai kajih bad kiwei kiwei . ym lah ban pynurlong tang da ka sorkar .
Hynrei ka jingpyrkhat jong ka Hannah ka long shaphang U Blei jong ka . Hangne ​​ha ka tabernakl , ka la sngewskhem ba yn sngap ia ka .
Bun ki aktress Bollywood ki buh ia ki dur jong ki shuti , jingim shimet jong ki ha ki social media bad kine ki dur ruh ki long . . .
Ka rel kaba jrong kaba wan sawdong ka lynti rel
U Parameswaran u la pyrshah bad pynrem ia kane ka jingstad ba tang shiliang jong ka Kerala .
Ki kynhun jong ki nong India kiba wan na China ki don hapoh ka jingshah set slung , katba don napdeng jong ki kiba la shah pyllait noh hadien ba ki la sah hapoh ka jingpeitngor da ki taiew .
5 lak sha u Shri Ashok Soren , Archer na ka bynta ban ioh jingsumar .
Haba kren shaphang ki jingkylla ha ka thuk thuk ADV , ka 2021 V85 TT ka ioh ia ka engine ba la pynthymmai kaba iadei bad ki kyndon pynmih lyer jakhlia jong ka Euro 5 .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban dih sha bad ki jingdih kyiad ha ka lawn kaba don ki pung um kiba itynnad bad ka jaka ieng kali kaba biang .
Ka Baibl ka ong : Uta uba slem ban bitar u kham bha ban ia u briew uba khlain bor bad uba bat ia la ka mynsiem ban ia uba jop ia ka nongbah .
Ka jinglong shipor ka mut kaba shipor ne kaba la pdiang bad pdiang tang na ka bynta ka por .
Bun ki stad saian ki la pyni ba ki symbai bad ki bniat kiba don ha khyndew ki shah kit haduh da ki hajar kilomitar sha ki duriaw bah , bad ia ka jingiasyriem jong ki syntiew lah ban batai da kane ka rukom treikam .
Kyntait u nongialehkai Olympic u Pragat Singh ban shim smai kum u CPS
Kaba sngewsih ka long ba ia kane ym shym la pynpaw paidbah .
Ia kane ka pisa la pynrung beit sha ka bank account jong ki nongthied .
Nangta u la pynkhih ia ki briew jong u bad ki la kohnguh ia u . shisha ki la long barabor ki briew kiba leh palat .
U Chittapriya bad ki paralok jong u ki la kyrpad ia u Jatin ban mih noh bad leit sha ka jaka ba shngain katba ki dang pahara ia ka liang ba shadien .
" Bad ha ka jingshisha ha ki jingpule jong nga ia ki 5, 000 ngut ki briew man ka snem nga kylli ia ki " " Phi wad aiu ? " " ".
Ka long kumjuh bad ngi .
Ka la sangeh ha ka por lyiur .
Ki cadet baieit jong nga , ngi im ha ka pyrthei kaba kylla stet bad kaba nang iadei paralok .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba uwei pa uwei u nongshong shnong un ioh mynsiem na ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingpynkhuid mynta ka sngi bad un noh synniang sha kane ka kam kaba donburom .
Ki seng nongtrei ki la kynthoh ia ki lad pynduna pisa namar ka jingktah jong ki ia ki dkhot jong ki kumjuh ruh namar ka jingbym shim jingmut jong ki hi ha ka jingpan jingbit jong ki .
U Myntri Rangbah un leit ruh ha ka jingialang jong ki nongialam ka BRICS .
Mynta ka Jylla ka don 54 percent na ka jingshalan mar shabar ri baroh kawei na ka ri .
Peit ia ki jingkynthoh .
Balei baroh ki lah ban ktah ia phi lyngkhuid ?
Ia kane ka phlim yn sa pyni ha ki tamasa shen .
Ka long kawei na ki ri kaba rit tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka dang lah ban nang ia ka ktien Hindi .
" " " Balei ka pyramid ka stem ? " " "
Ka sniehdoh ka pynmih ia ka dawai insulin .
Phi donkam tang ban iaid shapoh ka jaka ai jingsumar ryngkat bad ka kard Aadhaar jong phi .
Ia utei u nongniah trok la kem ha ka sngi kaba la dep hynrei ki pulit kim shym la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong u .
Ka histori bad ki jingjop jong ka CMS College ki long ka mat kaba dei hok ban sngew sarong ym tang ia ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongpyniaid jong ka hynrei wat ia ka Jylla Kerala baroh kawei .
Hadien ryngkat bad ka jingkylla jong ki jingïapher ha ka saiñ hima sima ha ka jylla ba la phiah arliang , u la ïasoh bad ka TDP .
Hynrei namar ki katto katne ki jingeh hapoh ka synjuk jong ki , ki la weng noh .
Kumno u briew u lah ban pynroi ia ka jingieit jong ka jingbymhok ?
Mano ba ieit ia ki kti kiba jem bad kiba itynnad ?
Kawei ka daw ka shim ia ki jingpher ha ka pyrthei jong ki iew pisa , kawei pat ka jingpher jong ki iew Europe .
Kane ka dei ka umphniang ba don ha ka silikon karbaid ka dei ka umphniang ba la pyndonkam na ka bynta ka umphniang ba don ha ka PAFC .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ithuh ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam bad ki la kem ia uwei .
Wat shim ia kaei kaei kaba khia .
Ka la long ka kynthei jong u tnga jong nga ?
Halor ki jingmut jong u shaphang ka tnad bishar jong ka Saudi :
Bad kiba don hapdeng u khlieh jong ka Mossad u Meir Dagan bad u khlieh jong ka kynhun syntiat u Amos Yadlin .
Ka Ring ka la wan sha u jingthaw Gollum uba la rah ia ka shapoh ki thliew jong ki lum Misty .
" " " Nga don ka jingshemphang ba nga la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta ki katto katne ki jingrwai jong u MS Viswanathan na ka bynta ka Lekha Sonotone . " " "
Katba u dang sdien shapoh , ka tyrpeng jong ka jain Harris jong u ka la tyngkhuh ha ka tduh jong ka lyngkhot lyngkhai , bad u la bthei ka tyrpeng jong ka khlieh jong u ha ka nar .
Ia ka SIT la khlieh da u DCP u Nandkumar Thakur bad ia kane ka mukotduma la peit da u CIO u Sachin Vaze .
Nga la duh ia ka jingthiah namar ka jingpang .
Da ki million ki briew ki la shah pynjah burom , shah beh bad shah pyniap .
Hato kam long kum u nongshah kynnoh uba shong ha ka shuki jong ki nongbishar ?
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un kren sha ki doktor lyngba ka video conference .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam kaba ngi iakynduh ha Asia .
Ka lah ban jop ia ka China bad kiwei kiwei ki jaitbynriew .
Ha kane ka jingmut u Shaikh ruh u dei u Alim hynrei ki Shaikh ki dei kito ki Alim kiba la san ha ka mynsiem bad kiba iarap ia kiwei ban ioh ia ka jingsan ha ka mynsiem .
La siat iap arngut ha Natore
Ka FIR pyrshah ia u Naik bad ki paralok jong u la rejistar da ka NIA ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Haba kyntait ia ki jingkynthoh jong ka USCIRF , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka nongrim ba la pynpaw da ka komishon kam long kaba phylla haba khein ia ka rekod jong ka ha ki por ba la leit noh .
Ki briew kiba shah kynnoh ki kynthup ia arngut ki nonghikai skul shimet bad uwei u nonghikai ha ka jaka ai jinghikai .
Ka iingbishar kaba bishar ia ka jingkyrpad ka la ailad ban pynsangeh ia ka jingkem ia u nongshah kynnoh haduh ban da pynkut noh ia ka jingkyrpad jamin kaba la buh lypa .
bad lada ngi leh hok ia kiei kiei baroh ngin sa kut noh .
Ka Bigg Boss 12 kan sa ïohi ïa ka jingshah beh kaba nyngkong eh jong kane ka samoi .
Kata ka dei ka rukom kaba ngan pynkhreh ia ka kynhun jong nga .
U la kynnoh ba ki la shah shoh ruh .
Ha ryngkat ki la sdang ban ialap bad ban wanrah ia ka gospel .
28 Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Kaei Ka Jinglong Khlieh ha ka Jingshongkha ?
Ia u Steve Austin la kham tip bha da ka kyrteng ryntieh jong u kaba kyrteng u Maw khriat .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ki dur jong ki samla pule kiba don ia ka pla ki la sdang ban saphriang ha ki social media .
Ki la pynpaw ia ka jinglah kaba khraw ban pyniar ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumjuh ruh u MLA ba don jingïakynad jong ka BJP u Raju Todsam u ïakhun pyrshah ïa u kyrtong ba thikna u Sandeep Dhurve .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata na ka daw jong ka jingkhie jumai .
Uwei u briew bad u khynnah shynrang kiba ieng hajan uwei u bsein uba jrong .
La ïohi ïa ki katto katne ngut ki nongak phlim Bollywood kum ka Deepika Padukone , ka Alia Bhatt , ka Kareena Kapoor Khan bad kiwei kiwei kiba la wan sha kane ka jingïalang .
Kane kam long kaba bha than .
Nga la kyrpad ruh ia ka sorkar ban khang noh ia ki .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkhraw jong kane ka jingjia kaba sngewsih , ka sorkar Punjab ka la rai ban thung ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ia ki um ba mih na ki um la ioh ruh da kaba tih ia ki thliew ha ka sniehdoh .
Ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongshong shnong .
U Imran Khan u ai khublei holi ia ki Hindu , shah lehbein ha ki Muslim ha Pakistan .
Ki don katto katne ki aktor kiba bha , ong u Mehta .
Ka Board ka ai kam ai jam ia kumba 1500 ngut ki nongthain jain silk ha baroh shisnem .
Na ka bynta kane ka phlim , ka la shna ruh ia ki jain jong ka ryngkat bad ka kmie jong ka .
" U Arya Kumar Gyanendra , u nongpyniaid ia ka jylla jong ka Trinamool Congress u la kynnoh ba ka jingleit jngoh jong u Banerjee sha Odisha ka long " " kaba khuid shimet " " bad kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei ."
Ha kane ka por la pynitynnad ia ki dieng pine da ki jingsawa ba itynnad , ki sharak , ki jingbam , ki khlur bad ki jingbam ba la ai sngewbha .
Ia ki kynhun ialehkai la ai pisa nyngkong T.85 klur ban tei ia ki kynhun jong ki na ka bynta u snem 2020 .
Ki dur jong ki nongiakhih ha Mahalla kiba pynkyllon ia ki billboard jong u Mubarak la shim da ki katto katne ki nong Ijipt kum ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka ri Ijipt , ong ka khubor The Washington Post .
La pynbna ia ka phlim thymmai kaba la ak da u khlur ba pawnam u Suresh Gopi .
Ia kane kajuh ka dur la sam ruh ha Facebook .
Shi lak tylli ki lad ioh kam ioh jam ha ki IT park .
Ka long kaba dei ba kan long kumta , .
Ngim dei barabor kaei kaba ngi bam .
" " " Haduh ka Sngi jong ka por ba la buh . " " "
Ia ka jaka sah jong ki nong Bilat ha Asramam la tip ruh kum ka iing sah jong ki nongwan jngohkai jong ka sorkar bad ka iing sah jong ki nongwan sah .
Kane ka long kum ka jingphohsniew !
Ka long ka jingkwah ba shisha jong ka tnga jong nga bad jong nga hi ba katto katne na kane ka pisa yn pyndonkam ha kaba pyniaid shakhmat ia ka jingpynbna ia ka Hima .
Ka la file ar tylli ki jingshah kynnoh ruh .
U President Pranab Mukherjee u ai ka burom kaba riewspah ia u Motilal Nehru
Ki shynrang ki ngeit ha ka jingkhlain met .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki smartphone kiba la pyndap da ka battery kaba heh bha :
Yn ym don jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki kali kit mar ruh .
Phang ding ha Mumbais GST Bhavan ym don ba mynsaw .
Bunsien kaba nyngkong eh kaba ki iohi ka long ba ngim iadon bynta shuh bad ki ha kaba rakhe ia ki tamasa niam bad ngim iadon bynta shuh ha ki kam sain pyrthei .
Ym duna ia ka 1 464 ngut ki briew ki la iap ha kata ka por .
Ki nongaplai ki dei ban thmu ban leit phai biang sha la ka ri hadien ba ki la dep pule .
Kam long kaba lah ba ka India kan pynkhihwin ïa ka kynhun ïalehkai jong ka hadien ka jingjop kaba khraw wat la ka rukom ïalehkai jong ka Pants ka la long kaba sngewkhia khyndiat ha kine ki khyndiat sngi .
Bad , namar ba ka dei ka kyntien ba la pyndonkam ha u Aum la khot ia ka ka Aksara , ka dak jong U Blei uba long u kynrad jong ki jingthaw baroh .
Ha ka por jong ka jinglong President jong ka , ka India kan pyniaid ia kine ki bynta harum : .
Hangta ka jingkoit jingkhiah jong ka ka la nang sniew man la ka sngi bad ynda ki phareng ki la sngewthuh ba ka la nang sniew stet haduh ban da iap , la phah ia ka sha kawei ka longiing jong ki bahaiing hasem jong ka ha Dharwar .
Ki la kiew ruh ha ka pule puthi bad ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Frances Paul Pogba ha ka por ba dang ai jinghikai .
Kyntu u CM ka Punjab ia ka Sushma ban rah ia ka ishu kordor jong ka Kartarpur bad ka Pakistan
" " " Phi mut ban ong ba phi pyrkhat ba kam shym la don kano kano ka jingjia aksiden ? " " "
Bad hangta ngi don ia ka . Ka por ba la leit noh .
Ka sorkar kam lah ban iohi ia ka jingsngewsih jong ngi .
Hooid , ka long kaba tynrai ban shem ia ka jingsngewbha ha ka bam bad dih . ka Baibl ka kren mynjur ia kata .
Ka Mumbai Indian ka la sdang bha da kaba kamai 12 ron ha ka ober kaba nyngkong bad khlem shah rem .
" Slumdog kam dei ka kyntien kaba la tip bha da ki nong India kiba bun paid." " "
Kumta u ioh burom , u ioh nam , hynrei ym tip la ka mynsiem jong u ruh ka ioh jingsuk ne em .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka long kaba shai .
Ngi kyrmen ba kane ka phlim jong ka ri India kan pynjylliew ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingthmu jong ki nongbah ba stad jong ka ri India sha ka pyrthei .
KXIP : U Mohammad Shami u la hikai ia ka ktien Hindi ia u Nicholas Pooran , ka video ka la paw bha
U Salman Khan un sa paw ba un duh noh ia ka jingkmen jong u ha ka phlim kaban sa wan.
Haba u la iathuh ha la u khun shaphang kata , u khun jong u u la mynjur ban pyndep ia ka hukum U Blei ha ka jingphohsniew .
" kaba pynlong ia ka applet " " kaba treikam " " lane kaba myntoi . "
U Advani u la kyrpad ia ka seng ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon ha ki hynriew tylli ki jylla bad ka elekshon lok Sabha .
Katba ka bor synshar district ka la sospon ia u patwari shnong , bad pan jingpynshai na ki nonghikai bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la iohi lut hynrei ki la jied ban sngap jar .
Hapoh ka jingiateh ban iasam bor , la ai ia ka Congress 22 tylli ki jaka shong bad ia ka JDS 12 tylli .
New Delhi , Feb 03 : Ka jingtohkit halor ka case spy ring jong ki shipai duriaw ka la pynpaw ba ka Pakistan ka la pyndonkam ia kajuh ka set jong ki social media account ban set ia ki nongleit jingleit ha duriaw .
" Wat la ngi lah ban iakynduh ia kino kino ki jingeh mynta ne ngi lah ban iakynduh ha ki por ban wan , ngi ruh ngi lah ban shaniah pura ha U Jehobah kum u " " Nongpyllait im " jong ngi .
Da kaba nion ia ka tweet kan plie hi dalade ia ka Chirp ha kaba lah ban like , tweet biang , lane wat ban jubab .
Ka jingjop ia ka karma ka shong ha ka jingleh kaba stad bad ka jingleh khlem jingsngew .
La pynmih ia ki jingpyrta bad la pynbthei ia ki krem ​​.
" " " Ngi la pan ban pyllait pisa kum ka jingpynlait mardor ."
U la sdang ia la ka kam kum u nonghikai ha ka ktien phareng ha Khalsa College ha Amritsar .
Kpa phim shym la iohsngew ei ei .
Ki pulit ki la ong ba ka longïing kam shym la kynnoh ba don kano kano ka jingleh bymman .
To wan ngin ia ryngkat lang ban thaw ia ka India kaba thymmai , ha kaba ia kawei pa kawei ka mat la pynbeit ha ka rynsan jong ka jingsuk .
Mynta ka don ha ka Amazon Prime .
Ki kynhun jong ka Haryana , Rajasthan , Punjab , Madhya Pradesh , Railways bad ki pulit jong ka Punjab ki la dep ban poi .
U dei u khun jong u Albert Vijayan uba dei u nongpyniaid jingrwai ha ki phlim Malayalam .
Khmih lynti ba ka Canon Asia kan lah ban die haduh USD 10 billion ha u snem 2020
U pyniadei beit bad ki briew .
Ki nongtrei MGNREGA ki sdang snem da kaba phong ia ki dak rong saw
Kaba ar ka long ka jingpyni ia ki kam ring dur jong u K G Maheshwari .
" Ha ka jaka jong u mawkordor uba rben bad uba lieh un iohi ia ka pyrthei kaba dum bad kaba jakhlia kaba dap da ki lyoh kiba dum bad kiba kyllain jong ki dioxide jong ka carbon bad ka sulfur."
Ka ED kaba tohkit ia ka liang ka jingpynkylla pisa ha katei ka mukotduma ka la khot ruh ia ki para jong u Tyagis bad u heh jong ka kompeni die jaka Emaar MGFs u Shravan Gupta .
School boys hostel , Mailadumparai , Theni
Hadien kane la bud sa ka jingbthei jong ka boiler .
Ki long kiba pdeng ha ka jingjrong .
Ka kynhun bah kaba mih na ka jingjynjar bah kan don ruh ki daw kiba thymmai bad kiba kyrpang ban pyndonburom ïa U Jehobah . Ka Jingpynpaw 7:9,14.
Hynrei ka jingweng noh ia ki jingpyllait hapoh ka rukom khajna kamai kaba thymmai , kaba mut ba ym don jingmyntoi khajna halor ka pisa ba kongsan bad ka sut na ka bynta ki ram iing kan long ka jingpynthut ia ka tnat .
Ka thuk thuk ka shong ha ka lynti iaid kjat ha ka sngi kaba dum .
Nga la sngewthuh bakla khyndiat ha kaba sdang .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn die nyngkong ia ki Scooter ha New Delhi , Pune , Bengaluru , Kolkata , Ahmedabad , bad Hyderabad .
Ha ka rta kaba 55 snem , nga la shongthait kloi ban pynlut por kham bun ban iarap ia ki briew ban sngewthuh ia u Nongthaw jong ka jingim bad ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka pyrthei ba itynnad jong ngi .
Hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ka jingtei ia ki surok nongkyndong ka iaid ha ka rukom kaba biang bad la leh shibun ki kam ban pyniasoh ia ki jaka sah kiba jngai ha ka ri .
Ka don ruh ka jingdonkam ban shna kham bun ki jingthoh India , ha ka ktien phareng bad ha ki ktien India , ha ka Internet .
Ki jinglehkai ha ka Twitter halor ka jingkiew dor jong ka umphniang ha India hadien ka elekshon ha Karnataka ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah
U kyrtong ka Left Democratic Front ha Chengannur u dei u Saji Cherian .
Ka jingdon ki khyrdop ha kawei pa kawei ka liang ka pyni ia ka jingplie jong ka . Ki nongpeit hapdeng ki briew jong U Blei ki dei ban long kiba lah ban iakynduh .
Ngi kem bad die dohkha bad ngi kamai jakpoh .
Kine ki dei kiba trei bad kawei ka kompeni shimet ha ka nongbah Ballabgarh ha Haryana bad ki la wan ban jngoh ia ka Shimla bad ki jaka jngohkai kiba marjan jong ka , la ong u heh sorkar .
Ka jingwanrah ksiar ka la kiew da 37 . 43 na ka shispah sha ka USD 4 . 78 klur tyngka .
Ki don 14 tylli ki jingshah shoh ha ka met jong u , ki la bynrap .
Ki la iabam ja miet lang .
Kumta ka 99 ka dei ka teknoloji . ka jingpynbyrngia .
Pynthikna ba phin bud ia ka !
La siat ia ka drone ' spy ' jong ka India la kynnoh ka Pakistan .
U aktor u la shim katto katne por na ka jingtrei kaba bunkam jong u ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u myntri sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ka Aditi ha Delhi .
Ha kane ka jingïalang kaba ar sngi , ki nongïashim bynta kin ïakren halor ki mat bad ki jingeh kiba kongsan ha kaba ïadei bad ka jingsumar bad jingpynïaid ïa ki jaka pateng jong ka pyrthei ha ka thaiñ Asia .
U la ong ba ki la ujor ejahar hynrei kam shym la urlong satia .
" Ia ki dolphin shynrang la khot " " ki masi " " , ia ki kynthei " " " masi " " bad ia ki khun dolphin la khot " " ki khun masi " " . "
Kumta , hoid , ngi la iohi ba kane ka dei ka hok disulfide , kane ka dei ka disulfide .
Ka jingai kan sdang naduh ka 31 tarik u Naiwieng , 12 : 00 baje mynstep haduh ka 02 tarik u September , 11 : 59 baje janmiet .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Prithviraj ha ka bynta kaba kongsan .
Ka khlem pat ju ioh mark duna ia ka 70 percent .
Lada u khun jong phi u la dep ban pynlong ïa ka jingïadei bad u paralok bym kwah , pynleit jingmut ha ka jinglong bym lah ban pdiang kaba ka jingïadei ka la pynroi ha ka jaka ban shu khang ban ïadei shuh shuh .
Bun na ki ki la don bynta ha ki kam pynbha imlang sahlang .
Shim khia bha ia ka mat jong ka temple Ram hadien ba u Bhagwat u la kynthoh : Ka Sena sha ka sorkar Modi
Lait na u Nagaraj , u Nila Boro na Guwahati bad u Venkaiah na Hyderabad kin ioh ia kane ka khusnam ha kane ka sngi Saitjain .
Ngim shym la ioh jingtip na ka sorkar Nepal ha kaba iadei bad kane .
U PM un plie paidbah ia ka Metro Station Bandongri kaba don ha Kandivali East .
Ki la don ki sur kiba khot ban kham pynbha ia ki kynthei ha ka tnad bishar kaba kham halor la katto katne por .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar ba ka India ka la shah rem ha ka Test hadien ba ka la tied nyngkong hapoh ka jingpyniaid jong u Virat Kohli .
Lada don u slap uba palat ha kito ki ri kane kan ktah hangne ​​.
Peit ia ka video jong u nongjop jong ka Bigg Boss 13 kaba la pawnam bha .
Ia ka phlim la leh da ka jinglehkai kaba mih na ka jinghikai kaba jur jong ki shynrang .
Ka SC ka rai kum ka sienjam kaba kongsan ban tei ia ka tempi bah jong u Ram ha Ayodhya .
" U long uba lah ban iadei bad kane ka kam ha ka liang ka ain hynrei ngin dang iai bteng ban pyniar ia ka jingkyrshan jong ngi ia u ha ka imlang sahlang " " u la ong . "
" " " Da kaba pynmih bun ki jingbthah , ka iingbishar ka la sngewsih ia ka " " " " jingbym iadei jingmut " " " " hapdeng ki tnad sorkar namar ka la pynlong ia ka jingpynslem ban ai ia ki flat . " " "
Baroh ki jingialang yn pynlong ha ka jaka jingialang jong ka Ophis Khlieh Nongmihkhmat .
Kren pyntngen ia ki Mynsiem ba la sngewsih .
Ka Harpal ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka don tang ka khubor kaba bun palat ha kine ki sngi !
U myntri ka Malaysia u shah pynrem halor ka jingpdiang ia u Zakir Naik
Ka Pakistan ka la shah pynhap 185 ha ka kylla step .
“ Nga la sngewbha ban ,” “ u la ong .”
Ki nongleit nongwan kiba mynsaw ki la shah sumar ha Kalapipal Govt hospital , la phah ia ka kynhun sumar .
Ki nongpang da ki spah ngut ki leit sha ka hospital man la ka sngi .
Na ka bynta kiba bun , ki jingkynnoh ki long ban pynsngap jar ia u Al Barrak 59 snem ka rta , u dkhot ba kren shai jong ka Popular Action Bloc uba la long MP naduh u snem 1996 .
Ka dei ka nongbah Sepphoris .
" U Michael u iathuh : " " Ngim shym la iashim bynta ha kane ka rukom shakri la katto katne snem , kumta ngi la don ki bniat ha ka kpoh jong ngi ."
Ngim don por na ka bynta lade bad ka iing ka sem .
Ka kaiphod jong ka BS ka ai jingmut ba ka Sensex ka lah ban poi sha ka 51000 tylli ki kyrdan tang hapoh hynriew bnai katkum ka jingai jingmut jong ki charts .
Ka pyrthei kaba bha bad kaba 5 . 98 ka . k .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha California
U Akshay Katoch bad u Sonal Yadav ki la shah jied kum ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka Annual Athletics Meet kaba la pynkut ha IET Bhaddal Technical Campus mynta ka sngi .
Ngam tip shaphang ka jingwan phai ne ka jingbym wan phai .
Watla ka jingdheng kali ka nang kiew ki dang shna ia ka surok ba shabar ban pynkylla ia ki kali heh na ka surok bah jong ka ri khlem da ailad ia ki ban rung shapoh sor .
Kiwei pat ki iohi ba ki paralok skul jong ki ki ngop ha ki jingma jong u drok bad ki kam runar . Bun ki iakynduh ia ka jingpynbor na ki paralok jong baroh ar ki kynthei bad shynrang ban iadon bynta ha ka jingshongkha .
Ka jingweng noh ka la jia naduh u snem 1977 .
U bsein uba iaid lyngba ki phlang kiba jrong hapdeng ki dieng .
Skul heh model jong ka sorkar
Lah khot hajir ia u Shashi Tharoor ha ka iing bishar jong ka Delhi halor ka mukotduma iap jong u Sunanda Pushkar
17 percent ki ong ba ka jinglehkai ka long kaba bha .
Dei ha kata ka por ba nga la sngew bym shngain .
Peit ia ka Tarik Bad ka Por
U la long u Buddhist da ka niam .
Ka jingphetwir kan kham suk shibun na ka bynta uwei u briew ban ia ka kynhun baroh kawei jong ki nongkit khajna .
Ki jingiakhih ba la pynlong da ka BJP bad ka Congress ha Kerala ki long da ka jingthmu ban pynthut ia ka sorkar LDF la kynnoh u state secretary ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan .
Ki thaiñ bapher bapher jong ka Latin America bad America ki don la ki jong ki jong ki rukom tem salsa kum ka Cuba , Dominican , Puerto Rico , Cali Colombia , L . I . bad ki rukom New York .
Hadien ka jingjop jong ka phlim Shiva la pynrung ia u nongpyniaid ba don sap uba dang samla uba kyrteng u Ram Gopal Varma ha ka kam phlim .
Hangta kin ong , Kum kata ka jingkhraw ka long tang jong U Allah . ong , Te balei phim sheptieng ?
Ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud ki don ki jingbam , ki protein bad katto katne ki jingbam .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot kaba u la thoh , Ki khanatang na ka jaka sumar pang cancer .
Lada nga shim noh ia kita kiei kiei na phi , phi baroh phin sa don ha ka jingeh kaba shisha , kaba stet shisha .
Ka thup kyrteng ba nyngkong jong ka BJP .
Kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ruh , u la ong .
Hadien ka la hap ha kawei pat ka jingïakynad kaba khraw namar ba ka la khot ïa u nongpynïap briew jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse u nongieit ri.
Kane ka phone ka don ia ka Corning Gorilla Glass 5 ha ka bynta ba shadien bad sha khmat .
Kane ka la long ka rukom naduh kata ka por ha ka tempi jong u Jagannatha ha Puri .
Ka jingsumar met ka dang iai bteng ban iarap ban pynneh ia ka jingkhih bad ban ioh biang ia ka bor jong ka tyrpeng .
Ka khusnam jong ka US ia u professor na India
Ka long ruh ka jingmih na ka jinglong kaba nang sniew jong ka jingiadei ha ka imlang sahlang hapoh ka ri America .
Da ka jingpynmih kumba 11 lak tylli ki nombar Aadhaar man ka sngi , kane ka prokram ba kongsan ka paw ba ka la pynkhreh ban pyndep ïa ka kamram jong ka ban ktah ïa ki 60 klur ngut ki nongshong shnong ha ki khyndiat bnai ban wan .
Ka la kylli ia u hato u don ka paralok kynthei .
Ia kane ka jingbthah la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong .
Panmap na U na ka bynta ki jingbakla kiba la leit noh .
Kane ka rong ka lah ban pynjylliew ia ka rong sniehdoh .
La khmih lynti ba kan sa mih ha ka GT kaba kham khlain bor kumjuh .
U Augustus Pugin u la pynmih bun na ki jingshna bad ki jingpynkiew na ka bynta ka projek bad kumjuh ruh ia ka jingshna hapoh .
Ki nongshong shnong ki la sngewsynei bad ki la tep ia u hangta hi .
U slap uba jur , ka jingshlei um ka la iap 18ngut ha Japan .
Kawei ka steshon telebishon jong ka thaiñ ka la buh ïa ka dur ha ka website jong ka kaba pyni ïa ki jingtap ba la bthei ha ka kamra sah jong ki nongtrei kaba la paw ba la pynlong da u kuli .
Ka Panchasakha ka la iaid ryngkat bad ka um , katba kum ka jingsdang kaba nyngkong eh kaba pura .
Yn sam ïa ki khusnam ksiar bad rupa ha man la ki kyrdan .
Kaei ka jingkwah brai bad ka lah ban ialam sha kaei ?
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Pandey , la pynmih da u Arun Pandey bad ki studio jong ka Fox Star , kane ka phlim ka don ïa u Sushant Singh Rajput uba ak kum u nongïalehkai kriket ka ri India .
Ka lieng kaba heh kaba la pynshong ha ka rud duriaw .
Ka jaka jong ka iingmane ka long ruh ka daw jong ka jingsngewtynnat ia kane ka jaka kyntang .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka Test kaba lai : U Mayank Agarwal u la ioh ia ka sopti Test ba nyngkong , u la mih nyngkong ha MCG .
Kiwei pat kiba la wan sha kane ka jingkhawai ki kynthup ïa ka Tanishaa Mukerji , ka kurim jong u aktor Ayushmann Khurrana ka Tahira Kashyap bad ka khun jong ki ka Farah Khan bad ki lai ngut ki khun jong ka bad ka Shamita Shetty .
Ka umsohjew , ka shini , ka dalda , ka umsohjew , u sohjew bad ki jingbam kiba jyrngam bad jyrngam palat .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem ha Sitakunda u Nur Uddin u la ong ba une u nongïaleh laitluid u la don ka jingeh ha ka jingring mynsiem la slem bah .
ka jaka shong jong ki nongtem bneng .
Ka Washington kam pat lah ban ai ïa ki sakhi kiba skhem ban kyrshan ïa kine ki jingkynnoh bad kam shym la pynmih ïano ïano ruh ba ka lah ban kam da kaba ngeit ba u dei u nongtrei jong ka Iran uba donkti ha kine ki kam ba la kynnoh .
Da ki hajar ngut ki briew man la u snem ki mad ia ka jingeh ban duh noh ia kawei ka dkhot met .
Hynrei ki la dei ban don shibun ki jingeh ruh ?
U la leh ia kata da kaba thmu .
La pynlong ia ki jingiakhih ha Cape Town , Johannesburg , Durban bad ha Bloemfontein .
U pyrkhat ba u lah ban shong ia ka shabar bad dang shim ia ka slice .
Pyllait paidbah ia ka jingrwai thymmai jong u Salman Khan ha ka sngi Eid 2020.
U Crawford u la pynbeit ban thang ia u bad ia ka tdem jong u la bret pathar ha ki pung Muskoka , Canada .
Ar tylli ki thuk thuk kiba ieng ha khmat iing jong u ki la shah thang .
" " " Hynrei bun palat ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ki shah kyntait ia kane ka lad ."
Ka jingbishar ka la sdang da kaba ka ïingbishar ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u nongïalam barim jong ka RSS u K N Govindacharya ban ailad ban shon sur ïa ka jingbishar lane ban pynkhreh ïa ki jingthoh jong ka .
Ban im ia ka ha ka rukom kaba nga kwah .
Ia kane ka enjin hadien la pynmih ha ki katto katne ki iew shalan mar shabar ri kum ka South America bad Australia , katba ka la bujli ia ka GDI V6 ha ka thup jong ka Japan ha u snem 2005 .
Ka Squash ka dei ka jingim jong nga bad nga kwah ban bteng ban ialehkai ia ka .
Lai ngut ki nongkhaii ki la ioh ruh ia ka khusnam kaba long 50 lak , 25 lak bad 12 lak tyngka .
Mynta nga dang sngew kwah ban mad biang ia kata , bad dei lehse na kata ka daw ba nga buh ia ka tiar kaba la buh jingkit ha iing jong nga .
Kuwait : Flip ia ka Avatar jong phi , Pyni Jingkyrshan ia ki Bidun !
Ka BJP ka lah ban jop ar tylli na ki 10 ngut ha kane ka District .
Kam long kaba phylla ba bun ki la kyntait ia kaei kaba ki shim ba ka long ka jingmut kaba khlaw bad kaba ngeit biej shaphang u Ksuid .
Khyndiat na ngi ngin ap haduh ba ngin da leit sha ka jingiaseng ban sdang ban pyrkhat ia kaei kaba ngin sa ong .
Ha kaba nyngkong nga sdang da ki run kiba kham rit .
Katba ngi dang don ha ka kam ialap , ka jingiakren bad u paralok jong ngi ka lah ban pynskhem . Wat la katta ruh ngi kwah ban kynmaw ba ka jingthmu jong ngi ban ïashim bynta ha ka kam ïalap ka long ban ïalap sha kiwei pat .
Hynrei nga kwah tang ban long hajan jong nga .
U la iathuh ia kine baroh ha ki jingialang paidbah .
U Yuvraj Singh bad ka Deepika Padukone
Ngi kwah beit ba un lehkai katba lah bad kawei kaba nga pyrkhat ba u don ha ka bor ka long ka jinglehkai bowling jong u.
Ka India bad ka Morocco ki iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ka jingiatreilang ha ki marpoh khyndew , ki surok bad ki kam duriaw .
Kan long kaba eh ia ka Congress ban jubab ia ki jingkynnoh jong u Modi .
Ka Hungary ka la dep khang ia u pud u sam bad ka Serbia .
Ka Flash Video ka la long ka jingjied kaba pawnam na ka bynta ki website namar ka jingbun ki nongpyndonkam ba la buh bad ka jinglah ban program ia ka Flash .
Buh ka BJP ia ka jingkren jong u Gadkaris
Ka Abhiyan ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongrep .
Namar U Trai , U Trai jong ki paid un pynlong ia ka jingkut kaba pura , bad kaba la buh , hapdeng ka pyrthei baroh kawei .
Na ka jingbun briew kaba 500 ngut ha ka snem 1896 , ka shnong ka la nangroi haduh ba ka la don kumba 30,000 ngut ha ka por lyiur jong ka snem 1898 .
Hato u Jyotika un lah ban jop ia ka hat trick ?
Ka jait kali kaba ka Lockheed Martin ka la tyrwa ban die sha India ka dei na ka Block 70 series ba thymmai jong ka .
" " " Ngim nym shah iano iano ruh ."
Ka long ka tyllong jong ka lyer mariang .
Ki architect jong kane ka tnad ki la ioh ia ka khusnam ksiar jong ka ARCASIA 1991 na ka bynta ka jingtrei jong ki ia u Ahsan Manzil .
Ki don 9ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na Pune bad saw ngut ha Nagpur bad mar uwei ha Ahmednagar , Akola bad Buldhana .
U la shah pynkup burom ha ka iing dorbar White House , bad u la ioh ia ka khusnam Goi Peace Award ha u snem 2011 .
Ka jaka ka heh haduh 10 akar bad ka don palat 150 tylli ki kamra kynthup ïa hynriew tylli ki kamra shet jingshet , kamra thiah , kamra billiard bad ka kynthup ruh ïa ki kamra dro dur bad ki kamra bam kiba itynnad bha .
Hadien ba ki la dap 15 sngi ki khun sniang kiba lah ban shim ia ka um bad ka jingbam ba la ai ia ki .
Kumba ka long mynta ki don 321 tylli ki shnong kiba don hapoh um bad 2, 678 hectare ki jaka rep ki la shah pynjulor , la ong ka ASDMA .
Ym don ka bor pdeng kaba donbor ban pynthikna ia ka jinglong hok , ne ban pyntreikam ia ki ain , kumta tang kawei ka ain ka long ka jingsynshar donbor jong kiba khlain tam , bad ka jingbym don synshar .
U Shivakumar u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u la buh kamra ha katei ka hotel hynrei ym shym la shah ïa u ban rung shapoh .
Na ka bynta ki briew kiba don ha ka rta kaba kham heh kum 40 snem shaneng , ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah marwei marwei kan kham bha , namar uwei pa uwei u dkhot ha ka iing un don ia ka jingpynbiang kaba kyrpang .
Da ki phew snem mynshuwa , ki jingpang cancer sniehdoh ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki nongdih duma bad ki tymmen kaba la nang kylla stet .
Ha ka jingthoh ha ka kotkhubor jong ka seng Saamana, u heh jong ka Shiv Sena u la kren beiñ ïa u para jong u uba kham rit namar ba u la ai jingïaroh ïa u Modi.
Ka dur jong ka dak stop kaba la shah pynpra .
Katkum ka thup , ka jingioh kyrteng kaba bun eh ka dei ha ka kyrteng jong u Ram Rahim uba la pynmih bad ak ruh ha ki lai tylli ki phlim .
Hynrei ka jingkylla dor ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka Pakistan kan ai ia u Darren Sammy ia ka burom nongshong shnong kaba donburom bad ka burom kaba ha khlieh duh jong ki riew paidbah .
Hadien ka result , baroh arliang mamla ki la iakhlad noh .
Hadien u Shah u la iakynduh ruh ia u Rajnath Singh .
Ha u snem 2018 , ka jingpynslem ka la kiew sha ka hynriew bnai .
Kawei ka kynthei ka don napdeng kiba la shah pyniap .
Ha ka jaka kata, u myntri rangbah ka Karnataka, u Siddaramaiah, u la pynbna paidbah ha ka dorbar ba ka sorkar kan aiti ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
Ki wan tang na ka bynta ka kam .
Ka paw shai na ki jingkren jong u myntri kam pohiing ba ki shipai ki thmu ban pynduh pyndam ia ka LTTE kum ka kynhun shipai khlem da khein ia ka jingma kaba shyrkhei ia ki riew paidbah kiba shah set .
Tangba ai ia nga ia u sohjew jong nga , bad ngan sa sngap jar .
Ive la pyrshang ban pynkylla ia ka dur jong nga ha baroh lai tylli ki phlim .
Ha ka tweet jong ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba 10 40 014 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shah ai dawai haduh mynta ha ka ri .
Kumta ka mut aiu baroh ?
Ka bill ai nongshong shnong ka pynmynsaw ia ka mynsiem jong ka ri India , ka jingshah thombor ha ka riti synshar ka ri : Anand Sharma
Ka lah ban long ka jingpynpaw ba phi long uba minot bad ba ka jingsngew jong phi kam shym la kylla long kaba sniew .
Ka liang jong ka India ka la jubab bha ia ka jingsiat .
Lada phim kynmaw ba u khun jong phi u la shah ai dawai , bad u dang hapoh saw snem , phi dei ban iakynduh ia u doktor jong phi .
U tip , nga la ioh ia ka .
Peit ia ka lynnong 11 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Uwei u khynnah u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Ki daw Sharad Joshi , nongialam nongrep ba la rim bha bad u chairman jong ka kynhun treikam jong ka sorkar halor ka rep ka riang : Ngi la pynbeit ia ka jingeh jong ka jingdon , hynrei ym jong ka jinglah ban ioh .
Ka World Cup Quarterfinal hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la long ha M Chinnaswamy Stadium ha Bangalore .
Kane ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia ha ka miet jong ka 11 tarik u Jylliew , la ong u heh pulit .
Ka spah snem kaba 19 ka la iohi ia ka jingkiew ka jingsynshar jong ka pisa bank ha ka pyrthei karkhana .
Ka skulbah ka la ong ba kam don kano kano ka rekod jong ka jingpan jingbit na u Coleman bad ba ka iatreilang bad ki bor jong ka ain , la ong ka kaiphod .
Ka steshon ka don ha ka shnong Trivandrum .
Ka kot 2004, 280 sla. pang .
Ka BJP ka ieng iahap jingmut bad ki Hindu
Ka jingïakynad halor ka Masjid Babri ka la jur bha .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit nongkyndong jong ka Kankanady .
La pynbna ba u la iap ha Ahmedabad Civil Hospital .
Hangne ​​ka bynta jong ki sengbhalang ka long kaba kongsan bha .
U Rafael Nadal u la wad ïa ka nam lahduh kaba arsien lynter ha ka US Open.
bad kaei kaba ka jingmih baroh kawei ka ong , ka long ha kano kano ka jaka kane ka dei ka jingsdang jong u lain tangent .
Kum u aktor , phi pyrshang beit ban leh ia ki kam kiba kham pher namar , ha kaba kut , phi lah tang ban pynsngewtynnad ia ki briew da ki bynta jong phi .
La lap ba 60 percent na ki nongdie mobile ki dei ki nongtrei jong ka SDPI .
Donkam 186 ron ban jop na ki 120 bol .
Kiba bun ki skul sorkar kim don ki jaka bam .
U la ong ba um sngew donkam ban pynbna ia lade kum u nongialeh laitluid ha ka por ba u rung sha ka kam .
U SSP ka Khanna u Navjot Singh Mahal u la iathuh ba ka kynhun ki pulit Samrala ba la ialam da u SHO Bhupinder Singh bad u ASI Tarwinder Kumar ki la iaid pahara ha katei ka thain .
Kiwei pat ki Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por , teng teng ki ju wan jngoh ïa ngi ha Kopervik kynthup ïa u Theodor Simonsen , u nongkren uba tbit .
Na ki 8 tylli ki konstitwensi 5 tylli ki hap ha ka bynta jong ka Varanasi Lok Sabha kaba dei ka jaka jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ka jingpyniap briew ka lah ban dei ka daw jong ka jingshun barim .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba mynta u snem , ngin don palat 10 000 ngut ki nongiashim bynta ki ban iakop ban weng ia ki 243 tylli ki problem statement na ki 37 tylli ki tnad sorkar pdeng , 13 tylli ki sorkar jylla bad 20 tylli ki karkhana .
Ka Air Sylhet AG ka dei ka kompeni liengsuiñ jong ka Austria kaba la long trai pura bad ka bynta jong ka plc kaba ai liengsuiñ sha Amritsar na ka kad liengsuiñ ha Birmingham ryngkat ka jingsahkut ha Vienna .
Kan don lai tylli kawei pa kawei .
U Jatinder Singh u la shah sumar ha Civil Hospital ha Hoshiarpur .
Ki jingkhang bad ki jingkhang ki dei ki jingtei ba ju pyndonkam kum ki dak kiba pyni ia ki jingleh niam ba pynkylla dur ia ka jingleit jingwan .
Hynrei ki nongshong shnong hangne ​​ki kynthoh ba ka jingpynpoi um ka long kaba bakla bad ka um kaba ki ioh ka long kaba kylla rong .
Ha kaba nyngkong la kynnoh ba ïa ka Love Jihad la pynlong ha Kerala bad Mangalore ha ka thaiñ Karnataka ba don harud duriaw .
U dei u khun jong ka Roshan Lal .
Ka Karti Chidambaram ka ong ba ki jingkhynra jong ka CBI ki dei kiba donkti ha ka sain pyrthei
Ka nongak phlim jong ka Chhapaak ka Deepika Padukone ka rakhe ia ka sngi kha kaba 34 jong ka mynta ka sngi .
Ka park kaba dap da ki phlang kiba jyrngam bad u dieng uba jrong uba dap da ki sla .
Kumno ki IIT kin hikai ia ki samla pule jong ngi ia ka science jong ka jingpyrkhat bad ia ka art jong ka jingim , la ong u Myntri Rangbahduh .
La rah ia ki sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Hynrei kane kam shym la jia , u la ong .
Ha ka jingleit jngoh jong ka sha Pakistan , ka la ngat ha ka jingsma ha ka jabieng ha ka 19 tarik u Lber 2010 , bad la rah biang ia ka sha London ban shah sumar .
Palat 8 lak tylli ki jaka treikam jong ki bank la shna map ha ka GIS App .
La weng noh ia ka Pragya Thakur na ka kynhun iada ri
U thoh shuh shuh ba ki briew ki la duh jingshaniah ha ka Satyameva Jayate .
Token jong nga ka long 45 .
Ynda u la leit shapoh kamra no .
Bad ka kmie jong nga kaba la hikai ia nga ha ka klas kaba saw ha ki skul ba la pyniakhlad ha Virginia , kaba la long ka jingai mynsiem ia nga .
U Shri T . S . Ka Randhawa, Ka jingpynbna. Secretary ha kane ka tnad un leit sha Maharashtra , Gujarat bad sha Goa katba u Shri C . U Viswanath Joint Secretary un leit jngoh ia ka Punjab , Haryana bad sha Delhi .
Sydney : Ka jingeh ka la kut noh haba ki pulit ki la hiar thma ia ka Lindt Cafe , la pyllait im ia ki nongshah rahbor . Ka jingshngain jong ka ri India
Hynrei ngam shym la shah kylli ha kata ka por .
U dei u nongialehkai bym lah ban ngeit .
Ka jingai jingbam kaba tei met ia ki kynthei bad ki khynnah marwei kam mut ban ai jingbam ia ki .
Kane ka phlim kaba dang pynwandur kan sa ak da u Kartik Aaryan bad ka Kiara Advani .
Ki don 60 ngut ki dkhot ha kane ka longïing bad 40 ngut ki nongthep vote .
Ka jingshai , ka jingdum bad ka por yn pyrshang ban shna rekod ha ka 22 tarik u Naiwieng da ki 5 000 ngut ki khynnah skul .
Pynmih paidbah u Karni Sena ban pyrshah ia ka phlim ' Padmavati ' ha Bengaluru
Ka tnad ka la seng ia ki QC Lab ha baroh ki 31 tylli ki district bad ia kine ki lab la pynkhlain man ka por .
Ka jingpynbun ia ka bor briew ha ki jaka ai jinghikai :
Bad lah ban ioh jinghikai shibun na kaei kaba ym shym la kren . Ka jingshemphang ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkmen . Pule ia ki Proberb 24 : 3 .
" " " Da kaba batai ia ka dak elekshon jong ka PPP jong u khnam kum ka dak " " " " jong ka synshar paidbah " " " " , u la kyntu ia ki briew ban jied ia ka party . " " "
Ia kane ka show la ring kum ka lad ban pynsngewthuh shaphang ka jingsumar ia ki mrad bad ka jingkylla ka mariang .
Ha baroh ki jylla la pynneh ia ka jingbun paid kaba thikna .
Ka jingbatai ia ka jaka ka long kaba shai
Ka Priyanka Gandhi ka ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Ambala ha Haryana .
Lai ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la iap ha katei ka jaka bad arngut ki la mynsaw , u la ong .
Ka Pooja ka dang trei ha ka jaka lehkai shwa ba kan pang .
Baroh ar ki long kiba la niewbein da ki briew jong ka Odisha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kawei ka rukom , ka kolshor jong ka India ka bat ia ki jubab ia baroh ki jingeh ha ka pyrthei .
" " " Ka India kan kynmaw junom ia ka jait jingmynsaw ba la pynlong ia ka da u Gen Bajwa da kaba plie ia ka lynti iaid jong ka Kartarpur " " u la ong . "
Ka MCLR ka long 8 . 30 na ka shispah .
" " " Ka la long ka jingjia kaba phylla ."
La seng ia ka skulbah Harvard ha ka snem 1636 .
Yn thaw ia ka ain kaba bniah kaba kynthup ia ki nongtrei na kiwei pat ki jylla katkum ka ain pdeng .
Ka jingdon jong ki nongjied ha kawei ka jylla ka iadei bad ka jingbun briew jong ka .
Ia ka khusnam jong u stad saian samla na ka bynta ka jingwad bniah ia ki dawai ha ka rukom sumar dawai la ai sha u Dr . U Shailendra K . Saksena
Ka don ha kawei ka lum kaba don halor ka shnong Jakar ha ka them Chamkhar jong ka shnong Bumthang .
Ka jinglong kaba don ar tylli ki coil jong ki stamen shynrang bad ki sla ki long pyrshah ia ka coil ba shabar jong ki stamen .
Ngam shym la bam naduh mynstep .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ngut ki briew ha katei ka kam , la ong u DGP .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Andhra ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Swami Paripoornananda u nongiohi ba la ialeh pyrshah uba dang shen u la pyniasoh ialade bad ka BJP u la pynmih ia ki jingkren kiba bun jait .
Baroh kine ki dikshonari ki pyni ruh ia ki ktien ha ki jingthoh Roman .
Ngi la duh ia ki wicket kiba stet , kumta ngi la hap ban tei ia ki jingiatreilang .
Kaba kongsan ka long ba ka jingmih beain na ka ri ka long ha ka jingkhein kyllum haduh 10 percent na ka jingmih kaba khlem khein , ong ka kaiphod .
Nangta hadien shi semester kum ki khynnah skul ki ioh ia ka kyrdan kum ki Cadet barim .
U ACTING LANCE DAFADAR HANS RAJ , .
Ka Disha ka la iasam ia ka screen bad u Tiger Shroff ha ka phlim ' Baaghi 2 . '
Nga long tang kumjuh kum kiwei pat ki briew .
U kpa tymmen jong u , u Kashinath Gupte u long u riew shemphang shaphang u Tukaram bad kane ka la long kum ka jingpynithuh ia u Chitre ia u myllung .
Ka Facebook ka la pynmih ia ka jingshakri jong ka ban iakynduh paralok , ka Facebook Dating ha US da kaba shim ia ka jingdon jong ki ri kiba don ia katei ka jingshakri haduh 20 tylli .
U la leh ia kane ha ka jingialehkai Test jong ka Karachi pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 2006 .
Kan long kaba bha lada kane ka jia shisha .
Na kaba phin siew ia u syiem ia ka khajna man la u snem . . .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynbha kaba paw bad kaba lah ban iohi ka la long ha kaba pynkhuid ia ka wah Ganga ia kane , u la ong ba lah ban ioh tang namar ka jingiashim bynta jong ki paidbah .
Ka wax kaba ju don ka jingkhluit kaba kham duna ban ia ka um bad kan ngam halor ha kano kano ka jingshit jingkhriat .
Baroh arngut ki dei ki nongtrei jong kawei ka karkhana shna shini .
Ki don haduh 141 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuiñ .
Ka jingbakla kaba ar ka long ka jingbym ithuh jong ki ri Sepngi ia ki Taliban .
La iathuh ruh ba ka Indian Railway kan buh ia ka KISAN RAIL .
Ha ka por tlang jong ka snem 1957 , ka lad ka la plie ia ngi ban leit sah sha Stuttgart ha Germany Sepngi .
Ka jingleit shapoh , ka Hyundai Elantra kaba thymmai ruh ka wan ryngkat bad ka cabin kaba la pynthymmai .
La pdiang sngewbha ia u da ki nongpyniaid jong ka Jaya TV da ki syntiew .
Ka jingjied ia ki jingrwai kiba lah ban ioh ka long kaba pynlyngngoh .
Ka jingthung ia ki nongbishar ba kham heh jong ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh
Ha ki lai tylli ki kyrdan ïalehkai Olympic kata 51kg , 60kg bad 75kg ha ka jingïalehkai boxing jong ki kynthei tang kawei ka wildcard ka don ha kawei ka kyrdan .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh Bachchan , u Aamir Khan , ka Katrina Kaif , ka Fatima Sana Shaikh bad u Shashank Arora ha ki bynta ba kongsan .
Nga tip ba nga ieit shisha ia U Jehobah ! Bad nga kwah ban shakri ia u .
Bad lada phi sngew ba phi la shah pynhiar mynsiem ha ki kyndon jong ki kmie ki kpa jong phi kumno phin ioh jingpynjem katto katne ?
Nga la nang ban niah kali khlem jingeh than .
Ka kyndon kaba u la bud ka long ka sur kaba leit da ka shkor bad ban thaw ia ki jingsawa da ka jingtreikam jong ki jingsangeh bad ka jingsuk jong ka jingpynkylla .
Ka Kareena Kapoor ka la ak phlim nyngkong eh da ka phlim ‘Refugee’ .
Ka korporashon , ka sor ne ka panchayat kin ym shim kano kano ka bai lutksan .
Ka jingpdiang UG ha ka skulbah Delhi
U Nathan Lyon u dei uwei na ki nongïalehkai ba pawnam tam jong ka Australia ha baroh ki por .
2 ngut ki kynthei ki shah set phatok namar ba ki leh beijot ia u briew
Khamtam eh , la pyndonkam da ka dewbilat , ki blang bad ki dieng , bad teng teng , da ki mawlyngnai ba la thang , ban tei ia ki iing .
Na ka liang u skipper ka India u Virat Kohli u la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka pyrthei ïalehkai kriket .
Hynrei nyngkong hato u Rahul Gandhi u ia kynduh ne em ia u Hardik Patel ?
Ka por ka la dei ban buh ia lade ha khmat , hynrei ithuh ba kiwei kin wan ha ka kyrdan kaba ar bad kumta ki dei hok ia ka jingiarap , jingsngewrit bad jingiarap jong phi .
Phi lah ruh ban plan ban bei tyngka .
Ki jingpyni phlim ba bha tam jong u Denzel Washington
U khlem tieng ia uwei na phi .
La jied ia u Callum Ferguson kum u nongbujli jong u .
U myntri ka jylla Chhattisgargh u T S Singhdeo u la ong ba ki jingtyrwa ban pynkylla ia ka dor jong ka GST kim lah ban ia kren ha katei ka jingialang .
Tang ha kawei ka aiom , nga kamai Rs 2 . 5 lak na ka kam khaii dohkha , u la bynrap .
Ka la sngewtynnad ia ka script bad ka la mynjur ban leh ia ka phlim .
Hadien la pdiang ia ka motion da ka jingthep vote .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hato phi lah ban pyrshang ban sngewthuh ia ka jingpher bad jingitynnad jong kiba bun kiwei pat ki ktien kiba don ha kane ka ri , u la kylli .
Ym don kawei ruh na kine kaba la jia ha kane ka khep .
Une u briew u don hangne ​​na ka daw .
Ha kata ka por la don palat lai spah tylli ki jaka pule , ki kolej bad ki skulbah ha Damaskos .
Ka umsoh jong u sohjew ka long ka dawai pynhiar snam kaba bha tam .
" Kumta ki la thaw dur ksiar ia u khun masi bad ki la ong ha ki briew : " " Une u long U Blei jong phi ko Israel Uba la ialam ia phi na ka ri Ijipt " " ".
15 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Italy kiba la shah set kyrpang ha ka por ba ki poi ha India ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ki paidbah kiba shah ktah beit ha ka jingeh ha ka pyrthei kin sa shah ktah .
U Manhas u la ong ba ka sorkar pdeng bad kumjuh ruh ka sorkar jylla ki pynleit jingmut ha ka bamsap .
Ka paw shai ba kam pat dei ka por ban pynmih ia kum kine ki jingtip . Ha ka jaka kata la ong ia u Ioannis ban shim ia kata ka kot lyngkdop barit bad ban bam ia ka .
Hato nga leh ia kiba ha iing ha sem jong nga da ka jingieit bad jingpyrkhat ha ka jinglong kyrpang jong ka iing jong ngi bad ha ki jaka paidbah ? U Kol .
La pynkhlain ia ka jingpahara jong ki pulit ha ka nongbah .
Haduh 500 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar .
U nongialam Dalit , u nongpyrkhat jong ka RSS napdeng ki saw ngut kiba la shah jied sha Rajya Sabha da u President .
Hynrei , haduh kata ka por , to iai bat ia ki jingbei tyngka jong phi , u ong .
Ia ki khynnah skul kiba la ioh ia ki score kiba bha tam la ai khusnam .
Ia ki jingtip ba thikna shaphang ki battery ym pat lah ban iasam haduh mynta .
U Mahesh Babu , ka jingthoh ba pynsngewsih jong u Namratas ha ka sngi kha jong ka khun jong u Sitaras.
Kane kan long ka jingïada kaba kham bha pyrshah ïa ka jinghiar dor ha ka por ba la pynduh pisa , .
" " " Ka kam pynkylla niam kan long kaba lah ynda ki nongbud jong u Babasaheb kin bud ia ki dienjat jong u ha ka liang ka sain pyrthei " " la bynrap biang ka Mayawati .
Ka Nepal ka kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad baroh ar tylli ki para marjan , u la kdew .
La kha ia u Asaduzzaman Khan ha ka elaka Kishoreganj ha u snem 1916 .
Ki phenol ki kylla oxid bad ki kylla polymer hapoh ka jingtreikam jong ka enzyme laccase , kaba pynmih ia ka sboh kaba , ynda la pynkylla um bha ia ka jingdon um jong ka , ka long kaba eh .
ka nuksa jong ka IP address
Ka fine ba don ki briew kiba lah ban kwah ban pyrshah .
Mynta baroh kiba pang corona ha ka ri baroh kawei ki long 7 lak 25 hajar 991 ngut .
Ka jingpynrung ia ki Key ka la pulom . Sngewbha peit ia ka log ba bniah na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka jingbamsap ka don haduh katta katta ha ka BJP haduh ba nga la sngewthuh bakla , la kynnoh u Gandhi katkum ka khubor jong ka ANI .
Hangne ​​ki don katto katne ki buit shna dur ban pyrkhat jylliew !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar jylla bad sha ka Board .
U Managing Director ka APTDC u Himanshu Shukla u la ong ba kane ka jingialang kan ai ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
" " " Tang hadien ba ngi la wan sha Theni ban siat dur nga la iohsngew ba la jied ia u ' Ram ' na ka bynta ka tamasa ."
Ka don ka jingduna kaba jur bha ki doktor , ki hospital bad ki dawai .
Ka dei shaphang ka jingbym sngewthuh ia kaei kaba phi ieit , shaphang ka jingbym lah ban iarap .
Haba phai sha ka hukum kaba hynriew na ki shiphew hukum , U Jisu u bteng : Phi la iohsngew ba la ong , Wat leh be-ijot .
Ha jngai na ka jingialehkai , ka jingshai kan hap ruh ha ka jaka ba u kapten barim jong ka KKR bad ka India u Sourav Ganguly u shong ha ka por ba ialehkai .
Hadien kata ki nong India ki la lap ia 6 tylli ki met iap jong ki shipai Pakistan .
Ka jingdon ia ka PAN card ka long kaba donkam na ka bynta ki katto katne ki jingthmu kum ka jingplie ia ka bank , ka jingthied ia ki pisa ba iasam ne ki share , bad wat ban pyniaid ia ka pisa kaba palat ia ka 50 hajar tyngka .
U khynnah u la jah naduh mynstep .
Prothom Alo : Ha ki por ba mynshuwa ka Sheikh Hasina ka la leit shabar ri da ka parole wat la kam shym la mynjur ha kaba sdang .
Islamabad ban ioh ia ka tempi Hindu kaba nyngkong eh jong ka . Yn tei ia ka Shri Krishna Mandir ha ka jinglut kaba 10 klur tyngka
Ka dud kan hap ban shah weng noh .
Ka dor : Rs 965 haduh 967
Ka Pakistan ka la phet krad na ka jingkyrpad jong ka Bangladesh ban pynlong ia ka jingbishar ia kiba suba leh ia ki kam runar ha ka thma .
Ka jingrwai bad ka theatre ki long ki phang pdeng jong ki kam .
Ka 16 tarik u February ka dei ka sngi kaba 47 jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
U la ong shuh shuh ba ka jinglap ia ka histori ka la pynskhem biang ia ka jingiadei jong ka imlang sahlang hapdeng ka India bad ka Vietnam .
Kane ka dei kawei na ki jingjop ba khraw tam jong ka science ha ka histori .
Kane ka kompeni ka la die haduh 682 800 tylli ki kali ha u snem 2010 .
Katba phra ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialehkai bad uwei u la iap ha hospital , ong ki tyllong khubor .
La pyni ia ki sha ka iingbishar hadien ba la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ka long ka kam kaba suk bad lah ban leh da uno uno u briew .
Ki kynthei Meghwal ha Rajasthan ki pawnam na ka bynta ki jain ki nep bad ki jingdeng kiba itynnad bha jong ki.
" " " Nga pynthikna ba kito kiba pynkhein ia ka ain yn sa leh ia ki . " " "
U la iakynduh ruh ia ki myntri kam bar ri jong ka Georgia bad Armenia bad ia u myntri kam pohiing jong ka Portugal .
U la ong ba u Rajiv Gandhi , u Myntri Rangbah ha kata ka por u la pynshisha ia ka jingpyniap ia ki Sikh da kaba ong ba haba u dieng banyan uba heh u hap , ka khyndew ka khih .
Ryngkat bad ki shipai , ki Bihari jong ka Bangladesh ki la iadon bynta lang ha ka jingpynjot .
U Sushant u kylli phin leit marwei ?
Ki kti ki dei ban iadei dur bad ka kti ba shakhmat .
Balei bun ki briew ki ai sngewbha ia ki khmat jong ki ?
Ka Germany ka don ka jingbym don kam kaba duna tam ha Europe , ka ioh ka kot jong ka ka nang kiew bha , bad ka ram jong ka ka long kaba duna .
Hynrei ka IT , ki tiar ba neh bad ka teck ki la duh haduh 0 . 92 na ka shispah .
Ka jingïalehkai jong u ka dei ruh ka jingïalehkai kaba jrong tam da u nongtied No 11 ha ka histori jong ka Test .
U Paul u la thoh : Haduh katno ngi la kiew shaphrang , to ngin iaid beit iaid ryntih ha kane kajuh ka rukom .
Ngam don paralok nongsdang ha ka por ba nga leit sha Quebec .
Ka kam jong ka na ka bynta kane ka projek ka kynthup ia ka jingpynmih ia ki software bad ka jingpynrung ia ki jingtip jong ki tiar ialeh ha ka kompiwtor .
U MLA ka Nadaun u Vijay Agnihotri u la shah jied kum u president jong ka BJP hangne ​​ha ka sngi Palei .
kata ka pynpoi ia nga sha ka shispah .
Namar kata kumne u ong U Trai U Blei . Namar ba phi la kren thok bad phi la iohi ia ki jinglamler , namar kata nga long pyrshah ia phi , ong U Trai U Blei .
U Mnuchin u la iaid kai hapdeng ki ophis jong ki nongialam jong ka Senate katba ki bad ki nongtrei ki dang ia kren ia ka ktien jong ka bill .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Sushri Uma Bharti u la ong ba yn thaw ia ka ain kaba thymmai na ka bynta ban pyntreikam kloi ia ka prokram Namami Gange .
Thiruvananthapuram : Lai ngut ki briew ki la shah sospon halor ka jingjia ha kaba uwei u nongpang u la shah ktah ha ki khniang jingpang ha Thiruvananthapuram Medical College .
Ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang ka long kaba donkam kumjuh kum ka jingpyrshang kaba kut jingmut ban pynbun ia ka jingpynmih bad ban pynthikna ia ka jingsam kaba iadei jong ka .
Kawei Klur Ngin kyrshan ia ki CSC ban buh ia ki BPO kiba don 10 tylli ki jaka shong . Sngap jar .
La iathuh ba ia katei ka aktress la siew ia ka bainong kaba heh bha na ka bynta katei ka phlim .
Phi lah ban pyniap ia u ?
Kaba suk ka long ba ka Baibl ka kular ba yn shem ïa ki jinglong kiba kum ka Paradais ha kylleng ka pyrthei . Kumba u Blei u la thmu tynrai , ki briew kin im ha ka paradais kaba suk !
Ka jingïalehkai kaba ar jong u ka long pyrshah ïa ka Yemen , ha kaba sa shisien u la bujli biang ïa u Ri .
Ki la don ha ka kynhun kaba la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai Asian 2014 bad ka rupa ha ka jingialehkai Commonwealth 2014 .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba T.25 hajar , ka plak bad ka jingthoh jingkynthoh .
ka jylla Bihar ha ri India .
U la bitar ba la thaw ia ka India kum ka Synjuk jong ki jylla , namar ha ka jingsngew jong u ka rukom synshar paidbah kan bet ia u symbai jong ka jingkhyllem bad jingshah rem jong ka jaitbynriew .
Ka tnga jong u kaba dei ka Katholik bad kaba dei ruh ka doktor ka la pule bunsien ia ka kot Samla namar ka la ong ba ka long kumba la thoh kyrpang na ka bynta jong ka .
Ka kali kaba shong ha lyndet jong ka sainar pynbna lieh .
Ka la long kaba eh ia ki ban pyniaid ia ki iing ki sem jong ki .
Ka Kashari ka la pynngat ia ki ha ka Judicial Custody haduh ka 12tarik August 2020.
Hynrei ki seng sain pyrthei kim shym la lah ban ia mynjur lang halor kane ka mat .
Ki trai kali auto rickshaw , ha ri India bad shabar ri la tip ba ki pynlong kyrpang ia ki kali jong ki khnang ban pawnam hapdeng ki paidbah bad ban khring ia ki nongthied .
Hato nga lah ban leit sha kad liengsuin mynstep na ka bynta ka liengsuin mynstep ne janmiet ?
U Commissioner ka Agra u Pradeep Bhatnagar u la ong ba ki la shah pyntip ba ka jingleit jong u Obama sha Agra ka la shah pynsangeh noh .
Hynrei ka la iohi ia ka jingpynmih Rs 31 . 45 klur ha u bnai Lber .
Ki dkhot jong ka iing dorbar ki don ka jingeh .
Ka notation ka dei ka jingpyni ia ki jingtip ha ka dur jong ki dak bad ki dak .
Ka iadei bad ki jingsngew bad ka iadei bad ka jingim jong ki briew .
Ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang shimet bad kam dei kaba la hiar pateng na ki kmie ki kpa .
Yn bishar bniah ia ki kot thep kyrteng ha ka 5 tarik u Risaw .
U heh pulit jong ka District U . U Abdul Kareem u la ong ba kito kiba pynsaphriang ia ki jingtip lamler khamtam ha kane ka por ba don ka jingkhang dam kin hap ban mad ia ki jingpynngat ain kiba tyngeh .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka jingrwai .
Ki nongpynmih jingrwai jong ka GNOME
kane ka la pynsngewsih ia ka haduh katta katta .
U la ong ba ki sorkar barim ha katei ka Centre kim ju pyrkhat satia ia ki kam ba la leh da ka sorkar BJP kaba mynta na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah nongshong shnong .
Ka PNB ka don ia ka jingkhein Baa2 baroh kawei bad ka jingkhmih lynti kaba skhem na ka Moodys mynta .
Kiba bun ki skul bad ki jaka pule ba kham heh ki la leit sha ka online namar ka jingpang khlam coronavirus .
Katba U Blei Jehobah U shah ia ki jingeh bapher bapher kiba wan ha ki shakri ba iaineh jong u , um ju long ka tynrai jong kum kine ki jingeh .
Hynrei lada don wat tang kawei ka jinghikai shaphang kata ka sobjek ha kano kano ka kolej ha ka ri , ngam pat ju iohsngew ia ka .
Ki wad ia ka kam bad kumjuh ruh ia ka jingthmu ha ka jingim .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la kyntait ia kano kano ka jingai jingmut jong ka jingiakynad ha ka sain pyrthei halor ka rong jong ka jersey bad u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka ri ba kam pher eiei .
Phi kwah ia ka nuksa ?
Ka jingshakri jong ki nong Sri Lanka ka pher na kiwei pat ki ri .
Nga la ong kumta ? , ?
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka drama jong ka longiing .
U Payal u la iai bteng ban iakynduh bad u Rahul wat haba u dang iai bteng ban rung bad mih na phatok .
Kaei kaei ka lah ban jia , kumba ngi tip .
Kine ki nongiarap ki long tang ki nongpyntreikam ia ki rai jong u Ford .
Yn nym shah ban iaid kali .
" " " Ha ka sngi kaba nyngkong nga la tieng shibun ."
U Guterres u la ong , Na ka bynta kiba bun ki kynthei bad ki khynnah kynthei , ka jingma ka ap ha ka jaka ba ki dei ban long kiba lait im .
U General Bipin Rawat un long u CDS ba nyngkong jong ka Ri India
Hapdeng ka rta kaba 30 bad 40 snem .
Ka ksiar ha ri India ka long kaba la shim ba ka long ka mar kaba kongsan .
U president u Ramnath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la sngewsih ia ka jingiap jong u Karunanidhi .
Ki nongthoh blog ki la pyndonkam da ki tiar bapher bapher kum ki bom Google bad ki banner ban pynphriang ha ka pyrthei blog bad ban pynphriang ia ka jingialap .
La ai khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Hato kane kam dei ban tei ïa ka jingshaniah jong phi ha kiei kiei kiba ka Baibl ka kular kum ki jingïathuhlypa jong ka shaphang ka paradais ka ban sa wan ha ka pyrthei ?
Ki nongshong shnong jong ka Chennai kin kynmaw beit ia kine ki sienjam ba la shim da kane ka Sorkar ban pynbiang ia ka um kaba thikna sha ka nongbah Chennai .
Ka jingtuid umphniang ka lah ban don ka jingktah kaba shyrkhei .
" " " " " Hei , sangeh noh ban leh kum ka jingtap jingthiah bad wanrah ia ka jingthiah shabar . " " " " "
Ha ka jingshisha kiba bun ki nongpyniaid cable ki rah ia ka jingpynbna jong ka Playboy tang ha ki kynta ba ka Playboy ka pynpoi ia ki prokram , bad ki pynlip ia ka bynta jong ka NCN .
Katto katne ngut ki briew kiba ieng ha ka rel ha ki lynti rel
Ki jingshad Nautanki ki kynthup ia shibun ka jingiashim bynta jong ki paidbah na ki nongpeitkai .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long tang kawei .
Wat la katta ruh ngi don ka jingkmen ban tip ba ngi leh ia kaba dei .
Ka thuk thuk kaba rong saw bad rong saw kaba don ka trunk ha ka liang ba shadien kaba la pynieng hajan ka kynroh .
Ka por ka long 8 : 54 P . M . Ka shi minit .
Ki kjat jong u ruh ki don ki shniuh ha ki tyrpeng ban iada ia u na ka jingshit kaba jur .
Bad kaei kaba phi lah ban leh .
Ka tempi ka sngew sarong ia ka bleithaw kaba phylla jong ka blei kaba synshar kaba itynnad ha ka jainkup ba itynnad jong ka .
Ka Kothakota ka dei ka Municipality bad ka mandal kaba don ha Wanaparty district ha Telangana .
Uwei u heh shipai jong ka Navy u la khlad noh bad katto katne kiwei pat ki la shah rah pang bad shah sumar ha katei ka jingjia mynta ka sngi .
Da ki phew spah ngut ki nongmane ki wan jngoh ia kane ka temple man la u snem .
Ha kaba iadei bad ka bor sorkar u apostol Paul u la ong : To iai leh ia kaba bha bad phin ioh ia ka jingiaroh na ka . Kane ka la long shisha kaba shisha ha ka case ba la kdew haneng .
Ka ri India ka la khot ia ka India bad ka China ban pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw tam .
Nalor kata , ka jingpynrung kyrteng ka la kiew ar shah bad la sdang ia ka skul pdeng .
Ki la long shi bynta jong ka BJP ha ki por ba la leit noh .
Ngan iathuh ia phi kaei ka khubor kaba don ha ka .
Nalor ka Nokia 5 . 3 , ka HMD Global ka la pyllait paidbah ruh ia ka Nokia C3 , Nokia 125 bad Nokia 150 series kaba thymmai .
Ka la don tang 11 snem ka rta .
Ka Aamina bad ka khun jong ka kiba don ha katei ka liengsuiñ ryngkat bad u Sharafudeen ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah tynrah liengsuiñ .
Tang ki jaka sumar khmat ba kyrpang kiba ieng marwei , ki jaka sumar ENT , ki jaka sumar snam , ki iing kha khun bad ki jaka sumar IVF kiba lait mynta , la ong ka hukum .
Ki lah ban don ki jingpynrung kiba bakla .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew , u Thawar Chand Gehlot haba kren ha ka jingialang plie ia ka Divyangjan Conclave ha IISF 2020 .
Ka Xiaomi ka la buh ia ka camera ba shadien kaba ar tylli tang ha ka Redmi Note 5 Pro series na ka bynta mynta .
Ki Israel kiba la mih noh na Ijipt ki lah ban don kumba lai million ngut .
Ha u bnai September 1893 ki Zionist ba pawnam jong ka ri Europe ki la thaw ia ka jingialang kaba nyngkong ha Vienna ha kaba u Belkovsky u la iashim bynta .
Hynrei ha ka jingthoh kaba khia, ngam don jingtip ei ei shaphang ka phlim.
La ai jamin ia u Hussain ha ka 13tarik Nohprah 2020 da ka sessions court .
Ka kam ri dohkha ka la ithuh kum ka lad kamai bad ai kam ai jam ia ki nongrep .
Puri : U nongdro dur dewbilat u Manas Kumar Sahoo u la thaw ia ka dur ha ka jaka pyni dur jong u ha rud duriaw hajan ka iing ding hangne ​​ha ka sngi rakhe ia ka sngi AIDS ha ka pyrthei .
Ka jingtreikam jong ka jaka jong ka jingpynkhreh ia ka jingkynmaw ka long kaba lah ban ioh bad katkum ka jinglah jong ka 80286 . Ka IBM PC AT ka dei ka kompiwtor ba nyngkong eh jong ka IBM .
Ha u bnai Jymmang 2019 , ki heh sorkar jong ka Bulgaria ki la ujor pyrshah ïa katei ka rai .
Em . Phi lah ban riam ia u ?
Watla kane ka jingjia ka la jia ha ka iew kaba bun briew bad kaba don katto katne ki jaka talasi jong ki pulit hynrei u Rakesh u la artatien ban leit sha ki pulit .
To wan , to wan mynta , to ngin ia buh lain kloi .
U Ansari u la long mynshwa u nongkit khubor jong ka India ha Iran .
Ki saw ngut ki kyrteng kiba la pynkhuid da ka Centre ki long ki Nongbishar BR Gavai , Surya Kant , Aniruddha Bose bad AS Bopanna .
New Delhi : Ka Sunny Leone ka ak phlim Bollywood ka don mynta ha Los Angeles ryngkat bad ka fam jam jongka .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ruh ia kane ka aktress ba kan koit noh kloi .
Ia ki jingpynbna sain pyrthei la buh ruh ha ka jaka buh jingtip paidbah kaba kynthup ia ki jingtip kum ka rta jong ki briew kiba la thmu da ka jingpynbna bad katno ka pisa la pynlut ha ka .
Hynrei hadien ki jingkulmar kiba jur ha ka snem 1975 la iehnoh noh ia ki jingthmu ban shna surok bah .
Ka IMF ruh ka la pyrkhat ba ka Bangladesh Bank kam don ka jingsynshar laitluid kaba biang .
Balei ki briew ki tymmen bad ki iap ?
Ka jingtreikam jong ka lynti rel ha Kenya ka la leit phai biang sha ka tnad rel jong ka Kenya .
LUDHIANA : Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha ki mukotduma bapher bapher halor ka jingkynnoh ba ki khaii tuh ia u drok .
Ia ka kam ba la leh halor ka jingleit jingwan jong kawei pa kawei na kine ki ri la ai harum .
Ka jingdon jong ki jingrwai bad kino ki ktien kiba phi noh synniang kan long paidbah .
U Das u la ong ba ka RBI ka don shibun ha ka jingialehkai bad ka dang pynkhreh ban pynmih ia la ka jong ka pisa digital .
U nongpyniaid jong kane ka phlim u Sajid Khan u la shah kynnoh ruh ba u la leh beijot ia ki lai ngut ki kynthei .
U Pandya u la ong ba baroh ki khmat ki phai sha u President ka US Donald Trump uba la khmih lynti ba un kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka America .
Ia kane u myntri ka sorkar pdeng u la kren mynta ka sngi ha ka jingialang ba shisnem kaba 81 jong ka Indian Soil Science Institutes ha ka Rajmata Vijay Raje Scindia Agriculture University ha Gwalior .
U president u kyntait ban ialam halor ka jingkylla ka suinbneng , kumta kiwei pat ki dei ban leh kumta , la ong ka Bloomberg ha ka jingpynbna kaba iadon ryngkat bad ka jingpynmih ia ka polisi thymmai .
U nongaiktien jong ka Isuzu u la ong ba ka kompeni ka kwah ba ki nongthied jong ka kin sngewkmen bad ïoh mad ïa ka aiom lehkmen da ki jingpynhiar dor kiba itynnad kiba dang ai .
Kane ka long kaba sngewsih , u la ong .
Ka video jong katei ka jingshah siat ka pyni ba utei u nongsiat suloi u la siat ialade ha ka khlieh .
Ka jingpynshitom iap kam leh hok .
Ki jingbthah ki long kiba jylliew bha bad ha ka jingjia jong nga ki la hukum ia nga ban ot lut ia ki dur jong ki politishian sorkar , ki myntri bad u myntri rangbahduh .
Jaidrath : U Syiem Sindhu bad u khun kurim jong ka Dhrutarashtra .
Thiruvananthapuram : Ki pulit ki dang bishar bniah la don ne em kiba pyndonkam ia ka mobile phone jong u nongthoh khubor u KM Basheer uba la shah pynhap ha ka kali kaba iaid stet bha kaba la pyniaid da u heh ka IAS u Sriram Venkitaraman .
Na ka bynta u Cern , ka lah ban kham suk ban tip ia u nongshun haba u dang ialam ia ki nongleh pyrshah ha ka thma kaba kham tynrai .
Ym duna ia ka 20 ngut ki briew kynthup ia 6 ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ki la shah pyniap ha kawei ka dargah kaba la kynnoh ba la pyniap da u nongsumar jong ka uba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki paralok jong u ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Paralok ngi la pyrshang katba lah ha kine ki saw snem ban pynkylla ia kata ka policy bad ka rukom treikam .
Ki khynnah skul ki la mih na iing ha ka por 11 baje mynstep khlem da pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ka ju sam ia ki dur kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad ha ki lad pathai khubor .
Ka Result jong ka Lottery jong ka Kerala Karunya Plus ban pynbna mynta ka sngi : Ka tnad lottery jong ka jylla Kerala ka la pynbna ia ka result jong ka lottery ha ka sngi Thohdieng .
Kumta , u G ha ka nongrim u iaryngkat bad u I da u V ruh ngi lah ban bujli ia une u I da u V da ka jingpynpoi um jong u mar , ok .
Ha katei ka jingbishar , ka BCCI ka la kyrpad hakhmat ka iingbishar ban nym pynpaw ia ki jingdon jong ki kaiphod bad ki kyrteng jong ki nongialehkai ba la kdew ha ka .
Kumjuh ruh u heh shipai barim u JJ Singh u dei na ka kynhun shipai Maratha .
Ngan shongthait ha ka tarik ba la buh , u la ong .
U Alok Nath u la ujor mukotduma pyrshah ia ka Nanda .
U la ong ba ka BJP ka dei ban sangeh noh ban shoh ia ka tyndong jong ka .
Ka la iathuhlypa ba ka niam Buddha kan sa duh jait noh ha Vietnam .
Lada phi khot ia ki , kim sngap ia ka jingkhot jong phi , bad wat lada ki sngap , kim lah ban jubab ia phi . Ha ka Sngi Bishar kin kyntait ia ka jingiadei jong phi .
Ia ka kaiphod halor katei ka kam ba la kynnoh la bishar bniah da u CVO ba mynta jong ka NEEPCO bad la phah sha ka CVC ha u bnai ba la dep ban leh ia kaba dei .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap bad katto katne ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingtwa khyndew ba thymmai kaba la mih na u slap ha Tawang district jong ka Arunachal Pradesh mynta ka sngi bad ka jingdon jong kiba iap ka la kiew sha ka 19 ngut .
Ki Muslim , ki Khristan , ki Sikh , ki Buddhist , ki Jain bad ki Parsi ki lah ban ioh , Ia ka Scholarship la ai Rs .
Ka jingkren lyngkot . . NAMAR , ka long kaba donkam shuh shuh ban pynkylla ia ka ain jong ki nongiasaid ain jong ka Kerala , 1980 na ka bynta ki jingthmu kiba la paw hangne ​​.
Ka Begum Rokeya Padak kaba la ai kyrteng na ka Begum Rokeya ka dei ka burom jong ka Ri Bangladesh kaba la ai sha ki kynthei shimet shimet namar ka jingjop ba kyrpang jong ki .
Kham mynshwa kam shym la don ka jingïahap hapdeng ki nongtrei jong ki nongtrei sorkar bad ki kompeni paidbah .
" " " Ngi la pynlong ia ka jinglehkai da kaba pyrkhat kum ba ngin leit ban ialeh thma " " la ong uwei u heh jong ka IAF . "
Pyndonkam ia kino kino ki rukom kiba treikam bha na ka bynta jong phi . Kynmaw , pynban , ba ym don ki lad lyngkot ha kylleng ka jingpyrshang bad jingminot shimet .
Bun ki sngew , wat la katta ruh , ba kam long kaba lah ban kyrshan ia ka jingkiar na ka jingshongkha khleh na ka bynta ki bym pat shongkurim .
Un ia kynduh ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u nongialam ba rangbah u Ghulam Nabi Azad .
" " " Kane ka jingiathuhkhana ka la sdang bun hajar snem mynshuwa . . . hynrei ka la kut noh tang hapoh 7 sngi ."
Ka Sorkar ka la , khlem artatien , shna katto katne ki buit ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ka NPCB .
Ka jingïahap ha ka jingpynwandur ka dei ka dak jong ki nongshna ïing Islam .
Ki bym don ïing don sem , ki bym don kam , ki nongpan jingïarap .
U Bah Mahmudullah u la ong ba ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Bangladesh ka dang ap khmih lynti da ka mynsiem kaba jem ban pdiang sngewbha biang ïa u Shakib sha ka kamra pynkup jaiñ .
Haduh kata ka por , u soklet u dang don tang ha Meso America ha ka dur kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba ngi tip .
Ha u bnai Risaw bad Risaw jong u snem 2019 , 1365 tyngka . 68 klur bad 2256 tyngka . 37 klur la pynkynriah sha ki seng sain pyrthei , khlem da shim khajna .
La pyntip ia ka jinglah ban kit ba la shah jong ki kali bapher bapher kiba dang shu pynrung thymmai kum ki BOBRNHSM1, BAFRDR, BFNS, BFNSM, BFNS 22. 9
U slap uba jur u lah ban jia ruh ha ki jaka ba kyrpang ha Vellore , Ranipet , Tirupattur , Krishnagiri bad Tiruvallur distrik jong ka Tamil Nadu bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Ka kynthup ia ka jingpynkhreh jong u bnai Risaw 2018 kumjuh .
Kane ka long hadien ba ka Saudi Arabia ka la weng noh ïa ka PoK bad ka Gilgit Baltistan na ka map jong ka Pakistan .
Ka hok jong ki nongshong shnong ka dei ban don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , la pynskhem u nongbishar Misra .
Ka India kan long ka iew kaba 2 ha ka pyrthei kaba heh tam ha ki wireless .
Pynkup burom u PM Modi ia u Manohar Parrikar
U Harsh Vardhan . Haba kren shaphang ka jinglong jong ka jinglah ban test bad ka jinglah ha ka ri , u la ong , Ngi don mynta ka sngi 343 tylli ki jaka test sorkar bad 129 tylli ki jaka test jong ki riew shimet .
La wad ia u briew na ka bynta 5 tylli ki jingpyniap briew
Kawei pa kawei ka pail ka don ia u dak rong uba pyni ia ka jaka sah na kaba ki jingbam ki mih , ka lynti rel kaba jan , ka jaka ieng rel ba ki leit , ka kyrteng jong ka iing , bad u nombar jong ka mala .
Hynrei ki jingeh hapoh jong ka band ki dang sah khlem lah ban pynbeit .
Phi lah ban iarap ia nga ban pynkynriah ia kane ?
Bad kata ruh ha ka jingialehkai semifinal jong ka pyrthei ?
Hynrei ha Narmad ka jingkhlain jong ka jingsngew ka ktah ia ka jinglong bad jingpynbeit jong ka jingpyrkhat kaba thikna, katba ka jingbatai jong u Manilal ka tuid da ka jingsuk bad jingshai, ka jinglong ryntih bad ka jingmutdur.
Kyrkhu ia ngi ban pyndep ia kane ka kam .
Ka nam jong ka longiing jong phi kan nang kiew bad ka jingiadei bad ka lok kan nangbha .
U Charles um sngewtynnad ia ka jingsngewtynnat kynsan jong ka tnga jong u ia ka jingkwah spah , hynrei u ailad ia ka ban thied ia kaei kaei kaba ka kwah .
Ka jingdon ka jingiadei kaba bha bad u ka la ai ia nga ia ka jingsuk mynsiem ban im la jan suk bad ka jingpang jong nga .
Ym don jaka ia ka jingbamsap ha ka tnad bishar .
Ka Intel Korp . la weng noh ia u heh ophisar u Brian Krzanich mynta ka taiew hadien ba la pynpaw ba u don ka jingiadei kaba ia mynjur lang bad uwei u nongtrei .
Nga kwah ban long uba sngewthuh jingmut bad phi .
