Khublei ia ka jingieid bad jingburom baroh .
Kane ka la pynlong ia nga u nongrwai uba kham tbit .
" " " La pyntip ia nga ba kawei na ki jingkren jong nga ha ka por ba iakynduh ka la pynmih ia ka jingiakren bad pynmong ia ki briew . "
Ha katei ka jingjia aksiden utei u nongñiah thuk thuk ruh u la mynsaw .
Kane ka jingiakop kaba dei ka World Solar Challenge kaba ar kaba la jop da ka Switzerland kaba dei ka Spirit of Biel .
Hangne ​​ki don baroh ki dur . . .
Ha kaba ka la leh ia ki jingkhein lypa kiba lah ban pynbakla hapoh ki jinglong ba la tehlakam , la pynbakla ia ki .
Kumno ka wan shane ?
Lai ngut ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden
ka Division Bench jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Arngut ki briew kiba pose ha khmat ka um pynlip ding .
La thung ruh ia u kum u Senator ba rit tam jong ka Punjab University , Chandigarh ha u snem 1992 .
" Ngam kwah ban leh kumta . " " "
Ha ka distrik Birbhum , 19 968 hectare ka jaka rep la sam sha ki 161 515 ngut ki nongïoh jingmyntoi , haduh u snem 2011 .
Ka sorkar jylla ka la pynkiew ia ka jingsiew bai lutksan sha ki shipai iada ri .
Ka jingkynnoh jong ka China ba ki shipai India ki la iaid lyngba ia ka LAC bad rung sha ka jaka jong ki ka dei ka jinglamler lieh kaba shai bha .
Pdiang sngewbha ia u Ladybird Kumno phi lah ban khring ia ki Ladybird sha ka kper jong phi ?
Ngi la bthah ia ki nongniah kali ba kin long kiba husiar bha .
Ia kane la pynlong da ka Punjab National Bank .
Ka Congress ka la jied ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor hadien ba u Rahul u la kyntait ban shim biang ia ka jingiehnoh kam jong u .
U la ong ruh ba ynda la dei ka por un sa pynbna thikna .
Kane ka mukotduma ka dang sahkut ruh ha ka nongbah Vallejo , bad kumjuh ruh ha ka thaiñ Napa bad ka thaiñ Solano .
" " " Ka Jingdap 20 Snem Baroh Kine " " . blogspot . com . "
Ka WHO , ka UNICEF bad ka Rotary ki kyrshan ia ka tnad ka koit ka khiah ban pynlong ia ka jingiakhih ia ka jingpang polio .
U nongthoh khubor jong ka CNN u Ismael Cala u la sam ïa ka dur jong kane ka jingïalang , ha kaba ngi lah ban ïohi ïa ka nongpynïaid jong ka Canal bad ka nongdro dur ka Olga Sinclair kaba long ka bor ba kongsan ha lyndet jong kane ka jingthmu .
Hadien nga la leit ban plie ia ka jingialang kaba heh jong ka jingtip shaphang ka teknoloji .
Ki nongkyrshan jong u Anirbans ki sngewkmen haduh katta katta hadien ba ki la ioh ia ka khubor jong ka jingshongkurim jong u .
Ym shym la don daw ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka CBI .
U Malik u la ong ba ka DRDA ka la sdang 15 tylli ki jaka shna jain ha ki shnong bapher bapher hapoh ka Special Component Plan Scheme .
Ym shah ban pyndonkam ia ki Calculator bad ki mobile phone ha ka jaka eksamin .
Ha u snem 1994 ka Informix ka la tam ia ka Sybase bad ka la long ka nongialeh pyrshah ba kongsan tam jong ka Oracle .
U la nang ia ka Rabindra Sangeet bad ia ki jingrwai jong u Atul Prasad na ka Kanika Bandopadhyay bad u Ajit Roy .
" " " To ai ba ka sngi kan ym sep bad phi ha ka jinglong ba phi bitar , lymne wat ai jaka ia u Ksuid . . . ."
