Ka jingthmu kaba nyngkong ka long ban pyntreikam ia ka Generalplan Ost hadien ka jingjop ia ka Soviet Union .
U la mutdur ia ka ban ioh bor da kaba pynheh ia ka gas jong kano kano ka jait .
Ka long kaba kongsan ban long kiba koit ba khiah kum ka unit .
Ka la long ka jingpynkylla ia ka drama ba pawnam ka Comedy of Errors bad wat ha ka dur prose jong ka , ka la ioh ia ka jinglong kaba khraw ha ki snem kiba mynshuwa .
Bad kam long kaba lah ban shim ia ki jingthew baroh kiba donkam ban leh ia ki jingkhein lypa kiba lah ban long kiba biej .
Ha kane ka jingjia 7 ngut ki bor pahara ki la mynsaw .
Ka bus ialehkai ka ieng ha rud surok .
Baroh ki khmih lynti ba kan long kaba sniew .
" na ka jingshem ia ka plutonium u la pyrkhat , " " Nga sngew lyngngoh la ngi lah ne em ban shoh ia u thorium da u neutron bad pynphai " .
Ka Mithali Raj ka dei ka kyrteng kaba ieng na ka bynta ka bor jong ki kynthei ha ka pyrthei jong ka kriket India .
Saw ngut ki samla pule ki shong kawei kawei ka kamra .
La shna ia ki kyndon treikam jong ka Komishon ba la tyrwa .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban ai ia ka hukum .
Ki met iap jong ki samla ba la buh ha ka umphniang maw ha hospital ha Maharashtra ban ' pynim biang ia ki '.
Ki kyndon ba thymmai ba la khot , Public Provident Fund Scheme 2019 , ki la bujli noh ïa baroh ki kyndon PPF ba mynshuwa bad ban treikam noh mardor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u wanphai sha New Delhi hadien ka jingleit jngoh kaba shisngi sha ki lai tylli ki jylla NE
Ka seng jong ka ri America . pp . 2627.
Ka Taiwan bad Singapore ruh ki la khang da ka jingduhnong .
Ha kane ka sngi u MLA barim u Mr . U Inder Iqbal Singh Atwal u la pyniaid ia ka jingialang jong ka stage .
" Peit ia ka synduk " " Ka Jingsngew ba jylliew jong ka jingpyndep , " " ha ka sla 22 . "
U Sarfaraz u la ban jur ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki la shah rem ha ka India ha ka World Cup bad kumta ka la shah dain kuna .
Ia ka phainal la pynlong ha ka Estadio Centenario ha ka 30 tarik Nailar .
" Ha u snem 2014 u la iashim bynta ha ka reality show " " Bigg Boss 8 " " bad u la mih kum u nongjop ."
Kaba sngewsih ka long ba ka jingthok ha ka phorm jong ka sorkar pdeng ka dei ka kam kaba lah ban pynshitom .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha u , la ong u CM .
Balei ngim pat leit shata haduh mynta ?
U lah ban leh kumta , la kumno kumno ha ka por kaba lyngkot , namar ka pateng jong ka longiing .
Ka lah ban sngur ha ka kyiad hynrei ka sngur khyndiat ha ka tetrahydrofuran .
" Shuh shuh ka la thoh ha ka diary jong ka : " " Ngam sngewtynnad ia ka sur Jiw . Ngam sngewtynnad ia ka jingrkhie jong ki Jiw . " " "
: Em ngam iohi ia ka lad ban ioh ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ym don ba tip aiu kan jia .
Ki Deshastha Brahmin ki la synshar ruh ia ka Andhra Pradesh kum ki Zamindar .
Ka jingshon dur shabar ka long ka jingjia kaba pher bak-ly-bak .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewrit katto katne ha ka jingmih , ka Times of India ka la pynbna : ‘ Baroh ki long kiba bha kiba kut bha .
hadien kane ha ka jaka jong ka jingdonkti jong u ha ka sain hima sima lyngba ka thoh ka tar hynrei ka jingdonkti beit jong u ka nang hiar .
Ka jingkhriat ka iarap ban pynduna ia ka jingsma bad pynhiar mynsiem ia ka jingpang kaba jur .
