Pynlong ia ka bor jong ki nongtrei pynroi bad ki nongrep ban pynphriang ia ki buit stad , ban thmu bad pyniaid ia ki marpoh khyndew da kaba myntoi .
To wan , to pynkylla ia ka jingmut jong phi .
Ka jingroi jong ka bynta ba kongsan ka dang bteng ban hiar .
U coach ba thymmai jong ka India ha ka sngi thohdieng ha ka sngi thohdieng .
Ka la long ka kynthei kaba itynnad bad kaba don ka sap kaba ym lah ban ianujor .
Hato phi sngewtynnad ia kiwei pat ki jait kyiad ?
Na kine 287 tylli ki rel ki la poi sha ka jaka ba ki thmu ban leit bad 79 tylli ki rel ki dang iaid lyngba .
Ha ka jingiaid jong kitei ki jingkhynra katkum ka jingiathuh ki trai shnong la iathuh ba lai ngut ki briew ki la shah pyniap ha u Madvi Sula na Bhanda Morpalli bad u Badse Bhima na Pulanpad bad u Manu Yadav na Pulanpad .
Nangta ki phai sha U Blei .
Ym don jingrung ia ki kali kit mar ha kane ka jingkieng naduh ka por 06 baje mynstep haduh ka por 11 baje mynstep .
Sheila Dikshit U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Myntri Rangbah barim ka nongbah Delhi ka Smt . Ka Sheila Dikshit .
Ka lynti rel , surok bad ki kali paidbah kan pyniasoh ia ka nongbah bad ka pdeng jong ka Abu Dhabi bad ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Ha u snem ba la dep , ka jingiarap jong ka US ia ka Pakistan hapoh ka mang tyngka jong ka tnad sorkar jylla ka long USD 534 million , kaba kynthup ia USD 225 million sha ka jingiarap pisa jong ki shipai nabar ri .
Nga don ka por kaba biang ban sngap .
Kane kan sa ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ki stats jong u ha ka jingim jong u baroh kawei ki long kiba phylla .
Ka tuid na ka ilaka Valsad bad ka tuid sha ka duriaw Arab .
Ka khusnam phlim kaba nyngkong jong ka ri Bangladesh
Ka thma kan ym jop da ki shipai ba la siew bai lutksan kiba don ki jingthmu ba la siew bai lutksan , katno katno ruh ki lah ban long kiba tbit .
Hynrei kine kiei kiei kim khanglad ia nga .
U Sonu ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ngi kum ka imlang sahlang , ngi iadei bha bad ka kolshor bad ki tynrai jong ngi .
Ha ka poim ba pawnam jong u kaba don kata ka kyrteng u ong , Ko U ​​Trai Kynrad jong nga , hato ka jingsliang jong phi ka la jah noh da kaba wan shapoh ka dohnud jong nga ?
Ka jylla Tamil Nadu ka la ai ia ka Affidavit ha kaba ia dei bad ka jingiakajia halor ka jingiasam um jong ka wah Pennar bad Palar hapdeng ka Karnataka , Andhra Pradesh , Tamil Nadu bad Puducherry .
Ka shong ha ki bor ba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam .
Palat 100 ngut ki nongrep kynthup ia ki sarpan , ki pan bad ki kynthei ki la wan sha kane ka camp .
Kumta kata ' s plus shiphew plus shiphew plus shiphew .
Ha ka series kaba ka England ka la shah rem 50 ron , u Pietersen u la kamai tang 29 ron bad u la pass sanphew ron tang arsien ha ki shi tylli ki inning .
Katno ka long pyrshah ia ka jingshisha ! Ka Baibl kam iehnoh jingartatien ba U Blei U don ka kyrteng shimet .
Ka dei ka sngi kaba ar jong ka jinglehkmen .
Ka Jingphohsniew ka iadei bad ka 1 . 5 km ka jingjngai jong ka surok , bad ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynrung ia ka jaka ban iaid kai ha ki wah ha katei ka jaka .
Lait na u Ali Fazal bad u Shraddha Srinath , ha ka phlim Milan Talkies ki don ruh ki nongak jong u Ashutosh Rana , u Sanjay Mishra , u Reecha Sinha bad u Sikander Kher .
Katba ki nang duna ka jingshah lehbein , ki khynnah bym don jingduna ha ki dkhot met kiba pule ha ki kamra klas ba kynthup lang ruh ki nangroi kham kloi ia ka jingiakren bad ka jinglong nongialam .
Ngam sngewthuh ia ka sain pyrthei
Katto katne tylli ki ri ki shaniah ha ka Saudi Arabia na ka bynta ka jingpynpoi umphniang jong ki bad ka India ka dei kawei na kita ki ri .
Ki samla pule jong ka skulbah Pondicherry ki la pynlong ia ka jingsangeh treikam kaba khlem buh por halor ka jingpynkiew ia ka bai skul.
Ka Tantra ka dei ka kyrteng ba la ai da ki riewstad ia ka rukom pyrkhat bad leh niam kaba la mih ha ri India ym hadien ka spah snem kaba phra hadien U Khrist .
Ha u snem ba la dep ka long kumba 200 klur tyngka .
Ki la pyni ia kane ka model ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2014 .
Ka US ka sngew ba ka ram kaba heh jong ka China ka la pynlong ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha Pakistan .
Ki briew ki ap sawdong ha ka jaka ieng rel .
Ym don ei ei ban pynthut ia ka pyrthei na ka jinglong jong ka , na ki kyntien ba ka kren , ki jingpyrkhat ba ka pynpaw . . . . bad kata ka long kaba shyrkhei shisha .
Baroh ki kot la shon , ha kaba nyngkong , da ki kompeni khaii . nangta ha ka snem 1920 , ki Nongsakhi ki la pynmih katto katne ki kot ha ki iing karkhana ba la ai wai .
Kumba 15 ngut ki Shikara ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
‘ Nga la shu thoh sha u bad nga la ong ia u ba un ieng ha la ki kjat , un ring mynsiem bad sdang biang .
" " " Ka la long lypa ka nongshah lehbein , ban ia kaba iarap ia ka , ka hap ban iaid lyngba ia kane ."
Da kane ka jingjop ka Dabang Mumbai ka la ioh 14 point ha ka kitty jong ka na ki hynriew tylli ki jingiakhun , bad mynta ka don ha ka kyrdan ba trai duh ha ka jingkhein point .
La wad ia u Sobhan ha ki shiphew tylli ki mukotduma , ki la ong .
U la pynmih phra ne palat ki wiket ha baroh arsien .
U Pilot u Air Commodore u Sanjai Chauhan VM u la mynsaw haduh katta katta .
Baroh shi jingim ngi donkam ban tip ba don kiba sngew ieit ia ngi , ba ngi dei jong uwei pat , ba ngim don marwei .
Katto katne ki bahaïing ki la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha ka 6 tarik u Rymphang bad la pyntip ïa ki shaphang ka jingpyrshang ban wad .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba ha ka sngi kaba bud ka la ioh ia ka khubor Whatsapp na u Joshi , kaba dawa shi lak tyngka lada ka kwah ban ioh biang ia ki social media account jong ka .
" Ka long ka nuksa kaba khraw namar ki briew ki ong ba ka kynthei kam lah ban don lut , hynrei ka la don lut " " ka la ong . "
U , ha ka por ba u dang sdang ia ka kam jong u , u la iasoh bad ka kynhun shipai Mughal .
Ka pyrthei mynta ka la pyndap ia ka jingthew jong ka pop .
Ka jingsngewkmen ba ka la sdang, ka lad kaba bha na ka bynta ki khynnah ban nang ia ki khanatang jong ka ri India, ' ka la thoh.
U Ishant Sharma un mihkhmat ia ka tnad pace .
La ai ia ka jingpdiang sngewbha tynrai ia ka Swaraj ha ka jingwan jong ka hangne ​​.
" " " Nga tip , nga la pyrkhat lehse ma nga bad phi ngi lah . . . " " "
Ha ka 29 tarik u Lber , ki Israel ki la hiar thma ia ka lum Sinai jong ka ri Ijipt .
Hynrei ngi khmih lynti ba ha ka por ban wan kan sa kiew .
Kane kam don artatien kaba dei ban iaroh .
16 Khamtam eh kaba pawnam ka long ka jinglehbein ba kynja mynsiem kaba ka hukum ba la kren ka la leh ia ka hukum Sabbaton .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ban kyntait ia ki jingkyrpad jamin jong u .
Ka tnga jong nga ka Ratna ka dei ka niam Hindu , bad ngi la ia poi kha bha shuwa ba yn thaw bad leh ia ka kyntien jihad jingieit .
U la trei kum u nongpyniaid ia ka bording jong ka lynti rel ba shathie bad ka lynti rel ba shathie .
Wat la ka long kano kano ka jait sniehdoh jong phi , ka bha ban pyndap um bad ai jingbam ia ka khnang ban lait na ka jingkhriat .
Nga la kem ia u ba u pyrshang ban shim ia ka pla jong nga hato nga la lyngkot ia ki tiar ?
Ia kane la kren da u myntri ka tnad rep bad ka bha ka miat jong ki nongrep ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh ha ka jingialang jong ki riew paidbah 2018 ha Vigyan Bhawan ha New Delhi mynta ka sngi .
Dei na kata ka daw ba ki jingpang ba iadei bad ka jingshongkha ruh ki la nang kiew .
Ha ka tweet ba thymmai jong u , u Sibal u la ong “ La pyntip da u Rahul Gandhi shimet ba um ju kren ia kaei kaba la pynngat ha u .”
Em , ngi iaid lyngba kane ka lyngkha . Iohi ?
Ka long kaba ju jia ba ki virus kin shim ia ki bynta jong ka genome jong u nongwan jong ki ryngkat bad ki lada ka iarap ia ka jingjop jong ki .
Ka video ka la mih hangne ​​ha u bnai ba la dep ha kaba la kynnoh ba u Khanna u pynbaptis ym duna ia ka hynriew ngut ki Muslim bad uwei u samla Hindu .
Bun ki Sikh nangta ki la leit sah sha India .
U la pynrung kyrteng kum u Nongiasaid ain ha ka 27 . 12 . 1996
Ia kane ka phlim yn shna da u Jay K , uba la pynmih ia ka phlim tynrai ha ka ktien Malayalam .
Ym shym la don ka jingialeh hapoh ka iing ka sem .
U General India Kisan Sabha u bah Hannan Mollah u la batai ia kane ka jingkhang khyrdep kum ka jingpyni bor da ki nongrep .
Ka Pakistan ka la wan sha ka jingïalehkai hadien ba ka la jop arsien ïa ka Bangladesh bad ka Nepal .
U kapten barim jong ka kynhun ïalehkai India u Venkatesh Shanmugam u la ïaroh ïa ka jingnoh synñiang jong ka sports science ha kaba ïarap ïa ki nongïalehkai ba mynta ban kyntiew ïa ka jingnang jingstad jong ki .
ban kiar na ka jingbun briew ki paidbah ki la sdang la ki jong ki jinglong tynrai ha kaba kiar na ki paidbah .
Wat la kam sngewbha ban iakynduh ia u hynrei u bud ia ka .
Kane ka la long ka jingpyrshang ban pynim biang ia ka niam Hindu ha ka jinglong khuid ba pura jong ka juk Vedic .
Ka Sreelekshmi ka la phong ia ka jainkup kaba la shna da ka ri India shatei lam mihngi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim.
U Dr . U Anil Sahasrabudhe Chairman ka AICTE , Chairman ka Smart India Hackathon 2019 u la ong ba ka SIH ka la long Trend Setting .
Bad U la buh ia ka pyrthei na ka bynta ki jingthaw .
U Khristan u la leh kumta shisien , ym biang biang .
Ka jingpynkylla kaba mynta ka kynthup ia 32 tylli ki khana lyngkot .
Kham mynshwa u sohjew u die ha ka dor 70 haduh 80 tyngka shi kilo hynrei mynta la die haduh 100 haduh 120 tyngka shi kilo .
Ka jingpynbna ia ki plan pynpoi bording ha ki nongkyndong da ki sorkar jylla .
Ka sorkar Modi ha ka sngi palei ka la wanrah ia ka mang tyngka kaba nyngkong jong ka samoi treikam kaba ar jong ka .
Hynrei u Shivaji u long u briew uba pher .
Hynrei U Jehobah ha ka jingieit bad jingstad bym don pud jong u u thmu ban pynkhuid ia ka kyrteng jong u da kaba pynduh noh ia ki jingeh baroh kiba la sdang ha Eden .
Uwei pat u nongdie u ong ba ha ka jingshisha , namar ba ki mar tuh ki ju lap kloi ha ka Bazaar , ka Chor kam shym la long kum kata ka kyrteng kaba bakla .
Na kine 45 700 ngut ki samla pule ki la dep ban ioh ia ka bynta kaba nyngkong jong ka scholarship .
U Modi govt u la lah ban thaw kam thaw jam ia ki samla : Rahul
Ban weng ia kane , ngi la sdang ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban pynbha ia ka jingtreikam jong palat 100 tylli ki District kiba don jingthmu .
U pynngam ia lade ha ki dur bad ki rong kiba pynsngewtynnad ia u . u kylla long kawei bad ki .
Ha ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka jingpynkylla dur ia ka Etching ka la pynmih shibun ki nongdro kiba kham rit , hynrei ym shym la don ki nongdro kiba pawnam shisha .
" " " Ngi la leh ia kaba donkam " " " " u la ong " " ".
" " " Kane ka dei ka jinghiar kaba thymmai ha ka sain pyrthei India ."
Ka seng Congress kaba pyrshah ka la kynthoh ruh ia ka PepsiCo kaba la mudui ia ki nongrep .
Ha Turkey , ki ain pynthymmai ki la khang ia ka fez tynrai ha ka snem 1925 bad la bthah ban pyndonkam ia ki sopti Panama .
Lada ki khlur ba pawnam kum u Mammootty ki shim bynta ha ki jingialang kum ka DYFI kan pynkhlain ia ka seng Marxist kaba synshar bad kan wanrah ia ka jingjot ia ka Congress ban wan ha ka bor synshar .
U briew uba nyngkong eh jong u , u Adam , u la long uba janai bad U Blei u la ai ha u ia ka iing kaba phylla ka kper Eden .
Ki saw tylli ki kynhun na ka tnat shipai ki long ka Indian Navy , ka Army Green , ka Indian Air Force bad ka Army Red .
Kiwei pat ki jaka jngohkai kiba don ha Bidar ki long ka Papnash Shiva Temple , ka Mosque Solah Khamba , ka Rangin Mahal ryngkat bad kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei .
Dei ban pynbiang ia ki nongrep ia ka sboh ha ka por kaba biang .
U nongrwai ba pawnam u Salman Khan u la ioh ia u nongkyrshan ba thymmai ha ka riew pawkhmat jong ka Paris Hilton .
Bad u la pynlong ia nga . 4 Ki nongthoh hyndai ki la nang ym tang ban pule bad thoh hynrei ban pyndonkam ruh ia ki katalog , ki dikshonari , ki kalendar , ki phorm bad ki miej .
Kito ki bym lah ban ioh ia ki pass ki lah ban ai pisa ia ki nongap khappud ne ban rung tuh sha shiliang .
la shim ia ka jingbishar bniah ia ka DoPT , DARPG bad DoPPW lyngba ka jingialang lyngba ki video mynta ka sngi .
Ka liang pyrshah ka la pynbor ban risaiñ noh ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ïa u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje namar ba ki la ïarap ïa u Boss barim ka IPL uba la phet rieh u Lalit Modi .
La pyndonkam ia ka ha ka jingshna ia ki tiar elektrik marwei lane ha ka jingpyniasoh bad ka lyer kum ka jingpynkhreh ia ka plasma na ka bynta ka silikon , ka silikon dioxide , bad ka silikon naitraid .
ka sim ka ieng ha ka kad lieng kaba peit shabar sha ka um
Haduh mynta ka la don hynniew ngut kiba iap .
Ka polisi pisa kaba pynsuk , ka jingpynbha ia ka jingpynpoi ia ka jingpynhiar dor , ka jingkhmih lynti ia ka jingpynlut kaba heh ha ki jingtei bad ka skhim jingkyrshan kamai kaba rit tam jong ka sorkar na ka bynta ki nongrep kan ai jingbam ia ka jingpyndonkam .
" U shabi " " Kaei kaba hap ha ka liang kadiang " " ka iadei bad uta u briew . . . "
Kaei kaba U Jehobah u la pynbiang ban iarap ia ngi ban long kiba jop ha ka iing ka sem ?
Kitei ki briew kiba iap ki la jia ha Thiruvananthapuram , Alappuzha bad ha Kasaragod .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha ia phi sha kane ka dorbar kaba nyngkong jong ka Parliament ha u snem 2002 .
" " " Hato ka long kaba shongnia ba ka sorkar BJP ka rung ha ka Library bad ka Hostel ha Jamia University bad kawang lyer pynsat khmat bad shoh ia ki samla ."
Ha duriaw , ka lah ban khanglad da kaba jop ia ki shipai duriaw jong ka ri Bilat bad ka ri France ban rung sha ki rud duriaw ba shathie .
Nga sngewnguh ia u Trump ba u wan sha Houston .
U lah ban long ki jingkit jong ki jinglong kiba u thrang ban long .
Kata ka dei ban long kaba nyngkong .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka kynthei la pynkit mardor sha ka hospital kaba don hajan .
Katno kane ka jingeh ka long ?
Ka sorkar ka ai ruh ia ki samla pule .
" U Jisu u la sngewsynei ia ki namar " " ki la shah pynshitom bad shah sakma kum ki langbrot khlem nongap . " " "
Ki pulit ki kyrmen ba ka jingartatien kan sa jah noh lada ki lah ban kem ia u Anarul u paralok jong u Ameer .
Ha khmih kumno ki thaw dur na ka bynta jong me bad ki iaid bakla bad kim lah ban shem ia ka lynti !
Pynthymmai ia ka kad lieng dohkha ha Mudhunagar ha Cuddalore District
Ka dei ka ri jong ki samla .
jong ki ktien ba la pynshisha mynta kim lah ban hiar pateng lehse .
" " " Kam lah ban long kumba u Modi ji u ong ba ka Tamil Nadu ka dei ka bynta jong ka India hynrei ka India kam dei ka Tamil Nadu " " , la pynshai u Rahul Gandhi .
Ka jingiap briew ha surok ka la hiar hadien ba la pyntreikam ia ka ain thymmai jong ki kali , ong ka sorkar .
Ia ka album jong ka Otra Cosa la pyllait pyrthei ha ka 16 tarik u Risaw 2010 .
Kiei ki bynta ba ka kompeni ka peit ?
Bad ngam don ia ka mynta .
Balei ngi dei ban jied bha ia ki paralok ? Kiba bun ki briew ki sngewtynnad ban shah pdiang ha kiwei .
Ka England ka la khlain palat ia ka India , wat la katta ruh .
Balei Me buhrieh ia la ka khmat bad klet ia ka jingjynjar bad ka jingshah ban bein jong ngi ?
Katba ha Vietnam la iathuh ar taiew mynshwa ba ka sorkar ka la dep pyntreikam ia ka ain kaba dawa ban buh ia ki jingmaham ba la shna da ki dur ha ki pla sikret .
Ki don palat 30 tylli ki skul Sainik ha ka ri mynta .
U Blei Jagannath Rath Yatra u sdang ha Puri
Ki jingiadei ki nang sniew sha ka jingsngewsih , jingsngewsih , jingpyndonkam bakla bad jingpynmynsaw ia kiwei na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Mynta ki don 1 , 747 tylli ki Primary Health Centre ha nongkyndong ha ka Jylla bad ki jingtip ba bniah jong ki la ai harum :
U briew u dei ban nang ha ka jingim jong u baroh kawei .
U Kpu Banana um dei tang uba suk ban shna hynrei u long ruh uba bang bha .
U Sathish Kumar , u ophisar ka koit ka khiah jong ka District .
Hynrei kumno shaphang kito kiba la iaisah ha ka jinglong ba iaineh ?
U la duh kynsan ia ka jingpyniaid ia ka lieng kaba la kit palat , kaba la kylla , u la ong .
Ngam tip kaei kaba ngi iakynduh hangne ​​, okay ?
Ngi peit bniah kumno ka app ka treikam .
" " " U nongialeh laitluid uba don ka jingaiti bad ka jingmut kaba skhem , u dei napdeng ki nongialam kiba la don ha khmat eh ha ka roi ka par jong ka jylla bad ka jingkiew jong ka thain Marathwada " " ong u Thackeray .
Ka jingpyndonkam plasma tynrai ba la thoh ha ka JavaScript
Nga la pynlong ia ka kamra jong nga kaba khuid bad kaba khuid shisha .
Ha kane ka phlim ki nongïalehkai ki kynthup ruh ïa u Burt Reynolds , u Timothy Olyphant , u Damian Lewis , u Emile Hirsch , u Dakota Fanning .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ather 450 Ka Pdiang Ia Ka Jingpynthymmai OTA Da Ka Jingpynrung Ia Ka Mode Ba Dum Bathymmai
Ia ka tarik ban pynmih bad ka dor ym pat pynbna .
Uei u Mohammad bin Salman ?
Katto katne ngut ki riew pawkhmat bad ki nongthoh khubor ha ka twitter ki la iaroh ia ki portal kiba ai khubor shaphang ka sain pyrthei jong ka Maharashtra .
Ka surok bah ka pyniasoh ia ka Batanagar bad ka iew Jinjira .
Ki agency kin ym lah ban tehlakam ia ki nongpyniaid pdeng .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki khynnah bad ki samla .
Kumta, ban leh ia kane ka kam khnang ba phin tip ban pyntreikam ia kane ka nongpynmih um ba don ka um, ngi donkam ha ka jingshisha ban thaw ia ka plasma kaba biang.
Halor ka jingkylli halor ka jingbym sngewtynnad jong ka Mamata halor ka jingpyrta u Jai Sri Ram , u la ong ba u Jai Sri Ram u pyrshah ia ka jingpynsngewbha ha ka sain pyrthei .
Iathuh ia ka ba nga la thait .
U Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla u dang pynkhih ia ka shaka ha iing dorbar thawain jong ka parliament .
Shuh shuh , la lap ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingbun palat jong ka lyer bad ka lyer tdem ha ka suinbneng bad ka jingiap .
Lada la ong ba kim lah ban mane ia U Blei kumba ka jingsngew jong ki ka dawa , ki Khristan ki iai bteng ban kohnguh ia U Blei , namar ki sngewthuh ba ym don ka kynhun briew kaba don hok ban khanglad ia ka jingmane ia U Jehobah .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Sachin Tendulkar u la shim ïa ka Twitter ban ai khublei bad ai mynsiem ïa ki nongthoh khubor ïalehkai ka ri India ha ka sngi Thohdieng jong ki nongthoh khubor ïalehkai ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la siat pynrem ha kaba arngut ki Naxalite ki la iap .
Hangne ​​ki don katto katne ki feed kiba myntoi na ka bynta jong phi kiba kwah ban bud ia ka jingiakhih jong ka hok longbriew manbriew jong ka Israel :
Ka Eastern Peripheral Expressway kan long ka surok rong saw kaba nyngkong eh ha India kaba jrong 135 km ban pynshai pura da ki solar panel bad kan don ka rukom pyniaid kali kaba kham tbit .
Ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang jong ka kynhun A .
Nga la ïoh jinghikai na kane ka jingjia ba ym don por ban pynjahthait ïa ki nongap mynta ba ngi im haduh katne ha ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei bymman jong u Soitan .
Katba ka jingkoit jingkhiah kaba shi bynta ka long kaba lah da kaba kiar , katto katne na kane ka jingpynjot ka i kumba kam lah ban pynphai biang , kaba ktah shuh shuh ia ka jingkynmaw bad kiwei kiwei ki jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat .
u la kylli , da kaba kiar na kano kano ka jingkynthoh beit bad bym beit ia ka Sena .
hukum pyrshah ia u nongshah mudui ban ailad ia uno uno u briew ba la iada ban ioh ia ka jingpyndonkam bad jinglut jingsep kaba bteng ia ka kali kaba la ju pyndonkam thikna da u briew ba la iada .
U la iarap ia nga .
Ki active case ha ka jylla ki long 13 , 221 ngut .
Ka jingpyndonkam ia ka bor nuclear ka la long kaba duna , hynrei .
Ym don ba kylli ia ka jingbymlah jong ka sorkar Congress .
Hynrei 85 percent na ki briew kiba trei ki dei ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki jylla .
Naduh ba la thung ia u , u shakri ba iaineh bad ba stad u la ialam ia kiba bun sha ka hok .
Dei ban kem ia u Navjot Singh Sidhu , shah tohkit ha ki NIA : Subramanian Swamy .
Ki jingthoh kim shym la pynsngewsih ia nga !
Hynrei kam dei tang ka jingmutdur jong ki nong India .
Ka kamram jong ki kan long ban peit bniah ia ka jinglong bymman jong ki kumba kin leh ia ki para snam jong ki .
Ki khynnah samla ki don ka hok ban ioh ia ki jingtip kiba iadei bad kiba lah ban shaniah na ki tyllong kiba pher bapher , kynthup na ki kmie ki kpa , ki nonghikai , ki lad pathai khubor bad ki nonghikai paralok .
Hynrei um shym la long u nongleit jingleit .
Ka sniehdoh ka iada ia ka shkor na ka jingshah pynjulor bad ki jingpang .
Hato phi plan shuh shuh ia kum kine ki test ?
Ki pulit ki la pynngat ruh ia u ha ka jingshah tuh kumba 2,000 tylli ki kot na ka ‘ Aaliya Madarasa ’ kiba la ioh kurup na ka Jauhar University ha ka por ba ki leit khynra .
Ai jingkyrshan ia ka Kashmir , Kyntu Pakistan ia ki Muslim .
Hynrei ngi lah ban ong aiu ban kyrshan ia ki ?
Ka lynnong ha ka kot ?
U Stalin u la ong ba u Rahul Gandhi u don ka jinglah ban pynliem ia ka sorkar u Narendra Modi .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u S Suresh Kumar u la ther tyngeh ia ka Revanna halor katei ka jingleh jong ka .
Kane ka jhad ka la poi na ka kad liengsuiñ Mormugao ha Goa .
Ki la iasam ia ka jingmut ba ka jinglong kaba plie , kaba kynthup lang , kaba roi bad kaba skhem ha ka thain ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingroi bad jingshong shngain jong ka thain .
Shah set phatok u khun jong u Jackie Chan halor ka jingshah kynnoh drugs
Kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Muzaffar Ahmed bad u Fayaz Ahmed Haji .
5 Na ka bynta ki shakri jong U Jehobah , u shabi jong ka jinglong ba janai ka long ka jingieit .
La pynrung ia ki ha DMCH ha ka jingpang kaba jur bha .
Hadien ba u la sngewsih ia ka jingialeh jong ka seng , u Maulana Bhasani u la iehnoh ia ka seng ha u bnai Nohprah jong u snem 1974 .
La iohi ia ka Katrina Kaif kaba phong da ki jain kiba lieh bha ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
U nongialam jong ka BJP u dei u doktor ha ka kam .
Kumta ki la pynieng ia ka dur blei ba la ker da u Mikah ha ka por baroh ba ka iing U Blei ka dang don ha Shiloh .
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la iathuh ba 79 tylli ki iing bad 327 tylli ki dukan ki la shah thang ha ki distrik jong ka thain shatei lammihngi .
" U la long u syiem ba khatduh eh ba la khot ban long ki Director jong ka Kompani East India jong ka ri Bilat kum " " U Syiem " " .
Shisien ba ka la long ka skul , la pynkylla ia ka sha ki ophis .
Hynrei ki Spain kim shym la pyrshah ia ka jingpynheh jong ki Portugal ia ka Brazil sha shiliang ka ri Meridian .
Ka jingmut kan sah kumjuh .
Ki lyngkha mawshun jong ka thain Humboldt ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nevada ki pynmih bun jait ki mawshun kiba kordor kiba lieh , kiba lieh , kiba lieh , kiba ding bad kiba rben .
Ka long kaba kham jem kumjuh ha ka jingkhia kaba 182 gram .
Ngin sa trei ia ka . ,
Kata kam mut ba kam shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Ia ka jingialang jong ki nongrep dohkha , ki nongpynkhreh dohkha , ki nongshalan dohkha shabar ri bad ki nongkhaii dohkha la pynlong ha ka 22 tarik . 05 . 2013 ha ka kolej bad ka jaka wad bniah jong ki dohkha ha Thoothukudi .
Ngi la thaw ia ki bneng da la ki jong ki kti bad Ngi la pynheh ia ka .
Ki la pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
Ka Maruti Ignis ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynwandur jong ka Delta kaba wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam .
Ha ka tduh jong u lum ki don shibun ki maw .
Ka jingai jinghikai bad jingpynroi ia ka bor jong baroh ki nongtrei Ka jingpynkhreh ia ka kaiphod jong ka jingkiew sha ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah , ka Sorkar India halor ka jingpyntreikam ia ki prokram bad ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Teng teng , u lah ban don ia ka allele kaba duna , hynrei um pyni ia ki dak jingpang , u long uba thikna .
Ki samla pule jong ka JNU ki pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ka jingpynwandur thymmai ia ka kot hikai hostel
Ka dei ka jingmut kaba ka por jong ka ka la poi .
Ki nongkhaii bad ki nongkhaii ki la shah ktah jur .
Kane ka jylla ka don ruh ha khappud bad ka Uzbekistan bad Afghanistan .
U briew uba la pynkhih ia ki khmat uba bat ia ka remote ha ka shyntur jong u .
Kiwei pat ki party ki kit ia ki briew sha ki jingialang paidbah jong ki .
Ka la long ka por kaba phylla .
Katba ki nongshun jong U Blei ki dang iaid ban leh ia ka jinghiar thma jong ki ha ka pyrthei ia ki shakri jong U Jehobah , yn pynsangeh ia ki da ki jingpyni ba shyrkhei jong ka bor ba khraw tam jong U Blei .
Ka lah ban long ba la bthah ia u Wavell da u Mountbatten ban leh ia ka jingbishar laitluid jong u shaphang ka lawei jong ki dulir .
Ki nongpyndonkam ki donkam ban install ia ka WhatsApp kaba thymmai tam ban ioh ia kane ka jingdonkam kaba thymmai .
Nga ruh nga pyrshang ban pule .
La register case pyrshah ia u bad la kem ia u .
U Trai jong phi U long Uba pyniaid ia ki lieng jong phi sha shiliang ki duriaw khnang ba phin wad na ka Jingaiei jong U . U long uba isynei ia phi .
Ka jingbthei kaba rit hajan ka iing tnat Indian Embassy ha Kathmandu
Kumta kaei ka jingpang ?
Bun na ki nongsumar mariang ki la plie ia ki dukan khaii .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan pynbeit ia kane ka jingeh na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbishar hok kaba kloi ia ki nongshah lehbein .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ka kali Hyundai kaba jop bha ha ka iew India , ka Santro kan mih biang ha ki surok India ha u snem 2018 .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingdeng ophis .
La kha ia u ha ka longiing Hindu , u la nang bad pynjanai ia la ka kam shna dur ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh kaba mynta .
Ki tymmen ki lah ban sei ia ka penshon kaba duna tam kaba 1, 000 shibnai katkum ka jingbei tyngka ha ka skhim .
Khlem lah ban leit sha ki cafe bad ki khlem da khring ia ka jingpyrkhat kaba sniew , ka la iakynduh bad ki marwei bad ha ki jingpyni .
Ka taiga ka heh ar shah ia ka khlaw Amazon jong ka Brazil .
" " " U nongmihkhmat jong ka Berlin u Michael Mller u la khot ia kane ka jingpyrshang kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingkordor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " U Myntri Rangbahduh u ong " " " " ka sorkar kan buh ia ki nongrim bad ki rukom treikam ha kaba iadei bad ki jingthied jong ka sorkar " " " " . " " "
Hynrei ka phutbol ha Kolkata ka hikai kloi bha ia phi , la ong ka Chhetri da ka Indian Super League .
Ka la pyntip ba la lap sa 6 ngut ki nongpang Corona kiba thymmai ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban mih na ki daw bapher bapher . katto katne ki dur la pynbynta ha ki jingpang epilepsy , kiba bun na ki ki sdang naduh dang rit .
La bthah ruh ia ka ban siew ia ka kuna kaba Rs .
Mynta ngan phai sha ki jingpynkylla ha ki bynta bapher bapher .
Ka Senegal ka la ioh ban ialehkai ha ka sien kaba 25 sien lynter .
Ka nongïakhih jong ka US ka Jillian York kan ai jingkren bad kumjuh ruh u nongthoh khubor na Cuba u Yoani Sanchez .
Ban ai burom ia u nongthoh drama ba pawnam u Gursharan Singh , ha ka 9 tarik u Lber la thmu ban pynlong ia ka prokram ha ka shnong Kussa jong ka elaka Moga .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar halor katei ka jingujor .
U Bernardo Silva , u David Silva bad u Leroy Sane ki la don ha ka thong shwa ka jingïalehkai ban pynkut noh ïa ka jingjop kaba pura kaba la pynkynriah ïa ka City da 16 poiñ ha khlieh duh jong ka Premier League .
" " " Da kaba kdew beit sha ki nongialam ba rangbah kiba la shah set phatok , u Kamaruzzaman u la thoh ha ka shithi jong u , " " " " Ngi dei ban pyrkhat khlem jingsngew bad khlem jingsngew ei ei . " " "
Ka jingai jingiarap lyngba ka mang tyngka jong ka Sorkar , ha ka jaka jong ka rukom khein umphniang , kan long ka rukom kaba kham shai .
Nga kwah ba kan iehnoh ia kine ki rud duriaw , bad kan don ryngkat bad ki briew jong ka .
U nongthoh u dei u nongbishar bniah ia ki phlim bad u nongshna phlim ba la thoh .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh sha ki lad pathai khubor ha ka por ba u President ka Maldives u wan jngoh ia ka jylla sha India .
U Thackeray u la ong ba ka mang tyngka ka la pynlong ia ka jingbymhok ia ka Mumbai bad ka Maharashtra .
La pynmih ruh ia ki hukum ban khang lut ia ki skul haduh ka sngi Nyngkong .
Ngi donkam ia ka pyrthei kham bun ban ia kaba ka donkam ia ngi .
Ha ka jingtreikam , pynban kam long kaba lah ban mutdur ba u dkhot un shah weng kam ne shah pynshitom da kumwei pat namar ki jingpyrkhat sain pyrthei .
Ka pop kaba pynthut ia ngi da kaba suk .
Balei um shym la leh kumta ? Peit lai tylli ki daw balei ba bunsien la sngewthuh bakla ia ka Baibl .
Namar ba u trei ha ka shi taiew , u la thmu ban shakri ia ki sngi kiba jrong ha ki sngi kut taiew , da kaba sdang da kaba ialap ha surok ha ka por 7 : 00 a . m . ha ka sngi Saitjain .
Hynrei ka Congress ka la buh jingkylli ia ka nongrim jong katei ka rai bad ka la kynnoh ba ka sorkar ka la ialam bakla ia ka iingbishar .
Ki pulit bad ki briew na katei ka thain ki la iathuh ba u Rakib u la tuh ia ka pisa Tk 1,100 na ka pla jong u kpa jong u ha ka janmiet jong ka sngi Balang bad u la leit rieh tngen .
Ka la shah rem ha ki BJP Tiwari .
U dei u briew uba shakri ia ka kriket India la slem bha tangba u dei uba la pynkhreh bha .
La pynngat ia ka jingpynshitom kaba haduh 8 lak tyngka ia ki nongthied nongpet kiba khlem siew .
Lada ka phlim ka treikam tang ha ki kyrteng , te tang ka kyrteng kyrteng yn buh shabar jong ki jaka peit phlim .
U la ong ba man la ka longïing ka dei ban ai dawai ïalade bad ki khunlung ba dang kha thymmai jong ki ki dei ban ai dawai na ka jingpang Hepatitis .
Ka Priya Gill ka dei ka nongak phlim jong ka ri India .
" " " " " " " Bad nga dei ban ong , kata ka la ktah ia ka kam nonghikai jong nga." " "
Ka biang , ngin sa pynbeit ynda ngi la poi ha iing .
Ki pulit ki la bishar bniah ia ki dur CCTV na ki ar tylli ki camera ba la buh shabar ar tylli ki iing .
Ka jingshah ktah ha ka kpoh bad ha ki khyllung ba dang kha ka pynlong ia ka jingsma jong ki bniat .
Pule bniah ban tip shaphang ka sngi .
Ym baroh la thaw ha kajuh ka jinglong , hynrei ka jingim bymjukut la buh lypa na ka bynta ki katto katne bad ka jingpynrem bymjukut na ka bynta kiwei pat .
U la tip shaphang ka jinglong jingman jong ka lyer kaba sniew ha Delhi .
Ki nongmane ki leh ia ki jingleh niam bad ki Yagnas hangne ​​.
Ka BJP ka la duh noh ia ka jingsynshar halor ka ZP ha Nagpur , ka District trai jong u Devendra Fadnavis bad u Nitin Gadkari .
Pyndonkam ia u basil ba la khleh lang ha ki soup , ki salad ne ki pasta .
Nga la thmu ban pan na ka Bank jong ki nongkhaii bad ki nongtih mawshun tang shispah tyngka . Hynrei mynta nga la shlur ban pan arspah .
Kane ka dei kawei na kum kine ki jingjia .
La rai pynrem ia u halor ka jingshah lehbein ha ka 30 tarik u Jylliew bad u dang sah ha phatok jong ka ICE haduh ban da weng noh ia u .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President u la leit ban jngoh ia ka Balaji Mandir kaba don ha Kanpur bad ka jaka pynleit jingmut ha ka pyrthei kaba la tip kum ka Dhamma Kalyana Kanpur .
Hynrei kam mut ba ka sorkar kan sa rung mardor ha ka jingsngew pynshitom .
6 ngut ki kyrtong ka BJP , lai ngut ki Congmen thep kot ha Indore .
La ai ia ki kot pynshisha ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei jong ki katto katne ki tnad bank .
Kane ka long kaba pynjah burom bad ha kiba bun ki liang kaba pynkhihwin .
" " " Ha JA Entertainment ngi thrang ban wanrah ia kum kine ki khana kiba pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai jong ngi . . ngi kyrmen ban shna ia ka phlim kaba pynsngewtynnat shisha da kane ka jingpynkylla thymmai ha ka ktien Hindi ."
U nongshah kynnoh u la phet noh na iing hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka jingwad bniah biang ia ki lynti jong ka ktien , ka kolshor bad ka jinglong tynrai jong ki Roma ka ialam ia ngi shadien kumba 1,000 snem sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U aktor Sumeet Vyas ruh u don ka bynta kaba kyrpang ha kane ka phlim kum u pulit .
Kane kam shym la pynlong jingmut ei ei ia nga .
Kaei kaei kaba iadei bad ka sniehdoh jong ka dohnud .
La sdang ia ka jingtreikam ban tehlakam ia ka jingjaboh jong ka fluoride bad ban pynduna ia ka jingjaboh jong ka fluoride .
Ka mudguard ba sha khmat , ki side panel , ka fender ba shadien , ki fork ba shakhmat , ka suspension , ka exhaust bad ka engine la pyndep ha ka rong black .
Hynrei ka jingpynbna jong ka tnad kam shym la batai ia kaei ka khubor lamler .
Bad mynta kane ka bank bei tyngka kan leh aiu .
" Haba ki synran U Jisu ki iohi ia u ba u leh da ka jingshitrhem kaba kum kata , ki kynmaw ia ka jingiathuhlypa shaphang U Khun U Blei : " " Ka jingshitrhem ia ka iing jong me kan bam ia nga . " " "
Ka jingshah lehbein bad pyniap ia u samla
Ka dei ka sngi aiu sngewbha ?
Ka High Court kaba la shim ia kane ka jingujor ka la pynmih ia ki hukum shipor kiba pynsangeh ia ka jingpynkynriah kam .
U president jong ka US u la ïoh jingtip shaphang u riewkhmat barim jong ka kriket ka Australia u Sir Donald Bradman .
Ban ioh ia kane ka jingshakri ki nongleit nongwan rel kin hap ban phone ha u 139 bad ai ia ki jingtip ba kongsan kum u PNR number jong ki , ka kyrteng jong ka steshon rel , u STD code jong ka steshon rel .
218 ngut ki nong India kynthup ia 211 ngut ki samla pule na Milan ki la hiar ha Delhi .
Kane ka long hadien ba ki sorkar AAP ki la pynlong hi ia u kyrtong na ka bynta katei ka kam , u heh ba mynta jong ka ACB u SS Yadav u la kynnoh ba u Meena u la byrngem bad pynbor ia u .
Kata ka la long kaba kongsan namar katto katne ki daw .
Ka jingmih bad jingsep jong ka sngi la ju pynshong nongrim shisien ha u Helios bad ka kali kaba meh ding .
4 lak shah tuh na ka jaka buh scooter .
Ki khynnah kiba la iashim bynta ha kane ka lympung ki long 25 ngut .
U bnai uba heh 4 ton bad uba don ka EPS u lah ban leh ia ka kam jong u bnai uba heh 6 ton da kajuh ka jingtreikam .
Peit hangta , u don ka jingtieng kaba khraw , u la plung hangta .
Khlem pep , ngin sa pynbna ia ka .
Ka US ka pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka India kum ka ri ba pawkhmat ha ka pyrthei .
Ka jingiatreilang kaba khlain ha ka roi ka par bad ka Mauritius ka long ka dak jong ka jingiatreilang jong ngi .
Phi lah ban ioh ia ka jingpeit thymmai ia ka jingim bad ka pyrthei .
La khang ia ki lad pathai khubor ban rung sha Secretariat katba dang ai ia ka kaiphod .
Lane , hato ki spah jong U Trai jong phi ki don ha ka jingbuh jong ki ? Lane , ki dei ki nongpyniaid ?
Lah ban leit sha ka beit na Berhampur .
Ka tnad jong ki jain ka la sdang ia ki polisi na ka bynta ka jingroi kaba stet bad kaba kynthup lang bad ka jingpynroi kaba iashim bynta lang .
" " " Ym don ki daw ba la ai na ka bynta ka jingshah kem ."
Ka jingpeit bniah man ka por ia ki jaka ba la khanglad la leh man la ka taiew .
Ka jingpang Dengue ka lah ruh ban saphriang lyngba ki snam kiba la shah ktah bad lyngba ka jingai sngewbha ia ki dkhot met .
U myntri rangbah u la bthah ia ka tnad ban pyndep ia ki projek ha ka por ba la buh bad bthah ia ki deputy commissioner jong ki district ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ki skhim .
U Rajbir Singh na Punjab Police u la ioh khur ia ka takma rupa
Ïa kane ka jingïalang la pynsangeh noh hadien ba ka Bangladesh , Bhutan bad Afghanistan ruh ki la kyntait ban ïashim bynta ha ka jingïalang ha Islamabad .
Ka Parade ka sdang da ki nongjop ia ki khusnam shlur kiba iaid lyngba ia u President ha ki kali jeep kiba plie .
Ka Haneefa ka dei na ka kynhun A ha ka Congress .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 142 napdeng ki 189 tylli ki ri ha ka kyrdan ba thymmai jong ka World Banks , kaba la hiar ar kyrdan na ka kyrdan jong ki snem ba la dep .
U Nongsakhi u la kylli ia ka lada ka don jingmut ei ei shaphang ka dor bashisha jong ki library .
Katto katne por hadien , u la shongkurim ia ka Jill bad u la seng ia ka motel kaba la ai kyrteng katkum u kpa jong u uba la khlad noh .
Nga la pynlong ia u Jean ban shna ia ki shniuh jong u .
" " " Ha kaba kut jong ki snem 1960 la shim biang bad pynroi ia ka Nariman Point bad ka Cuffe Parade " " " .
Ki jingai jingmut jong kino kino ki jait jingpynjari , kim shym la don , la ong u nongaiktien ba tnad jong ka tnad sorkar pdeng u Mark Toner ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor jong u man ka sngi .
Kumno U Jisu U wanrah ia ka jingpynjem ia ki nongpop kiba la kylla kaba mut ?
Step 3 : Shna ia ka login account jong phi .
Ka la kylla long ka nongthaw jingrwai phlim da ka phlim Udalaazham ryngkat bad u Mithun Jayaraj .
U la sam ïa ki video halor ka Yoga Nidra bad kumjuh ruh ïa ki video ba la pyni dur jong ki jinglehkai bapher bapher kynthup ïa ka Suryanamaskar .
" U William Ruhlmann jong ka allmusic u la ai ia ka jingkynthoh kaba bha ia ka jingrwai, da kaba ong ba ka long " "... ka jingkren bein kaba sngewtynnat bad kaba tip ia ka histori jong ka jingrwai phlim action ha Hollywood, kaba la thoh da u briew uba napoh." " "
U Shafe Kidwai uba peit ia ka tnad pyniadei bad ki paidbah jong ka AMU u la ong ba hadien ba ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la tip ia katei ka jingialang ki la pynbor ia ki samla pule ba kim dei ban pynlong ia ka .
Ki pulit ki la shoh ia ki nongiakhih bad ki la siat da ki bom pynsat khmat kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah kawang maw ha ki nongkyrshan jong ka GJM .
Uwei u samla pule klas XII u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u thoh ha Facebook ïa ki jingthoh ‘ kiba pyrshah ’ pyrshah ïa u nongïalam ba rangbah jong ka SP bad u Myntri ka Uttar Pradesh u Azam Khan , kaba la pynmih ïa ka jingbitar pyrshah ïa ka jingleh jong ki pulit .
U Brillante u don ar tylli ki jinglong nongshong shnong namar ka jinglong tynrai jong u na Italy .
Ka jingbuh ia ki jaka rep nongkyndong Ka jingpynroi ia ki jaka rep ka la mih kum kawei na ki buit ba kongsan tam ban pyniaid iew ia ki mar SHG bad ki mar rep .
Ka ben park kaba la tap da u slap hapdeng ki lum .
Kane ka long shisha ka jingeh kaba jur bha .
Namarkata ki la slem bah kim shym la ioh ia kine ki jingmyntoi .
U Rajesh Lilothia u president ba treikam jong ka Delhi Congress u la shah jied da ka seng na katei ka shuki .
Ki bynta jong ka surok ki la shah pynpra .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
U la shim 67 tylli ki bol na ka bynta ki 26 tylli ki bol jong u.
U Vijay Kumar , IGP ka Kashmir u la ong , Ngi la wanrah ia ka longiing lehnoh kaba ar kaba la shah set ha ka jaka ba la iakynduh .
Haba kren shaphang ka jingjop jong ka Race 3 , u Bobby Deol u la ong , Nga sngewkmen shibun ba ki briew ki la sngewnguh ia ka jingtrei jong nga bad ki la sngewnguh ia ka jingtrei jong baroh .
Ka Karnataka ka dei kawei na ki nongrep sohjew ba pawnam ha ka ri .
Nga don shibun ka jingburom ia u .
" U la ong nangta , " " Ngam don jingkynthoh ei ei ban kren ."
U la pynthikna ba ka sorkar kan sa peit bniah ia kane .
U Jugal Kishore ka BJP u la pynliem ia u Raman Bhalla jong ka seng Congress da 3, 02, 875 vote ha Jammu Seat .
Kine kim jia ha ka jinglong thylli jong ka sain pyrthei .
" " " Ki briew jong ka ri India ki long kiba suk da ka jinglong hynrei lada don mano mano ba nud ban tuklar ia ka jingsngew sarong jong ngi ki BSF kin ai ia ka jubab kaba biang " " u la ong . "
Ka jingbishar kan long lashai ka sngi .
La pyllait ia ka ' Sye Raa Narasimha Reddy ' ha ka ktien Tamil , Telugu , Hindi bad Malayalam ryngkat bad ka ' War ' ha ka sngi Gandhi Jayanti .
Ka jingwad ka la iaid shaphrang ia arngut kiba jah .
Ki blang kim lah ban pynkhih ia ki khmat jong ki ha ki thliew jong ki kumba ki jingthaw kiba bun ki lah ban leh . Kawei pa kawei ka khmat ka long kaba la pynbeit kum ka light kali .
Haba u Trophimus u la pang bad um lah shuh ban iaid bad u Paul , u apostol um shym la pynkoit ia u . u la iehnoh ia u ha Miletos ban koit .
Ngin sa leh ia ka jingkylla kaba donkam .
Pynkup burom ia ka khusnam Nobel jingsuk 2019 sha u PM ka Ethiopia u Abiy Ahmed
U Ori u la ong ba ki jingtohkit ki pyni ba ki nongtrei jong ki private labs la kynnoh ba kim shym la pynneh ia ki sample ha ka jingshit kaba biang , kaba la pynlong ia ki jingmih ki bym thikna .
Hooid , shisha , hynrei ngam shym la pyrkhat ia kata .
Ha ka jaka kata , u ice u shakri kum ka jingtap kaba pynsah ! Hato kata kam iarap ia ngi ban tip kham bha ia U Jehobah ?
U Nandriya namarkata u la leit sha ka liang kaba pyrshah , u la kiew ia uta u dieng uba marwei hangta , bad u la iaid da kaba husiar lyngba ka tnat jong u kaba la tyrkhong kaba la jrong sha kawei pat ka rud duriaw .
Ka Congress ka la kyntait noh mardor ia katei ka jingtyrwa .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iashim bynta ha ka jingialehkai yoga ha Rajpath , New Delhi .
Ka jingdie lilam jong ka IPL 2020 : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la bat bad pyllait da ka KKR
Kiwei pat ki kynthoh ba kane ka jingmutdur ka iehnoh ïa ki jingïapher ha ka imlang sahlang bad ha ka liang ka jingdon jingem hapdeng ki shynrang bad ki kynthei kiba la tip ba ki ktah ïa ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Haba bteng ia ka jingkren bein jong u ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rahul Gandhi u la kynnoh ba u myntri rangbah duh u kham sngewkhia ia ki nongkhaii .
Ha ka jingkylli jong u , u Hussain u la jer kyrteng ia uwei u Shahjee uba la pynithuh ia u da u Siddiqui bad baroh ki jingialang ki la long ha ki hotel ha Colombo .
Ki briew jong u kiba la pynthymmai kin ioh ia ka burom kum ka jong u dieng olib , bad kin iaid ha ki lynti jong U Blei .
Hynrei kata kam ju jia namar ki daw sain pyrthei .
Ka jingmih jong ka EXL ka la palat ar shah .
Ka la kyntu ia ki nongleit nongwan ba kin long kiba husiar bha haba ki leit jngoh ia ki District jong ka Kozhikode , Malappuram , Wayanad bad Kannur .
Kumno phi la ioh jingmyntoi na kaba iehnoh ia ka jingmlien ?
Ka CBI ka la ong ba watla la mudui ia ka mukotduma pyniap briew hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi la pynkut mynta ka sngi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingshakri hadien .
Man la ka sngi ka dei ka sngi kaba jynjar .
Ia ka thliew Maratha la pyndap ha ka snem 1799 ban thaw ia ka Surok ba kyllum .
U la kynnoh ia ki Houthi na ka bynta katei ka jingshah thombor .
U la bynrap ruh ba katei ka jingbthei ka la jia ha kawei ka sor ha kaba ki nongshong shnong kiba bun ki jaitbynriew Hazara kiba dei ki Shia Muslim ki shong ki sah .
U CM jong ka AP YS Jagan u wanrah ia ka rai ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki kritik ha ki katto katne ki tamasa phlim .
" " " Hynrei kane kam thew ia ka jingjop ."
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Uwei u shipai jong ka US Green Beret u la shah pyniap ha Zamboanga ha u bnai Lber ba la dep ryngkat bad lai ngut ki nong Philippines ha ka por ba u bom u la bthei ha kawei ka restaurant kaba rit kaba don hajan ka ktem shipai .
Ka jingbishar ka long kaba ia mynjur lang bad kaba shlur .
" Ka jingtrei jong u Goethe ka la long ka nongrim na ka bynta ka opera " " Werther " " jong ka snem 1892 da u Jules Massenet . "
U Modi u la kren ha Rajya Sabha .
Na ki la ioh ban kurup ia kawei ka thuk thuk , ar tylli ki mobile phone .
Ka Congress ka ialehkai bad ki seng cadre .
Ka jingshah thombor ha Dhaka Cafe ha u snem 2016 : 7 ngut ki riewngeit Islam ki ioh ia ka jingpynshitom iap
Ka jingleit ontep ia u ka la long ha Delhi .
Uwei u briew u thiah lyngngai kumba shiphew minit eiei , u da sngap ia ki sur jong ka miet .
Katto katne ki mrad ki don ki shyntur kiba la shna kyrpang ban kem ia ki mrad .
Kum shi bynta ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Gurudev Rabindranath Tagore la seng ia kane ka khusnam ban kyntiew ia ki jinglong jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongniah kali ba la buaid u la ktah ia u Arjun kapour ha Pithoragarh
Ka daw jong kiwei pat ki case ym shym la tip .
Ka coach ka Chandika Hathurusingha bad ka Manager ka Asanka Gurusinha ruh ki la shah khang halor kane ka kam .
U briew u la shah pynpra haduh ban da iap , u samla pule u la shah pyniap .
Ia kata ka jingpynshlur la khot ka dor .
Hato kane ka dang dei ka khlaw ?
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor , ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ia kane ka jingtip la ai da ka Mrs Maneka Sanjay Gandhi ha ka jubab ia ka jingkylli kaba la buh khlur ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hynrei ka jingthoh Ka Jingïohi jong ki Baibl : Hato ki Khristan Bashisha ki lah ban khmih lynti ïa ka jingïada na U Blei ?
Ka komiti ka la bthah ruh ia u Lat ka RBI ba mynta u Urjit Patel ban ai sakhi .
U pyndonkam ia ka bor ba halor jong u ban ai , ym ban shim . Bad kum kata ka jingai ka wanrah ia ka jingkmen ia u .
Ka nongïakhih pyrshah ïa ki kynthei ka Gloria Steinem ka la long napdeng kiba pyrshah ïa ka kot jong ka Ellis namar ka jingpyni jong ka ïa ka jingshah lehbeiñ jong ki kynthei .
Ka jingkhang ka plie hadien 37 sekhon na ka mala kaba 5 .
U la ong ba ka nongbah jong ka Arunachal Pradesh ka Itanagar mynta ka la pyniasoh bad ka New Delhi lyngba ka lynti rel bad ka kad liengsuin ha Itanagar yn sa pyndep shen .
Im shah ktah shibun ha kiei kiei kiba jia ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah , ki myntri sorkar kiba dei na ka seng , ki dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla bad ka iing dorbar thawain ka jylla .
Mynta ka Gujarat kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun ban wan ha Bangalore ha ka sngi Thohdieng .
Ko ki bym don jingshemphang , sngewthuh ia ka jingstad . bad phi kiba bieit , sngewthuh ia ka dohnud . Ki Proberb 8:4,5. Ka jingkhot jong ka jingstad ka long kaba kyllum . Ka pynpaw ia ka jingkhot jong ka sha u khun bynriew baroh .
Ka Ethnologue ka don palat 80 tylli ki ktien .
" Ka jingdon jong kiba mynsaw ka lah ban kham bun . ka jingiap ruh ka lah ban kiew ." " "
Ka jingkoit jingkhiah ka shong ha ki kti jong ngi .
Kumta ym ju ai jingbam Janta ha ki rel , la ong u heh jong ka IRCTC .
Lada shim ba ka pisa ka long kaba duna , bad ba ym lah ban bei tyngka ia baroh ar tylli ki projek wadbniah , kano kawei kaba dei ban bei tyngka ?
Ia ka khusnam Best Music la ai sha u Amit Trivedi na ka bynta ka phlim kaba la pynmih biang da u Abhishek Bachchan kaba dei ka Manmarziyaan .
Ka iingbishar ha ka 17 tarik u Naitung ka la weng noh ia ka jingiada ba la ai ia u Kumar na kano kano ka jingshah kem bad ka la pan na ka CBI ban iaid katkum ka ain .
Lada kino kino ki dak ki shin ki dei ban pyntip sha u ophisar peitngor jong ka distrik lane phone ha u nombar 1075 .
Ka phang pdeng jong u ka long Aiti ia ka Jingainguh kum ka Jingknia jong phi sha U Blei .
U la pynlut hi ia ka jingpher .
Ngin sdang ban pynmih ia ka pisa naduh ka taiew ban wan , la ong u Myntri .
U aktor Dileep uba la shah kem ha katei ka kam ruh u la mih jamin .
Ka Sachu ka dawa ia ka janmiet kaba itynnad jong ka Sushma .
Hynrei kum ka kyndon ka R . L . D . C . ki drama ki long kiba bha tam .
Pynieng ia ka stage ne ka jingkieng .
10 ngut na kine la pynkynriah noh sha Assam Medical College Hospital ha Dibrugarh na ka bynta ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha katba kiwei pat ki arngut ki dang shah sumar ha Demow .
Baroh kiba sngew ba ki la shah khia bad ba la thait ki lah ban wan sha U Jisu , namar u la kular ia ki tang ia kata ka jingpynjahthait .
Ka aktress ka la kynnoh ba u Kashyap u la leh beijot ia u .
To ngin ia peit ia kaei kaba ki pyni .
Bad nangta nga sngewthuh ba kam treikam na ka bynta jong nga .
Ka kynhun pyntreikam ia ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih jong ka sor .
U la dei ban bteng ia kine ki jingkyndit .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la shah kem , u la ong .
" " " Na ka bynta u Bigil u la ioh 50 klur kum ka tulop bad na ka bynta u Master u la ioh 80 klur ."
Ka jinglong kaba pynpaw ia ka acro ka long ka jingkylla kaba jem bad kaba itynnad hapdeng ka jingshad bad ki jingkhih ba itynnad .
Bad kaei ka jingieit jong u baroh ?
Ym don ei ei ban thoh ïing shaphang .
Ka tape record jong ka Congress ka don tang kawei ka jingrwai ha ka kata ka long Modi hatao .
La die lut ia ki tiket sha ka Olympic ha Beijing .
Ka Game of Thrones ka don ïa ki nongïalehkai kiba bun bad ka bud ïa ki katto katne ki jingïathuhkhana ha baroh kawei ka jingïaid lynti jong ka jingïalehkai.
U " Singh u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba u myntri rangbahduh jong ka Pakistan " " un leh katba lah ban pyniasoh lang ia ki ar tylli ki ri ha ka lynti sha ka jingsuk bad jingiadei paralok " " . "
Kiba iap ki long 4, 706 ngut bad ki don 175 ngut kiba iap ha ka shisngi .
Ka condom ka dei ka tiar ba pawnam bha na ka bynta ki shynrang ban iada na ka jingkha khun .
Bad ka ding kaba la bam duh ia kiei kiei kiba la bret ha ka ka phah ia ki thylliej ding kiba bam duh ia kiwei pat ki tiar kiba lah ban ioh .
Ka kot kaba bun ki jingpynkylla ? , da u Sakae Kubo bad u Walter Specht , ki ong : Ym don kano kano ka jingpynkylla ia ka Baibl kaba lah ban niew ba ka long kaba khatduh .
U Blei u la ai ha ngi ia ki jingmut kiba phylla , bad u khmih lynti ba ngin pyndonkam ia ki ha kaba shakri ia u .
“Phim lah ban ialeh pyrshah ia ki shipai,” la ong u Gen Rawat.
Na ka bynta ban pyniap ia ka kambah jong U Blei .
U Myntri Rangbahduh u ju ong ba ki jingmut jong u Swami Vivekananda ki long kiba iadei mynta kumba ki long ha ka por ba u Swami ji u dang im .
Uwei na ki u la bat ia nga na ka ryndang bad uwei pat u la bat ia ki kti jong nga .
Hapoh ka polisi rep ka sorkar ka pynshlur ia ka jingpynmih ia ki marbam kiba tei met bad kumjuh ruh ia ka rep ka riang kaba kamai .
" " " Nga la khreh ban leit " .
Bad yn sumar bha ban pyniadei ia ka bad ka jingpule .
La mynjur 150 tylli ki Ekalavya Model School ban ai jinghikai kaba bha ia ki khynnah ST ha ki jaka ba bun ki riewlum .
Ngi shna ia ka graph ha kawei pat ka bynta jong ki node da kaba pynkylla .
Ka 16MP ka pynmih ia ki dur kiba bha , watla .
Pynrung ïa u Monty Panesar u nongïalehkai England ban ïarap ha shwa ka jingleit jngoh ïa ka India
Ka BJP kan ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi rakhe sngi iap ba nyngkong jong u
Kam shym la long kumta ha kawei ne ar tylli ki jingjia .
Ha ka jingshisha , u Khnai Bengal u dei u mrad ba la pynbna paidbah kum u mrad jong ka ri India .
Ka kamram paidbah jong ki skul shimet .
Nga don ka jingiadei kaba rim bha ha ka iing ka sem bad ka .
Hynrei wat hadien hynriew bnai tam ruh ym pat lah ban leh ei ei ha kaba iadei bad kane ka bynta , u la ong .
Ka kmie jong nga ka la mih na ka jingkhang .
U nongpyniaid jong ka kynhun jong ka Axis Banks bad u heh ophisar jong ka pisa tyngka u Jairam Sridharan u la iehnoh ia kane ka kam .
Ki khyndiat bnai ba la dep ki la wanrah ia ki jingkylli kiba thymmai halor kane katba ka jingbitar bad jingpynskhem jong ki Dalit ka nang kiew ha kylleng ka ri .
8 KA JINGIARAP NA KA BYNTA KA ÏINGÏINGKumno ban panmap .
Baroh ki im suk ha ka jingim longiing longsem ban ia kaba mynshuwa .
Ki jingtip shaphang ki por kiba mynshuwa ki long kiba duna bha .
Wat ju bam doh kaba thymmai . Ki soh bad ki jhur kiba dang thymmai dei ban sait bha shwa .
Teng teng , ka jingpeit ha ka durkhmat ka pynpaw ha ka dur jong phi ia ka jingduna kaba pynjah burom kaba phi sngewbha ban pynbeit shuwa ba kiwei kin iohi ia ka .
Ka MCD ka dei kaba heh tam na ki lai tylli ki seng paidbah ha Delhi .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan bha , u la ong .
Mynta ka sngi ka rel ka la poi sha ka jaka mane blei jong ka Vaishno Devi kaba don ha Katra .
Ha ka lynti jong u sha ka microphone , u Jayasuriya u la bat ia ka kti jong u Rajapakse da ki kti jong u baroh ar bad u la ai khublei sngewbha ia u nongjop .
Katto katne ngut ki briew ki la wan sha nga bad ki la kyrpad ia nga ban nym shim ia u Imam Saheb namar ba ki tieng ba un wanrah ia ka jingjah burom ia ka imlang sahlang .
Hynrei ka bor synshar kam shym la pyrkhat ei ei .
Ka jingpynrung ia ka map ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka twitter .
U Thackeray u la ong ïa kane hadien ka jingïakynduh bad ki nongïalam ba rangbah jong ka Maharashtra Congress u Ashok Chavan , U Balasaheb Thorat bad u Manikrao Thakare ha kawei ka suburban hotel ha Mumbai .
Ka la don ha jingthiah bad u tnga jong ka haba ki la wan na ka bynta jong ka ’ la iathuh uwei u paralok jong nga na Baghdad hynnin ka sngi .
Shaphang ka jinglong jong ka maya u shim ba ka long ka bor bym lah batai .
Haduh mynta u Madhusudan Mistry u la peit ia ka Uttar Pradesh bad u Shakeel Ahmed u la peit ia ka Punjab bad Haryana .
Ha ka jingïalang , u la lah ban ïakhun ïa ka jinglong ka suiñbneng kaba shit kham bha ban ïa ki paralok jong u , hynrei ka kjat kaba tlot jong u ka la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba eh ha ka madan kaba eh .
Namar ba ka ' Dasavataram ' kan sa mih ha ka ktien Hindi bad Telugu ruh kumjuh , ka don ka jingkhmih lynti ia ki briew kiba kren ia kine ki ktien ruh .
Kin pyndep ia ki kam jong ki hapoh ki skul katkum ka por ba la buh harum :
" Ha ka The Simpsons Movie , u Bart Simpson u phong ia ka bra kaba lieh ha ka khlieh jong u ban leh kum u Mickey Mouse bad u ong : " " Nga dei u mascot jong ka korporashon kaba sniew ! " " ".
Mynta ki jinglong jingman ki la nang sniew .
Khlad noh ki shipai CPRF ha ka jingshah thombor jong ki Maoist
Ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan ka don napdeng ki jingtrei ba rit jong nga .
Ka bynta ka don 12 percent na ka U . S . ka ioh ka kot .
Ki pulit ki dang iaid lyngba ia ki dur CCTV ban lap mano ba don sha lyndet jong katei ka jingjia .
bad Ngin shim ia baroh kaba ki la leh bad pynkylla ia ka sha ka dewmet kaba la saphriang .
Ki shipai India bad China ki la ia khih ha ka thain Galwan ha Ladakh ha kaba ki la ialeh pyrshah kham mynshwa ha ka miet jong ka 15 bad 16 tarik u Iaiong , la iathuh ki shipai India .
Ka masi kaba lieh kaba thiah ha ka sngi ha ka ben
Ngam tharai ba ka kriket Australia ne ki board ba ha khlieh duh kin sngewthuh bakla.
Ka jingai jingmut ia ki nongthaw jingmut ba rit paid da ki skulbah bad ki karkhana kan iarap ban shim ia ki jingmyntoi jong ka teknoloji kham jan sha ki briew .
Kaei kaba phi la shem ? Ai ia kata . Nga ong ia phi ba kam dei ei ei .
Une u angel uba iohi shai u pyni dur ia U Jisu Khrist uba la pyndonburom ha ka bor bneng . Hato U Jisu u dei shisha u angel ?
Ka Beijing ka pynskhem ba jan baroh ka South China Sea ka dei ka jaka jong ka , katba ka Taiwan , Philippines , Brunei , Malaysia bad Vietnam baroh ki dawa ia ki bynta jong ka .
Sa shisien pat ka jingtuid lang jong ka wah Gurnai bad ka wah Gur ka iaid shaphrang khyndiat bad ka iasoh bad ka wah Gumani ban ngam shapoh ka hurasagar .
Ka party ka la iaid lynti jngai .
U Aamir Khan : Kaei ka jingsngew jong phi shaphang u Modi ?
" " " Ka jaka ha kaba ka ding ka la bthei ka long kaba thylli bad ka kam ka dang iaid hangta ."
U la leh ia kaba dei .
La thaw ia ka halor ka nongrim jong ka niam .
Ka jingpynkylla dur biang ia ki plastic ka dei ka rukom pyndonkam biang ia ki plastic ba la jot ne ba la jot bad pynkylla dur biang ia ki tiar sha ki mar kiba myntoi .
ka bynta ba kongsan jong kane ka long ka dieng .
Ka jingstad bad jingstad jong u kam shym la kut tang ha ka sain hima sima .
Hato ka Geetha ka la ieit ia u ?
Terence Lewis : Ka Saroj Khan ka la buh ia ka kyrdan ksiar na ka bynta ki nongrwai .
U Anil Kapoor u la don bynta ha kane ka phlim Kannada .
Shiphew ngut ki Most Powerful ki dei na China , lai ngut na India , arngut na Hong Kong bad uwei u dei na Taiwan .
Halor kane , u myntri karkhana u Subhash Desai bad u myntri ka mariang u Aditya Thackeray ki la ïakren bad ka board of directors jong ka Tesla lyngba ka webinar .
Ai um ia nga ko para , nga kwah ban dih , la kyrpad ka Ananda .
Hynrei ki bahaïing kim shym la ujor ejahar sha ki pulit halor katei ka jingjia .
U Alwar DC bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka Rajasthan ki la don lang .
Kaei ka jingpynkhreh kaba U Blei U la buh na ka bynta ka jingpynim sha ka jingim bymjukut ?
La rah noh ia u ha ka por 7 baje janmiet haba ki shipai shipai ki la poi , la ong u nongiasaid ain .
Ia ka jingpynpaw ba la pynrem ym lah ban bud , ngeit ne pynmih da ki bangeit .
Da ki hajar tylli ki kot Sanskrit na kiba bun ki riewstad , ha kiba bun ki encoding ha GRETIL .
Katba ka Gujarat ka ju ïohi ïa ki jingïalehkai ba beit hapdeng ka BJP bad ka Congress , katto katne ki seng kiba kham rit ruh ki don ha ka jingïakhun ha kane ka kynti .
La ujor FIR bad la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ka la sam ia ka dur bad ki ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka la long ha ka por ba u la khot ia nga .
Hynrei kam shym la iathuh ia kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ha ka por ba pynlong ia ka camp , la ai jingbam ia ki nongleit jingleit , la ai ia ki jaka sumar bad jaka sah khlem da siew ei ei .
Lano ka sngi kaba khraw bad kaba donburom jong U Jehobah ka la wan halor ki Israel ba kynja doh ? Kumno U Jehobah u kyrkhu ïa kito kiba khot kyrpad ïa ka kyrteng jong u mynta ?
Bun ki jingjia kiba pynlyngngoh ha ka jaka kren ki mih na ka jingshah stroke .
Katba ka tnad rep ka la dep ban sdang ia ka jingpynsngewthuh paidbah ban hikai ia ki nongri dohkha .
Baroh ki ri ki donkam ban iatylli bad ialeh pyrshah ia ka .
Kiba bun ki ri India kim ju bam ia u kew .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka surok , hapdeng ka Vaddy bad ka kad liengsuin Kollam la dep pyndep ha u snem 2010 .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki nongmareh kiba sngewtynnad ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingiamareh khlem jingtieng jong ka IDBI .
Nga lah ban ioh lad ban kyntiew ia ki katto katne na phi .
" " " Kumta kyrpad kyrkieh ia ki bor pyniaid rel ban pyniar ia ka lynti rel haduh Cox 's Bazar katba lah . " " "
U Gautam Gambhir u la lyngngoh haba ka KKR ka la bat ïa u Kuldeep Yadav na ka bynta ka IPL 2021 .
Ka Google Pixel 3 bad Pixel 3 XL yn pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 845 Processor .
Ka Recursion ka pynbeit ia kum kine ki jingeh ba ju wan biang da kaba pyndonkam ia ki function kiba khot ia lade napoh jong u code jong ki .
Kumno ban download ia ka update ba thymmai ?
" " " Ngan ai ia ka 100 na ka shispah jong nga ."
Uwei na ki u long uba rong saw , uwei pat u long uba saw .
Kum ka nuksa ha Haryana ka long 20 akar shabar u pud u sam jong ka sor bad 10 akar hapoh u pud u sam jong ka sor .
Kane ka long namar ka jingkhlain jong ka jingiatylli jong ngi .
Ka long ka jingpynbeit kaba kyrpang .
Ha kane ka jingtalasi la ioh kurup na kane ka kali kawei ka suloi AK kaba don ar tylli ki Magazine , kawei ka M4 US Carbine kaba don lai tylli ki Magazine bad 6 tylli ki Chinese Pistol kaba don 12 tylli ki Magazine .
Nga la ong ha kiba bieit : Wat leh bieit : bad ha kiba sniew : Wat pynkiew ia ka reng ;
NEW DELHI : Ka sorkar Delhi ka la ai pisa T.10 klur na ka bynta ki prokram ban rakhe ia ka snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Devs .
Nga la ong , mih noh na ka kali kaba sniew !
Ka Krishnarajpet , kaba la spel ruh kum ka Krishnaraja pete , ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Mandya ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
U la khot ruh ia ka rukom treikam kaba iatreilang ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ka India Japan CEPA .
Arngut ki samla ki ialehkai halor ka Frisbee .
Haduh mynta ym pat don ba pynshisha ba nga bakla .
Kane kan pynkiew ruh ia ka jingpynmih dud .
114 ngut na ki 120 ngut ki dkhot jong ka Knesset kaba nyngkong ki la thep vote .
Nga la ong nangta ia une u briew : Phi la kylli ia nga hato ngan shah ia u khun jong nga ban iap da kaba kyntait ia ka jingai snam .
Bun na ki ktien tynrai ki la duh jait ne ki la nang duh jait .
U khun jong u u Devadas Gandhi , u la long ha kata ka por u nongpynmih kot khubor .
Ka IPV shynrang bad kynthei ka long na ki jingthmu kiba iadei .
U Gurjeet Singh Aujla na ka seng Congress u la pynliem ia u Rajinder Mohan Singh Chhina na ka seng BJP da ka jingjop kaba 1 99 189 vote .
La iathuh ba ia katei ka Bill la weng noh namar ba u Babar um shym la ioh ia ka jingmynjur na ka komiti ba kyrpang jong ka seng synshar jong ka Pakistan People ’ s Party kaba la khlieh da u myntri ka tnad ain u Farook H Naek .
Ka seng baheh jong ka Bombay kaba heh Vs
Ngin sa iakynduh ha ka jingleit jngoh jong u sha Gujarat kaba hadien .
" U nongthoh u la wad bniah shuh shuh ia ka " " Mahabharata " " bad u la sngewtynnad ruh ia ka jingwan hiar thma jong u Alexander ia ka ri India bad ka jingphaidien kynsan jong u ."
Ki nongleit Hajj kin hap ban siew Tk 360 hajar tyngka uwei na ka bynta ban leh ia ka Hajj bakhuid hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar mynta u snem .
Ka pisa kaba thikna kaba la shim ka long T.23, 67, 71, 524 tyngka.
" Ki nongialehkai kriket na India kin jin da la kham bha ban ialehkai kriket hapoh ka ri ne ban pynkhreh ialade tang na ka bynta ka jingleit jngohkai pyrthei ," la ong u spin uba khraw . "
Baroh ar ki ioh um . Uwei u ioh ia ka ummat .
U para shynrang jong nga u don arngut ki tnga .
Ka phlim ka la ioh shibun ki khusnam na ki seng ai khusnam jong ka Bollywood , khamtam eh ia ka jingiaroh ia ka jinglehkai jong u Kapoor bad ka jingpyniaid jong ka Madhvani .
Katba ki dang shakri shabar ri , ki nurse na India ki la wanrah ia ka burom bad ka nam ia ka ri bad ki la noh synniang shibun lyngba ki pisa ba phi phah , u la ong .
" " " Ngi long na ka bynta ban bteng ia ka jingsynshar jong u Lat na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingsuk , ka jingsynshar bad ka roi ka par ha ka jylla , " " u Madhav u la thoh ha ka twitter jong u .
Hapoh ka ain jong ka jylla Texas ka ophis ka don ha ka jingshisha ia ki bor kiba khraw hynrei ki nongkren kiba mynshuwa kim ju pyndonkam ia ki namar ka jingburom ia ki heh jong ka seng .
Hynrei namar ba kim pat tbit ha ka khaii pateng shabar ri , ki shu die noh ia ka hok bar ri ia ki phlim jong ki sha ki kompeni sam phlim ne ki nongshalan phlim shabar ri .
Da kane ka jingshah rem ka Punjab ka la shah pynhap noh na ka jingiakhun playoff .
Ka jingpynmih ba nyngkong , ka jingkem dohkha , ka pung ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri dohkha baroh ki iadei .
Hynrei ka thma bah ba nyngkong ka la long kham bunsien ha ka khyndew France bad kum ka jingmih ka ri ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw .
Ka secretariat ka pynlong ia ki jingialang jong ka ri Commonwealth , ki jingialang jong ki myntri , ki jingialang iamir jingmut bad ki jingiakren ba iadei bad ka jingstad . ka iarap ban thaw ia ki polisi bad ka ai jingmut ia ki polisi , bad ka pynsuk ia ka jingiakren ba bun liang hapdeng ki sorkar dkhot .
Ka la paw shai khamtam eh ia ka tnga jong nga ba ka jingmih jong nga kam lah ban pynbiang ia ka koit ka khiah bad ka jingpule skul .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia hapoh ka jylla hapoh shi taiew .
Ka Pinnacle Air ka la her na Kolkata sha Cooch Behar saw sien ha ka shi taiew bad ka hiar ha Durgapur bad ha Bagdogra .
U la thaw ia ka ktien ‘ Mahatma ’ na ka bynta u nongialam bakhuid u Mohandas Karamchand Gandhi .
Ki rel trai ri ruh ki la sangeh .
Ia ka ICP ha Raxaul la pyntreikam ha u bnai Iaiong , 2016 bad ha Jogbani ha u bnai Nohprah 2016 .
U myntri kam paidbah u Eknath Shinde u la dep ban pynbna ba ka sorkar kan nym lum khajna ha ki jaka thew khajna khnang ban iada na ka jingdheng kali .
Ka jingpeit jong ka ia kiei kiei kiba paw kam dei bad kam lah ban long tang ka jingpeit kaba shabar ne kaba shabar , wat haba la pynleit jingmut ha kiei kiei kiba shabar .
Ka sien kaba khatduh ba ka la jia ka long ha ka snem 1918 .
Ka Skul Heh Kennedy ka iatreilang bha bad ka Prokram Pyniaid ia ka Bor ding jong ka Kolej Lane .
Mynta ia kane ka mat la pyniaid da ki heh ophisar .
U Yang Ling bad u Zhu Yongxin na China ki la ïoh khur ïa ka ksiar ha kane ka jingïakob .
Ka Sukhnag ka dei ka tyllong um jong u Ahij Kol bad ka Sona Maen lait na ka Laen Kol .
Ka Maharashtra ka don haduh 48 tylli ki seat jong ka Lok Sabbha ki ban thep vote ha ki saw tylli ki bynta .
Ka jingroi kaba slem , ka jingbei tyngka kaba duna bad ka jingbym don kam don jam .
Ha ki snem 1980 , ka la don ka jingkylla ha ka kolshor ha ka jingïakhih jong ki gay .
La ka sorkar kan shim ia kano kano ka rai ngin ieng ha ka .
La ong ba ka jinglut jong kane ka projek kan long T.356 klur tyngka .
La kem ia u ha u snem 1952 bad la pyllait noh ia u bad la phah biang ia u sha India ryngkat bad u nongialam ka seng komunist u Sajjad Zaheer .
U la long u nongthoh kot uba tbit bha .
Ka Sri Lanka ka donkam bha ia ka wiket hangne ​​.
Ia ka Syria la khot " " Suriyah " " ha ka ktien Arabik . "
To ngin peit kino ki kyntien kiba la jia hajan iwei ia iwei pat . To !
Ngi siew khajna na ka bynta kano kano kaei kaei kaba ngi thied ne die bad na ka bynta ka jingmih jong ngi .
Mynta ka la mareh na thanat haduh ki nongiasaid ain bad ka la pynlut haduh ar lak tyngka da kaba ai ram ia ka jaka jong ka kaba tang kawei .
Pynwan dur ia u lain ekliptik ha ka map bneng ?
Ki phra ngut ki nongiashim bynta kiba ioh bun tam ha ka por ba pynlong ia ka show kin poi sha ka final , ha kaba yn pynbna ia uwei na ki kum u nongjop .
Ka jinglong jong ka longïing ka kylla ryngkat bad ka jingpynmih karkhana .
Ia ka tnat treikam ha Tamil Nadu la seng ha ka snem 1920 .
Ha kane ka kynti ka la iaid lait ia ki pud .
Kine ki jaka kin ym don tang ki jaka sumar bad ki dawai na ka bynta ki jingpang ba ju ioh hynrei kin don ruh ki lad ban pynlong katto katne ki test khlem jingsiew .
41 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha South Sudan
Ki samla pule ki la pyndonkam da kaba siat maw ia ki pulit na shapoh ka jaka pule .
Hynrei kiei kiei ki kylla hadien ka jingshongkurim .
Arngut ki khun jong ki nongialeh laitluid kiba don ia ki kyrdan pule kiba donkam kim shym la shah thung ha ka tnad Bangla .
Ka Pratishtha Sharma kaba trei hapoh ka kyrteng Acharya Pratishtha ka dei ka nongshad classical jong ka ri India bad ka nongshad jong ka yoga .
U la pyntip ba ka NEET kan long ha ka 26 tarik Nailar , 2020 .
La phah ia u sha phatok jong ki pulit na ka bynta 14 sngi ha ka 11 tarik u Naiwieng da ka iingbishar jong ka Jammu .
Ki nongrwai na Karnataka , Andhra Pradesh , Tamilnadu , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u aktor .
Mynta la ai ia ki jaka pule jong ka ri India ia ki jingpynshlur bapher bapher ban pynthikna ia ka jingtuid jong ki nongbei tyngka nabar ri bad ki jingstad nabar ri sha ka kam iada ri ha India .
Hadien kata la phah sha ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ha ka 19 tarik u Jylliew bad la kyntait ia ka da u President ha ka 20 tarik u Jylliew 2014 .
Ha kawei ka por , u Rana u la ong ba ka Pakistan ka la wad ban pyniapher hapdeng kaei kaba ka shim ba ka long kaba sniew bad ki kynhun kiba kham sniew .
Lada ki Akali ki sngew ba ki briew jong ka Punjab kin klet ne map ia ki kam pynjah burom bad ki kam drok , ki la bakla shibun , u la ong .
Da ki lak ngut ki nongthied ki la dep pyndonkam ia kane ka lad .
Ki shipai BSF ha Punjab ki la iohi bun tylli ki drone kiba wan na ka liang jong ka Pakistan
Ka rukom hikai kaba mynshuwa ka la buh jingmut palat ia ki marks .
U myntri ka koit ka khiah ka Japan u Katsunobu Kato u la ong ba sa 44 ngut ki briew kiba don ha ka jhad jngohkai pyrthei jong ka Diamond Princess hajan ka Yokohama ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka dei ka rukom jong ka jingpyrshah paidbah khlem da leh donbor .
Nga kwah ba kane ka jingiatreilang kan nang jylliew .
Kumno ngin lah ban iakynduh ia ki jingeh bad dang bat ia ka jingsuk U Blei ?
Ka bainong jong ki ha ka jingiap ka long ka jingmihpat sha ka jingim ha bneng . Hangta U Jisu un ai ia ki ia ka jait manna kaba kyrpang .
Ki dak lynti ki pyndait ha ka sharak lynti ba la pynmeh .
Ngi la iaid ryngkat bad ka jingleit jingwan shaduh iing u Khan Bahadurs haba u Rashed u la sangeh biang .
Katto katne ka jingbun jong ka silk kaba thymmai la thied na ka ri Karnataka kaba marjan bad la wanrah ruh na China .
La lap ia ka raket ialehkai IPL ha Goa , 4 ngut ki shynrang jong ka Chhattisgarh la kem .
U Bobby Deol u la wanphai biang sha Bollywood ha ka rukom kaba khraw bad ka Race 3 .
Ka Congress ka jop ia kawei ka seat ha Chhindwara ha kaba u Nakul Nath u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u iakhun .
" " " Ialap ia ka jingpyllait ia ki nongshah set mraw " " "
Yn nym plie shuh ia ki EPZ ne ki jaka karkhana BSCIC .
Ka Govt ka trei shitom ban pynsuk ia baroh .
Kajuh ka jingjia ka jia ha ka jingthoh Indus .
U kpa jong u u Rakesh Prasad Singh ruh u dei u nongtrei ha BHU press .
Ha kaba kut , kano ka liang jong ka jingiathuhkhana kaba phi ngeit ka kylla long ka mat jong ka jingngeit bad ka jingwad bniah shimet , hynrei lym kumta ka jingtip ka la im .
" Lada ngim sngewskhem , ngin ym pynthymmai ia ka jingiateh " " la ong uwei u heh jong ka BCCI uba tip ia ka roi ka par ha ka PTI hadien ka jingialang . "
Ka kali elektrik kaba la pynshong nongrim ha ka Indica Vista .
Nga la pynduh noh ia ka account jong nga , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Jessica , hynrei hadien kata nga la pynduh noh ia ka namar ba ym don ba phone ia nga .
Ia ka kad liengsuin la pynthymmai dang shen .
U lok jong ka u trei kum u nongtrei beedi bad ka longiing ka shong ha la ka jong ka iing .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar jylla u Shri E . U Ahamed , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka BSP bad ka Congress dang shen ki la kyntait ia ka jinglah ban don ka jingiateh kular elekshon .
Ha u snem 1995 la sdang ia ka jingtrei halor ka jinglap ia ka jingbakla .
Ka jinglaitluid bad ka jingkitkhlieh ym lah ban niew kum ki bym lah ban pyniakhlad .
Ngim tip shuh ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ia kine ki jingialehkai baroh yn pynlong ha lyndet jong ki jingkhang .
Ka synshar paidbah ha ka iing ka sem .
U Singh ha ka jingujor jong u u la ong ba ki aktor ki pyndonkam ia ka kyntien bhangi ha ki TV show kaba shai ba ka pynjah burom ia ka jaitbynriew Valmiki baroh kawei jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka rukom kaba nyngkong eh jong phi , hangta hi .
Kum kane ka jingjia dei ban shim khia bha , u la ong .
Pynkylla ia u dak ba nyngkong sha u dak heh
Ka dak lynti ha ka jaka iakynduh jong ka surok ba shakhmat bad ka surok ba hynriew .
Ka la iakynduh ia ki nongialam seng lehnoh BJP u Yashwant Sinha , u Arun Shourie bad u Shatrughan Sinha ryngkat bad u heh ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal .
Kane kan don ar tylli ki jingmih kiba bha .
Na ka bynta ka India ruh ki la thep kol da u Nilakanta Sharma , u Nilam Sanjeep Xess bad u Gurjant Singh lait noh u Mandeep Singh uba la thep ar kol .
Ki don bun spah tylli ki jait sohjew ba la ai kyrteng .
U la bynrap, “Nga thikna ba yn kylli ia nga shaphang kata ha India.”
U Hamilton u im ka jingim kaba jynjar hynrei u sngew sarong ban don ka jingïahap kaba biang hapdeng ka jingïamareh bad kiwei kiwei ki jingsngewtynnad jong u , khamtam eh ha ka rukom riam bad ka jingrwai .
Ka jinglong sngur jong ka rukom treikam jong ki bank ka iadei ruh bad ka jinglah ban ioh biang ia ki ram .
Ha ka tweet jong u , u Javadekar u la ong ba ryngkat bad ki jingai pisa jong ka LTC , ki ram na ka bynta ki tamasa bad ki jingpynlut ba la pynbna da ka sorkar , ka ioh ka kot kan ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh .
Ka jingbam kaba biang bha kaba duna ia ki jingbam bad ka shini .
Ki Nongjop ha ka jingiakop shim dur ki ai ia ka bynta kaba phylla jong ka jingim ha Nepal
Ngi ieng na ka bynta ka jinglaitluid kaba kham khraw ha ka jingpule ha kane ka skulbah bad kumjuh ha baroh kiwei pat ki skulbah .
Ki jingjia ki sngur da ka jingsarong , ka jingsngew sarong .
Ngan sa phone ia phi ynda nga la poi ha kad liengsuin .
Ka jingkiew bad jinghiar dor jong ki mar ki mata kiba duna ka jinglong ryntih .
Kim donkam ia ka jingshai , hynrei kumno kumno ka la pynlong ia ki ban sngew kham shngain .
Iehnoh kam u Deputy mayor jong ka Srinagar Municipal Corporation
" Ha kaba iadei bad ka affidavit jong ka CBI u la ong " " Ka shong ha ka iingbishar ban rai " " ".
Hynrei kane kan ym pynlong ia ka kaba ym lah ban jop .
Nga la ioh ia ka shithi ar sngi mynshuwa .
" To ngan pynkut da ki kyntien u Mahatma Gandhi " " Ka met barit jong ki mynsiem kiba la kut jingmut ba la pynbthei da ka jingngeit bym lah lip ha ka mishon jong ki ka lah ban pynkylla ia ka jingiaid jong ka histori " .
U aktor Bollywood u Anil Kapoor u dei uwei na ki aktor ba tbit bha ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka Indrani , u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna bad u nongñiah kali jong ka u Shyamvar Rai ki don ha ka jingtohkit jong ka aiñ .
Pyrshang Ka Govt Ban Burieh Ia Ka Jinglong Bashisha : PDP
Hato ki briew kim sngewthuh bakla shaphang kane ?
Kumta phi lah ban leh ?
Ki lai ngut ki nongthoh khubor u Majid Hyderi , u nongïakhih saiñ pyrthei u Iftikhar Misgar bad u nongïasaid aiñ u Advocate Irfan Hafiz Lone ki la leit sha ka ïingbishar ha Srinagar .
Kane ka long hadien ba ki nongpang coronavirus ki la poi sha ka 31 ngut ha India .
Ka la pan na ka bor synshar ban phah ia ka jubab halor kajuh ha ka por kaba kloi tam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki riewshlur jong ki shipai ki thoh ia ka shithi plie sha u PM Modi : Pynrem ia ka jingshah thombor jong ki Muslim , ki Dalit .
Ki pulit ki la iathuh ba u Ramsey u la bret ruh ia ka juti jong u sha u Dodd bad u la knieh noh ia ka ryndang jong u .
Ki bor pynïaid jong ka Hospital ki la pyntip sha ki pulit jong ka Model Town ha kaba ïadei bad kane .
Pynliem pakstan ia ka sri lanka , seal series .
U nongialam ka liangpyrshah u YS u Jagan Mohan Reddy u la dep pynpaw ba ki MP jong ka party kin risain paidbah ha ka 6 tarik Risaw 2019.
Khyndiat ki dei ki lynti um .
Ki don sa 40 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
" Kaei ka jingkmen " " ka jingtip ia U Blei hi " " ka wanrah ia ngi ! "
U Farooq Abdullah u la kren ia ki jingkynthoh ha kaba sdang jong kane ka taiew ha kaba u la ong ba ka PaK ka dei ka bynta jong ka Pakistan katba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta jong ka India .
Kiar na kaba iakren ia ki jubab hadien ba la dep ka exam .
La register case halor kane ka kam ong u DSP u Paonta Pramod Chauhan .
Kumta , ka jingdon ki nongleit nongwan kam nang kiew .
Ngi baroh ngi don hangne ​​ban pynim ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Manama ka nongbah jong ka Bahrain la tip ba ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki nongwei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mr Sukhpal Singh u nongpyniaid skul .
Ki jingpynmih ia ki phlim India la pynkynriah noh khlem da buh por .
Nga la kylli ia u myntri rangbahduh kaei kaba la jia ban ai kam bad 15 lak tyngka sha baroh .
Khlem artatien ngi kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah .
Ha ka WT20I series , ka India ka la jop ha ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong , ban shim ia ka kyrdan kaba khlem lah ban pynrem .
Hynrei ki jingdonkam hangta kim long kiba lah ban ioh .
Uwei u MP jong ka ri Bilat na Asia u la khot ban leh eiei pyrshah ia kito kiba don sha lyndet jong katei ka lama kaba la thoh ia ki kyntien Khalistan Zindabad .
Ki la pynrem ia U Trai bad ki la ong , Um dei ma u . bad ka jingsniew kan ym wan ha ngi . lymne ngin ym iohi ia ka waitlam lymne ka thngan : .
Mynta naduh ki jhur haduh ki smartphone baroh ki mar ki don ha ka online .
Hadien ba u la leit jngoh ia ka hospital , u Gen Naravane u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha kane ka thain ryngkat bad ki heh shipai ha madan .
U la pynpaw ba ïa kane ka dorbar yn plie da u Myntri Rangbah ka Jylla u Virbhadra Singh .
Katba phi dang tip ia ka lynti sha ka jaka ba phi leit , ka jingjied ia ka lynti kaba dei kam don jingeh ei ei .
Ka Ola ka don palat 1,00,000 tylli ki kali kali kiba la pynrung kyrteng ha ka platform jong ka ha kylleng ki 24 tylli ki nongbah bad ka thmu ban pynmih ha kiwei pat ki nongbah ha ki bnai ban wan , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh.
Kata ka long kaba shisha ha kiei kiei baroh kiba don jingma , lait noh tang ha ka teknoloji .
Ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingialehkai suloi kaba la bud .
Ka bynta ba rit jong ki cell ba shapoh ka sniehdoh kiba tap ia ka sniehdoh .
U Bah Tamang u la pynpaw ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar jylla kynthup ia ka jingsam ia ki marbam ba kongsan .
Plie paidbah ia ka Mahindra University ha Hyderabad
2 . 51 Ka nuksa ka long u Mohd .
Mynta ka sngi ngi ieng tylli ha ka jingiatylli bad ki bor pahara jong ngi ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ha kaba iada ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India , la ong ka resolution .
Ka India ka la ioh palat 10 000 ngut ha ka sngi kaba 11 lynter .
Ki paragraph kiba bud ki batai kham bniah ia ka rukom treikam :
Pynjari da ki kyndon ba thymmai jong ka UN ia ka Iran
Kiei ki jingeh kiba khraw mynta ?
U president bad CEO jong ka Honda Cars India .
" " " Ngam don ei ei ban duh ."
U Stan Lee ka jingdon jingem jong ka marvel franchise worth
Nga thoh blog na ka iing jong ka sengbhalang ha NY .
Ki kynthup ia ki nongdie marbam , ki nongniah rickshaw , ki nongiarap ha iing , ki nongtrei shna ïing , ki nongniah taksi , ki nongshet jingshet , ki nongap pahara shimet , ki nongtrei lyngkha bad kumjuh ruh ki nongtrei ha ka kam karkhana .
Ha ki kmie ki kpa kiba la sngewthuh bakla , khyndiat eh ka long kaba don jingmut , bad wat kham duna ruh ka long kaba treikam .
Ka BSE Sensex ka la kiew palat 49 point ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Ki jingkhmih lynti jong ki khynnah skul ki dei ban long kiba la pyndep .
U la shah test ruh ba u la ioh ia ka jingpang .
U la khot ia ki briew ban long kiba jemnud .
Ialeh pyrshah ia ka jingpang khriat bad khlam jong phi da ka Vitamin D .
U Vice Chancellor jong ka University .
La rah nyngkong ia ki bleithaw jong u Rama Krushna bad u Madan Mohan hapoh ka Srimandir bad hadien kata la pynrung ia u Blei Sudarshan , U Blei Balabhadra bad ia ka Devi Subhadra sha ka jaka kyntang ha Pahandi .
La khang pyrshah ban ring dur ia ki video TikTok ha ki jaka jong ka Golden Temple
China : La pynduh ia ka hok ban pule ia ka khynnah kynthei kaba khlem shongkurim
Ha ka jingkren lyngkot , lait noh tang u duma , ka kyiad ka kham kit ia ka jingpang ban ia kiwei pat ki dawai .
Ki jingkhein ba dang sah ki bym pat pynlut ki dei ka jingkhein ba la lum lang kaba lah ban ioh bad ki Distrik Nodal katkum ka 31 . 03 . 2017 bad kumba ha ka 30 . 06 . 2017
Ki don kiwei pat ki jingma kiba dei ban pyrkhat . Hynrei , nyngkong eh , kumno la pynbeit ia ki kamra chat ?
Pubg 0 . 9 . 5 jingpynthymmai : Kaei kaba thymmai
Nga la ong , Nga tip . Hato kam long kaba sngewtynnad ?
Ka BJP ka dang bat ia ka bor ha Gujarat , ka Cong ka pynbha ia ka tally .
Ha ka jingleit kaba lai jong u Tienies u la ai ha nga ia ka phonograph khnang ba ngan lah ban pynsawa ia ki rekod na ka bynta ki paralok .
Ka jingdum lah ban pynlong jingshai .
50 , 000 uwei pa uwei na ka bynta kito kiba mynsaw namar ka jingjia aksiden .
Wat ki janmiet jong ka kolshor ha ki jaka pule kim lah ban khanglad ia ki khynnah skul ban sngew marwei shuh shuh ha kata ka por .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ka la ai ia ka rai kaba donnam ha ka histori halor ka mukotduma kaba la don jingkulmar ha Ayodhya .
Pyniatylli ia ka dohnud jong nga ban sheptieng ia ka kyrteng jong me . U Jehobah u la mynjur ia kata ka jingduwai namar u la thoh ia ka ha ka Baibl .
Pynkhluit ia ki kti jong phi da katto katne ka umphniang .
Baroh ki jingialehkai la pynlong hangne ​​.
Everest , u lum uba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka jingbthei bom bad jingbthei bom ha ka por miet na ki Tamil Tigers , ka kynhun lehnoh ba kongsan kaba donkti ha katei ka jingialeh ka la pyniap ia uwei u shipai sorkar bad pynmynsaw ia ki katto katne ngut kiwei pat .
" " " Nga ieit ia ki Khan baroh ."
Hadien ka khubor , la pynlip noh ia ka mobile jong ka .
U ong ba une u kulai um tip ia kane .
Phi hap ban ailad ia ki ban long hi .
Ka jingeh kaba khraw kan long ka jingpyniaid ia ka pisa sorkar .
Ka Lobna Darwish ka la sam ia kane ka dur ha ka twitter jong u briew uba na Egypt uba rah ia ka pla jong ka Israel Embassy .
Ka jingialehkai ka la iaid beit iaid ryntih ha ka liang ka Bangladesh haba u Mashrafe bad u Mahmudullah ki la lah ban kamai 15 ron ha ka over kaba bud kaba kynthup ia ar tylli ki no ball .
Hangno yn ialehkai ia ka 3rd ODI jong ka Bangladesh pyrshah ia ka Sri Lanka ?
BATHINDA : Ki nongrep ki la sdang ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingiakhih kaban long ha ka 18 tarik u Risaw ha Matka Chowk ha Chandigarh ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki .
Lada ngi peit bha ngi iohi ia ki bniat blang , ki mawkordor , bad ki blang ba la tyrkhong bad ki kulai duriaw , bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki tiar kiba phylla .
Katei ka jingjia ka la jia ha Sultanpur ha Uttar Pradesh .
Ki kmie ki kpa ki ap ia ka jubab
" Kumta , da kata ka rukom nga nang ioh ban nang ia kiei kiei kiba thymmai ." " "
Hynrei ym shym la mih kano kano ka jingiasngewthuh jingmut wat hangta ruh namar ba ki tnat treikam ki la kylla long kiba la pynlong politik .
Ka don ka kam kaba bun na ka bynta baroh .
" " " U la wan phai na ka jingmynsaw ."
Kane ka jingsngewthuh kam long kaba dei .
Kata ka long kaba jngai tam na ka jingshisha .
Ngam pynbeit ia ka jait jingthoh haba nga thoh .
Ka jingtreikam kaba jur bha jong u khniang ka long kyllum ha ki bnai tlang jong u bnai Risaw , Risaw bad Naiwieng bad ka lah ban pynjlan lada ka jingslem ka slap ka slem .
Mynta ngi la ioh shisha ia ka por ban iatip iwei ia iwei pat , bad ka jingmih ka long ba ngi la pynlong ia ka jingiadei paralok kaba jan bad kaba neh .
Ka Yahoo ka ong ba ki nongtuh ki la tuh ia ki jingtip na palat 1B tylli ki account
Ka jingpynlut kaba la khein kum kaba lah ban jia .
Ia ka Huawei P20 Pro la pynmih da ka jingpynbiang ia ka camera kaba lai tylli .
Ha ka niam Jain , la ong ba ka jinglong riewblei ka dei ka jinglong ba la kha na man la ka mynsiem .
U Radha Krishna Mathur u la shakri kum u symbud iada ri jong ka sorkar pdeng , u symbud ia ki kam rit kam ria jong ka ri India bad kum u symbud myntri rangbah ka jylla Tripura .
Haba kren ha kane ka jingpynbna lang ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President ka US Donald Trump u la ong ba baroh ar tylli ki ri kin ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh Islamic .
Ka paw shai ba don ki Khristan banyngkong kiba la klet noh ia kata ka jingshisha bad ki la sdang ban wad ia ka kyrdan kaba palat hapdeng ki para jong ki ha ka balang .
U slap uba jur u la pyniap hynriew ngut , la tieng ia ka jingshlei um .
Ngi lah ban buh ia ka thong jong ngi ban tip katba lah shaphang U Jehobah bad ki lynti jong u .
Register mukotduma halor ka jingshah thombor Dowry pyrshah ia u nongialam ka BSP
Ka don ha Deoband ka shnong kaba don ha ka Elaka Saharanpur ha Uttar Pradesh .
Kumjuh ruh ka Mang Tyngka ka la pynbna ia ka sut na ka bynta ki longiing kiba duk na ka bynta ki ram haduh 1 lak tyngka hapoh ka National Rural Livelihood Mission .
ka jingpynbthei ia ka lynti jong ka dewbilat , .
Ka rekod jong ka hok longbriew manbriew jong ka Uzbekistan ka dang sahkut ha ki jingpynkheiñ kiba bun jait .
Ia kane ka novel la pynlong kum ka phlim kaba la ioh ia ka jingiaroh kaba la ai kyrteng Ente Upasana da u nongpyniaid ba pawnam u Bharathan .
Ka kali jong u kam don hangne ​​, kumta u dei ban leit noh .
Ka Fiat Uno ka bat ia ka kyrdan kaba lai ha ki 3 tylli ki kali kiba la die bha ha ka pyrthei hadien ba ka Fiat ka la die 255 , 838 tylli .
Mynta ka sngi ka kam ban pyniasoh ia kawei pa kawei ka shnong jong ka ri da ki surok , ka Optical Fiber Network , ka jingpyniasoh digital ka iaid stet bha .
U myntri rangbah u la ia kren ruh bad u Myntri Rangbah ka Manipur u Okram Ibobi Singh bad kiwei pat ki myntri rangbah ka thain .
Ka sorkar Obama ka la maham ia ki ri ba kim dei ban ai jaka rieh ia u Snowden da kaba kynthoh ba la wad ia u ha US halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad pynmih ia ki jingtip ba rieh .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka katba ki briew jong ka thain ki la wan ban iarap ia u .
Ha kajuh ka por , ka jinglong jingman jong ka suinbneng kaba khriat ka la ktah ia ka thain synjuk jong ka Jammu bad Kashmir hadien ba la iathuh ba la don ka jinghap slap kaba thymmai ha ki jaka ba shalor bad u slap ba man ka por ha ki jaka madan .
Hynrei haba ngi iaid katkum ki jingkhia jong ki bynta bapher bapher ha kine ki index kim long shuh kum ki barometer jong ka ioh ka kot , namar ki jingkhia bapher bapher ha ka ioh ka kot la jan ym shym la pynieng .
Hynrei kane ka phlim kam dei shaphang jong nga .
Kin ioh ruh ia ka lad ban pyni ia ki jingmut jong ki ha ka jaka pdeng jong ka UNDP ha u snem 2020 .
Ki NIT ki dei ban bud ia ka kolshor jong ka jinglong babha .
Na kitei ki 2 ngut 328 ngut ki nongpang kiba la koit ki long 654 ngut katba une u khniang jingpang ba shyrkhei u la shim ia 42 ngut ki mynsiem briew ha ka jylla .
Ki don sa hynriew ngut ki MLA jong ka liang synshar na Karnataka kiba lah ban iasoh bad ki 14 ngut ki nongthaw ain hadien habud , la ong ka tyllong khubor .
Katkum ka jingujor ba la mudui ha ki pulit jong ka Sao Paolo bad ba la pynpaw da ki lad pathai khubor bapher bapher la kynnoh ba une u nongialehkai u la iathiah bad ka nongshah lehbein khlem ka jingmynjur .
Ka jingpynbna kaba khatduh ia ki kyrtong kiba la shah jied khlem nongpyrshah kan long ha ka 7 tarik u Naitung , ryngkat bad ka result jong kiwei pat ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Election Commission ka la ujor da ka FIR pyrshah ia u Munirathna halor ka jingthmu ban sam freebies kaba shongdor haduh 90 lak tyngka .
Kine ki blang kim dei tang ki dak jong ka ri India nongkyndong .
Kum kine ki sienjam la shim kham mynshuwa ruh .
Ki pulit ki la beh bad kem ia u Manikandan hynrei u Suresh u la phet noh .
U khun jong u Teja Singh u sngew ba ki nongtrei jong ka komishon ki shah pynjah burom.
Ka Bangladesh ka wan nyngkong eh ia ki baroh .
Ym don ba tip ia ka tynrai jong ka pisa jong ki .
Ki sakhi ba la thoh kim long baroh kiba lah ban shaniah .
Kam pat biang tang ban vote man ka por .
U la iathuh ha ki pulit ba u ithuh ia u Pulsar Suni naduh ka por ba u dang trei kum u nongniah kali haduh u aktor u Mukesh .
" " " Ka don shibun ki bynta bapher bapher jong ka " .
Pynjur ki pulit ia ka jingiakhih ban kem ia ki PO
Hangno ki jingsngew jong phi shaphang jong ka ?
Hadien katto katne snem , u tnga jong ka Graces ruh u la sdang ban pang .
Hynrei u sarpanch u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Wat la ka khyndew Sundarbans ka long kaba pdeng ka jinglong , ka khyndew shyiap , ka khyndew shyiap ne ka khyndew shyiap , hynrei ka jingsam ia ka jingheh jong u jyntang ka long kaba pher bha .
Ka board ka la rai ba ka kompeni kan wad ia ka jingpynbeit kaba kloi lyngba ka NCLT , Mumbai .
" " " Ym don kano kano ka jingma kaba lah ban pynjot ia ka jingkhynñiuh jumai kaba la saphriang kylleng kylleng kaba la pynshong nongrim ha ki jingtip ba la buh lypa shaphang ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai , " “ la ong ka jaka ai jingmaham ïa ka jingkhynñiuh jumai ha ka Pacific . "
U Shah Jahan u la ai ia u Maharajah Jai Singh ia kawei ka iing syiem kaba heh ha pdeng jong ka Agra kum ka jingsiew kylliang ia ka jaka .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki heh ophisar jong ki shipai shipai , NDRF , ITBP , SSB , pulit , ki Deputy Commissioner bad ki heh jong ki line department .
Nalor kata u la pynmih ia kawei ka kot kaba pawnam ha ka ktien phareng shaphang ka geometry ha kaba u la kyntait ia ki 12 tylli ki axiom kiba rim bad bujli ia ki da ki 12 tylli kiba thymmai kiba u la shna da u .
Ka jingshit ha kane ka aiom ka long haduh 20 C haduh 26 C .
ba ha kiei kiei baroh la pynriewspah ia phi ha u , ha ka jingkren baroh bad ha ka jingtip baroh .
U Rubel u dei u nongtied ba tbit tam jong ngi hadien ka rukom tied jong u ha ki lai tylli ki over ba nyngkong .
Ym kum kiwei pat ki jylla , la ai ia ka jingsynshar shimet kaba kongsan ia kiba bun ki jylla jong ka Maryland .
Nga la sngewsih shisha .
Don kiba leit khlem da tip da ki nongrep .
“ U la pyrkhat shaphang ka Kolej bym lah ban iohi , bad ka jingkyrpad jong u stad saian ba khraw u Isaac Newton ia u Robert Boyle ban buh “ “ ka jingsngap jar kaba jrong “ “ shaphang ka jingwad bniah ba rieh jong ki.”
Ha kata ka por ka India ka la don hapoh jong u Rahul Dravid ha kane ka jingleit jngoh .
La pynkit mar mar ia ka sha hospital ha kaba ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Pynngam ia u sohjew ha ka um kaba rkhiang .
Ka thma bah ba nyngkong ka la pynshitom ia ka sorkar phareng .
Ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh ha ka sngi thohdieng ka la byrngem ia ki seng APNGO kiba iakhih .
China : Ka jingwad bym kut ia ki sap ba pawnam .
Ki don bun ki jait jinglehkai kriket . ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka ka dei ka kriket test , ha kaba ka kynhun jong ka ri India ka don mynta ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U Trump u la kam ba u la shah sngap wire halor ka jingbthah jong u Barack Obama .
Ki don kiwei pat ki plan ruh kiba kham stet .
Katkum ki jingpule , 25 percent na ka jingmih jong ka carbon ha ka suinbneng ka dei namar ki kali .
Ka jingshah lynthem maw ia u Stephan U Saul u rung ha ka jingthoh jong ka Baibl hapdeng kito kiba pyniap ia u Stephan .
U Salman Khan u la mih noh na ka iingbishar jong ka Mumbai hadien ba u la shah jamin shipor .
La ithuh ruh ia ka kum ka blei jong ka jingkhein jingdiah , ka jingtei ïing , ka jingstad bneng , ka jingstad khlur , ka jingtei ïing , ka jingkheiñ , bad ka jingthew .
Kane kan iarap ban pynkhuid ia ki rmiang shyntur bad ban pynsngem ia ki .
Ka masi kaba rong saw kaba shong ha ka jaka shong jong ki nongñiah kali .
bad ym don mano mano ban tan ia nga shadien .
Ym don uwei ruh na ngi uba la im shihajar snem mynshuwa , kumta ngi suk ban klet haduh katno ka pyrthei ka kham shyrkhei mynshuwa .
La khmih lynti ia ka package kaba bniah na ka bynta ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
" 4 U Jisu u la ong ba ha ka por jong ka jingdon jong u ha ka bor Hima , " " ia u shakri ba iaineh bad bastad " " yn shem ba u pynbiang " " ia ka jingbam ha ka por kaba biang " " na ka bynta ki nongbud jong U . "
Kane kan nang pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
U Bah Johnson u la phah ia ka shithi ban khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha katei ka jingialang .
U Kol . U Turki Al Maliki u la iathuh ba baroh kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar bad ki la jem bha , ong ka Saudi Press Agency .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u khmih lynti ban ïashim bynta ha ka Summit ha ka 25 tarik u Nailur 2015 .
Ki samla pule India ha UK .
U nongshun ia ka jingsneng , ha kawei pat ka liang um ieit ia ka jingpynbeit ne ia ka jingtip .
U Vice President un buh mawnongrim ia ka lynti rel kaba nyngkong eh ha Sikkim
Ka tnga jong u Virat Kohli ka Anushka Sharma ka la sam sa kawei pat ka dur kaba itynnad jong ka na ki set .
Ki shipai India ki la jubab ha kajuh ka rukom .
Ka jylla Meghalaya ka la pynbiang 200 tylli ki face shield sha ki ophisar jong ka Medical Health jong ka district.
U Ajit Pawar uba dei u myntri rangbah ka Maharashtra u la tyrwa ban iehnoh kam halor ka jingkynnoh ba u don ka jingleh thok ha ka kam pyntuid um .
Hynrei kane kam ju jia man ka por .
Hynrei dei ban pynlong khlem ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Haba ka kmie jong nga ka la kylli ia u kaei kaba u kwah , u Emmanuel um shym la kren ei ei hynrei u la ai ia ka ia ka kot sakhi . Ka la ai ia nga ia ka card ban pule .
Ngam shym la khmih lynti ban iohi biang ia u .
Uwei u stad saian na Australia uba tbit bha shaphang ki mrad ba don bih u sngewtynnad ban rep da ki gloves , ban ri dohkha da ki juti bad ban leit jingleit da kaba sumar bha .
Pynroi ia ka Fatehpur kum ka distrik jong ka rep organic bad ruh ban thaw ia ka Lab ban pynshisha ia ki mar rep , la ong u myntri rangbah ha ki heh sorkar .
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng bad ki nongialam ka BJP .
Kane ka la treikam kham mynshuwa ruh .
Ki shna ia ka buit ban pynsniew ia ka jingkmen jong u Kabir bad ban shim biang ia ka pisa jong ki da kaba leit pynkylla dur .
Ha ka shiteng snem kaba ar , un jop katto katne ki jingialehkai siat suloi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban sei ia ka met jong u Gupta .
Chandigarh : U Montri Rangbah ka jylla ka Haryana u Manohar Lal da e khublei u ya ki paidbah ka jylla ha kani ka Krishna Janmashtami .
Kaba kham shyrkhei ka long ba ka jingkhang dam ka la pynjot ia ka jingim bad ka jingshngain ha ka ioh ka kot jong ki million ngut ki briew .
Ka TRS ka la pynbna ia ka MLA barim ka Kova Laxmi jong ka Asifabad kum ka kyrtong chairman jong ka zilla parishad .
U president u Barack Obama u la shah pyntip halor katei ka jingshah thombor , ong ka White House .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba jop jong ka synshar paidbah , ki briew ki dei ban sngewskhem ba ia ki polisi jong ka Sorkar la thaw bad pyntreikam da ka jinglong hok , jingshai bad jinglong hok .
Na ka jingtuid ha ki por hyndai haduh ka wah kaba tuid mynta , ka jingtuid jong ki mail ka dang iai bteng wat hapdeng ki jingeh , kumta ka pynhun ia ka jingdonkam ba la kha naduh mynnyngkong ban iakynduh . La noh synniang da u nongtrei post .
Balei te la buh ia u briew lyngba jong ka ?
Ka bynta ba jylliew jong ka met .
Ngin sa shim ia ka rai kaba biang por halor kata ka mat .
Hynrei kata kam dei satia ka jingbatai .
Ki kam jong phi kin wanrah ia ka jingkiew bad jingjop .
U Kumararaja Thiagarajan u la ioh ia ka khusnam Indira Gandhi kum ka phlim kaba bha tam da u Director .
Laubach , u pynkylla ia ka dkhot kumne : Ka snam U Khrist ka la siew na ka bynta jong ngi bad mynta ngi long ki jong U . Kumno ki paidbah bah ki shaniah ha ka snam na ka bynta ka jingim ?
" " " Ngim pat ju kylli jingkylli ia ka jinglong nongialam jong ka Soniaji ."
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi u pyniaid ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka Haj 2019 bad ka jingpynkhreh ia ka Haj 2020
Ki pulit ha ka Sngi U Blei ki la wanrah ia u Sanjeev Khanna sha thanat Khar bad hadien ki la ialam ia u sha khlaw ha Pen Tehsil ryngkat bad u Rai .
Ka khana jong ki phlim ka iaid sawdong saw ngut ki hynmen .
" " " U Akhilesh Yadav un long u Myntri Rangbah ka Jylla ban wan ."
Naduh ba u YS Jaganmohan Reddy u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah , ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon ki dang urlong .
Wat pyrshang ban iohi ne iakynduh ia nga tad haduh ba ngan da kylli ia phi .
Katei ka lyer dewbilat ka la pynthut ia ka prokram kaba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u dei ban leit sha ka IP Extension .
U Myntri ka Sorkar Jylla ha ophis jong u Myntri Rangbahduh u Jitendra Singh u la ïasam ïa kane ka jingtip ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha .
Ka Sri Guru Harkrishan Senior Secondary Public School ka tnad GT Road ka la ioh 100 percent ha ki eksamin jong ka central board .
Ha kata ka jingjia ki Kirat kim lah ban long kiba khlain bor haduh katta katta ban ai jingialeh ia ki Aryan haduh sawphew snem .
Nga pyrkhat ba baroh ki dei ban leh ia kaei kaba ki donkam ban leh , haba ki pyrkhat ba ka long kaba dei .
Ka jingkhein ram kaba bha ka iarap ban ioh ram kham kloi .
Ki kot thymmai kin sa mih shen .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw kumjuh .
Pynkhreh na ka bynta ka jingleit
U la thaw ia ki kper bad ki park kum ka kper Shahbagh , ka kper dilkusha , ka kper jong ka Company bad kiwei kiwei , bad kumta u la noh synniang sha ka jingpynroi ia ka mariang jong ka shnong Dhaka .
U Dabid u la ong ha ka Abigail : “To long ba la kyrkhu ia U Trai U Blei ki Israel uba la phah ia me ha kane ka sngi ban iashem ia nga ;
Ki lieng thma jong ki shipai duriaw , ki lieng kit liengsuin bad ki lieng rit um na ka U . S . , ka India bad ka Japan ki dang pynlong ïa ki jingïalehkai shipai lang ha rud duriaw mihngi jong ka India .
Nga hap ban panmap na ka bynta u paralok jong nga .
U Kejriwal u la ong ba un pynleit jingmut ha Delhi .
Ka iada na u slap bad ka dewbilat .
ka jingtap ia ka um jakhlia kam shym la tap bha
Ka polisi bar ri bad ki kam shipai kin sah bad ka London .
Katba ki pulit ka Tiruchirappalli ki la lap ia kawei ka met iap bad tep ia ka kum ka met iap kaba ym lah ban ithuh .
sha ki dur graphic , ha kaba phi lah ban sngewthuh mardor ia ki .
Nga kyrmen ba yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren .
U Superintendent jong ki pulit u Vivek Singh u la iathuh ha ka PTI ba ki pulit kiba don ha katei ka video ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mahesh Yadav bad u Sanjay Pathak .
Ka burom bad ka jingburom ialade jong nga pyrshah ia ka 20 , kata ka long kaba eh .
Ki jingeh jong ka jingpang shini ki lah ban long ka jingpang stroke , ka jingsniew ki khmat , ka jingpang dohnud , ka jingsniew jong ki snier , ka jingbym lah ban leh ei ei , ka jingeh ban pynmih sniehdoh , ka jingkynjah bad ka jingduna ka jingpynpoi snam sha ka kjat .
Ka set jong ki sink bad ki mirror ha ka kamra shet jingshet paidbah .
Ia ki jingai wai ia kum kine ki jaka la khein kum ka jingsiew jong ki hi bad kumjuh ruh kum ka jinglut jong ki jaka seng jong ki .
Ki nonghikai jong ka klas jong ngi ki sngewtynnad ia u .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 122 , 104 .
U Jonah u la iathuh ia ki nongleit jingleit baroh . U la long u shakri jong U Blei uba donbor baroh U Jehobah .
Ka pyrthei jong ngi kaba la dep mynta ka sngew sarong ban ithuh , ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori , .
Hadien ba la pynthikna ia ki daw ngin sa shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Pyrkhat te kim don ha ka Qur ' an , ne ki don ha ki dohnud ki jingkhang jong ka ?
Katkum kane ka aiñ ka Union Territory jong ka Jammu and Kashmir kan don ïa ka ïingdorbar thaw aiñ kum ka Puducherry bad ka Ladakh kan long ka UT kum ka Chandigarh , khlem ka ïingdorbar thaw aiñ .
Don ki briew ki baicycle ki jingpeit khmat ki kali bad katto katne ki iing
Ia ka jingpynlut hapoh ka Koit ka Khiah la pynkiew na ka Rs . 1304 . 31 klur ha ka jingkhein ba la pynkylla jong u snem mynta sha ka Rs . 1387 . 77 klur ha ka jingkhein ia ka mang tyngka .
Hynrei ki kper jong ki nong India ki long kiba rit .
U la iohi ba man la ka khyndiat minit , uta u briew u pynkhih ia la ki kjat bad u kynriah khyndiat khynsoit sha kawei ka liang katba u dang ieng beit .
Ïa ka jingujor jong ka Rhea Chakraborty pyrshah ïa ka para jong u Sushant Singh Rajput la weng noh da ka Bombay HC .
U Shashi Tharoor u la tender ban iehnoh kam hadien ba u Myntri Rangbah u la kyrpad ia u ban hiar shuki noh .
U la pyntip ba ka jingïalang ka kham pynleit jingmut ha ki phra tylli ki phang i . e . Ka jinghikai digital , ka jinghikai ia ka jingnang jingstad ha ka jingim , ka jinghikai da ka jingpyrshang , ka jinghikai ia ka met bad ka jinghikai ia ka dor .
Kaei kaei kaba khraw bha ka la jia !
Ka jingtip ka long pynban tang shi bynta ryngkat bad ka jaka ba pyni ia ka jingwad bad ka ïing tin kum ka jingithuh hangno hangno hajan u dieng .
u la kylli haba kren bad ki lad pathai khubor .
Ka jingpynshong ia ka ha ka kyrdan kaba dei jong ka ka la kylla long ka lynnong jong ka jingngeit bad ki bad ka jinglong jong ka jinglong laitluid bad ka jingroi jingpar jong ki hi ha ka kolshor .
Balei ka long kaba iarap ban ialap ia ki briew ha ka ktien lajong ? Kumno ngin pyni ia ka jingsngewkhia ia ki nongwei kiba don hapdeng jong ngi ?
U Edvard Grieg u la heh la san ha ka longïing kaba sngewtynnad ïa ka jingrwai .
Na ka jingheh jong ka jingpynmih baroh , 1 , 60 ,000 tylli ki bynta ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongtrei kiba dei hok .
U Mr . U Modi u la kdew ruh ïa ki sienjam ba la shim na ka bynta ban kyntiew ïa ka rep ka riang , ka Ayushman Bharat scheme , ka Digital India bad ka Atal Tinkering Labs .
Kaei ka jingkhein jong ki karkhana ia ka jingmih ha ki aiom ban wan ?
Kaei kaba u la kren ha kata ka por ka long kaba kongsan bha ia baroh mynta .
Kumno phi lah ban kiar na ki jingma ? Ki Ephesos 6 : 2 .
Ha u bnai Risaw 1858 haduh 300 ngut ki Iman la pyniap .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka jylla, u la pyntip sha ka iing dorbar parliament ha u bnai Nohprah jong u snem 2014 .
Ka um ba la pynkylla na ki lyngkha shnong ka dang rung shapoh skul bad ki jaka ba marjan .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.11 lak na ka bynta ban tei ia ka Guru Brahmanand Bhawan ha Pundri .
Ka aiom ba shiphew jong ka Indian Idol ka la sdang ban pyni paidbah .
Ka kompeni kam shym la ai daw ia ka jingpyndam ia ka jingiateh .
La kha ia u ha ka Elaka Udupi ha Karnataka India .
Nga la pynlong ïa ka jingpule Watchtower jong ka longïing man la ka miet jong ka Sngi Nyngkong , da kaba pyrshang beit ban pynlong ïa ka kaba im bad kaba sngewtynnad .
U Shah u la sdang ia ka jingialap paidbah da kaba pynher ia ka lama jong ka seng ha ka iing sah jong u hangne ​​.
Ka jingpynmih ka shah ktah jur namar kane .
Ka nang kiew ryngkat bad ka jinglong jingman jong ki briew .
Ka sien kaba khatduh ba u Dhoni u la ïalehkai da ka sopti rong blue ka dei ha ka jingïalehkai final ODI pyrshah ïa ka New Zealand kaba la jia ha ka 29 tarik u Lber 2019.
Hynrei ka jabieng jong ki mrad rit ka ioh ia ki neuron .
Yn ai jingkyrshan pisa ia ka iing ka sem .
Te kane ka dei ka quadrant kaba nyngkong , hangne ​​hi .
bad ngim don ruh ia u paralok uba sngewsynei .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng u samla bad u tnga .
Ka jingleit jingwan jong ki briew ka la sangeh ha ka lynti .
Ka seng jong ngi kam pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka Article 370 Bill bad kawei pat ka Bill .
U riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah u Ashutosh Biswas u la ong ba ym donkam ban tieng halor ka jingpang khlam coronavirus .
Ka la shim por haduh katta katta ban pynlong ia kine ki khnai ban leh ia kane .
Ha ka jingshisha , ka long kaba sniew .
Kumta ka por jong ka tempi kaba ar kan hap ban long 605 snem ym 420 snem .
U Hero u don ka ryndang ha Bollywood .
Haduh 12 ngut ki ophisar la thung ha ki tnad bapher bapher .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka sorkar ka dei ban shim khia bha .
U Shivaji u dei na ka jylla Maharashtra baroh kawei.
U Roly u don arngut ki paralok kiba bha tam , u Ed bad u Bailey .
Nga bad ka Eva ngi la sumar ia kiwei pat .
Ha Judah hyndai bad ha kine ki sngi jong ngi , kaei ka jingkynthoh kaba la don ia ka jingkyrpad U Jehobah ban nang ban leh ia kaba bha ?
U kdew ruh ia ka jingleit jingwan kum ka jingsngewtynnat kaba kongsan , u leit lai sien man la u snem sha ki jaka ba um pat ju leit mynno mynno ruh shabar jong ka ri India , hapoh ka ri India bad hapoh ka Tamil Nadu .
Ka India ka la kylla long ka jaka die dawai jong ka pyrthei .
" U iakynduh ia ka jingeh jong ka nihilism kum ka jingeh kaba jylliew bha , da kaba pynpaw ba kane ka jingeh jong ka pyrthei mynta ka long ka jingeh kaba la " " kylla long kaba sngewthuh " " ha u . "
Ka Nepal ka dang pynroi ia ka jingiadei jong ka bad ka India da ki lynti rel bad ki lynti um .
La kynnoh ruh ba don napdeng jong ki kiba la thok ia ki kot ki sla .
Ka kmie ka la ngeit ba ka la shem ia ka niam kaba shisha bad hadien ba nga la leit sha ki katto katne ki jingiaseng , nga la wan ban iasam ia ka jingngeit jong ka .
Peit ia ka trailer haduh kata ka por .
Mano ba dei u nongshah lehbein bad mano ba dei u nongleh ia ka jingsngewpher niam ?
U Mahesh u la pynthikna ba ki pulit ki la register ia ka ejahar hadien shibnai .
Ki nongialam jong ka BJP ki pynmih bun ki jingkyrhuh bad ki pyrta pyrshah ia kane ka jingkren ba la kynnoh .
Mynta , ba baroh ki don ha iing .
Ha kajuh ka por u nongialam jong ki Kurdish u Mustafa Barzani u la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar pdeng ha Baghdad .
Kaba khatduh ka long kumno ba la khanglad ia u Justice Akhil Kureshi ban thung ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh bad la phah ia u ha ka jaka jong u sha ka iingbishar jong ka Tripura .
Ha kawei pat ka liang ka Moto G5S Plus ka don ruh ar tylli ki camera ba shadien .
Tang hadien ba la pyndep ia kine ki kyndon ngin sa long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingiakren .
Nga la ioh ban tip kham bniah shaphang jong ka ha ka por ba shna ia ka phlim .
Ia ki kam jong ki baroh la thoh ha ki Kotbah .
Hadien katto katne bnai ka jinghikai , la shaniah ia u Ocane ha ka jingsumar jong nga .
Haduh katta katta ba wat ki penguin ha Antarctica ha kaba ka don ka jingma kaba duna eh ban poi ka DDT ki pyni ia ki dak jong ka DDT ha ka met jong ki .
La rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha Ludhiana Mediways Hospital .
La seng ia ka ha ka snem 1636 , ia kaba ar na ki ar tylli ki bor synshar jong ka Harvard la pynrung da ka Kashari Bah bad Bah jong ka Massachusetts ha ka snem 1650 .
Ki iew Asia ha ka rong saw . Hang Seng , SGX Nifty down .
Kumba 10,000 tylli ki Tulip ba la rep kyrpang ha ka kper Mughal la khmih lynti ba kin phuh ha ki bynta ha u bnai February .
Kata ka long ka jingieit kaba palat ia ki pud ki sam jong ka jaitbynriew , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka jaitbynriew kaba pyniakhlad mynta ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki kyndon dor jong ki steshon sha ki steshon ba la pynmih na ka bynta ka jingbit ha ka jingkit mar w . e . f . 29 . 09 . 2016
Ka plan B bad ka jingshaniah jong phi ka dei ban long ha ka pisa jong phi .
Ym pat don kano kano ka jingjia kaba khraw haduh mynta .
Kane ka jaka ka ai ia ka jingsngew ba suk jong ka jingshah pynngam ha ka mariang da ka jingsngewnguh ia ki khlaw , ki wahduid , ki pung bad ki lum sawdong jong ka .
Kaei kaba nga pan na ka BJP ?
U la ong ba ka policy ka dei ban long kaba thmu ban poi sha ki paidbah bad ban ai ia ka jingshakri kaba bha tam beit beit ha ki shnong ki thaw .
" U la thaw bad pyni ia ka jingrwai jong ka kynhun tem kaba la khot " " " String " " , kaba kynthup tang ia ki tiar tem ba don tdong , ryngkat bad ki nongrwai samla na ka bynta ka prokram AIR ."
Hynrei kam shym la long ka jingleit kaba suk ia u .
La mynjur ia ka da ka Lok Sabha hynrei ka la sahkut noh ha Rajya Sabha ha kaba ka Congress ka don ia ka jingbun paid .
Ka pynmih kham duna ki jingktah lada ïanujor bad ki rukom sumar cancer kiba thikna .
Ki kmie ki kpa jong u ki long ki Hebru , hynrei la kha ia u kum u nongshong shnong jong ka Rom .
2 ngut ki kynthei ki shah kem ha ka mukotduma ban kurup jaka
Ki don kumba 50 ngut ki dkhot ha ka dorbar .
U la ong ba ki pulit ki la sdang ban talasi ia ki nongleh kam sniew bad shen yn sa kem ia ki .
Ka jingpynwandur ia ki jingtip ka dei ka rukom ba la pyndonkam ban batai bad bishar bniah ia ki jingdonkam jong ki jingtip kiba donkam ban kyrshan ia ki rukom treikam jong ka kam hapoh ka jingtreikam jong ki rukom ai jingtip kiba iadei ha ki seng .
" " " Ngi hap ban pyrkhat ia kata ."
Ka rukom buh jaka ha ka pyrthei ka lah ban pyni ia ka jaka kaba thikna tang da kaba nion katto katne ki button .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka jaka pyni ia ka kompeni .
Ka kynthup ia ki jaka bapher bapher kum ki jaka phlang , ki khlaw ba rkhiang , ki kliar lum bad ki jaka maw .
New Delhi , Risaw 16 : Ki nongpyniap briew ha ka mukotduma Nirbhaya ki la leit sha ka International Court of Justice ban pan ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia ki .
Ha kito ki por kiba duna nga ju khublei ia u , pyrshang ban iakren bad u halor kano kano ka phang kaba la iaid lait ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , wat hapdeng ka jingkynran dien jong u .
Ha kine ki ar snem ba la dep ki la ialeh pyrshah ia ki trai kompeni bad ki kam ba ki la pyrshah ia ki jingbyrngem , jingshah thombor bad ki jingpynbyrngia ban weng noh ia ki jingujor .
Haduh 40 percent ki khynnah kiba shah sumar ha hospital namar ka jingpang jyrhoh ki ioh ia u khniang jingpang rotavirus .
" U Bernd u la tip ia kiba bun ki dkhot Baibl kiba batai ia kane kum u Eklesiastis 9 : 5 : " " Kiba iap kim tip ei ei ruh em " " ".
Ha kaba bun ki por jong ka jingim jong u ha ka kyrdan ba nyngkong u la ïalehkai na ka bynta ka Southern Punjab ha ka Ranji Trophy bad na ka bynta ki Muslims ha ka Bombay Pentangular .
Nga bad ka kmie ngi la iakren sngewbha ia kaei kaba nga dang pule .
Baroh ki kam la leh lyngba ka phone bad ka WhatsApp .
Ngin sa ialam ia phi shabar na ka jaka ba shit , nangta ngin sa kiew ha ki kali kiba khatduh .
Ha u bnai Naitung 2015 , ka Dikshoneri jong u Collins . com ka la pynrung 6500 tylli ki kyntien thymmai ha ka thup kyntien thoh jong ki .
Kajuh ka jingjia ka jia bad u riewstad uba iehnoh ia ka liang ka jingsngew jong ka jinglong jong u .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ki nongmihkhmat jong ki ri bar ri ruh kin poi sha kajuh ka jingkut jingmut .
U Reddy u la ong ba ka jinglong jingman kan jin da la long kaba pher lada ka BJP ka la jop tang 250 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha namar kumta ka seng jong u kan jin da la don ka bor .
U Nongmihkhmat barim sha Finland bad Estonia
Ka jingpang Alzheimer ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka snem 1990 u la iehnoh ia ka jingwad jong u ban ioh ia ka PhD ha ka physics bad u la leit sha Wharton School of Business ban ioh ia ka MBA .
Kum ka jingpynshisha ba ki Nongsakhi ki la leit sha iing jong u , u la pynmih ia ka kot lyngkdop kaba u la lap ha madan .
La plie paidbah ia ka projek ban pynbiang ia ka kamai kajih Rs 45 cr
‘ To wan mih kloi halor ka jingrep jong phi , lada phi kwah ban kheit ! '
U la ong ba ka rai ban khang ia ka Kartarpur Corridor ka dang don ha ka jingbishar bniah .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban don bun eh ki nongpang corona ha ka ri .
Ka jingshad jong ki freshers ha khalsa college .
Ka pyntreikam ruh ia ki nongkhein jingkhein , ki nongpeit khyndew , ki nongdro dur bad ki nongthoh kot kiba tbit .
" U Trump u la ong ba ka bynta kaba kongsan jong ka polisi jong u ha South Asia ka long ban pynroi shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ka America bad ka India ."
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ong u nongaiktien ka Scotland Yard .
China : Ha ka step jong ka 6 tarik u Naitung , ki shipai khappud jong ka India ki la iaid lyngba ia ka LAC ha ka por miet bad ki la shna ia ki kut bad ki jingkhang , kaba la pynthut ia ka jingpahara jong ki shipai China .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong na ka bynta 72 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 9 tylli ki jylla ha ka bynta kaba saw .
U aktor Salman Khan ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Loveratri kaba dang wan ha Mumbai .
" Ngi donkam ban hikai ia ki ia ka histori bashisha " " u la ong ."
Uwei u nongwan rung tuh na Pakistan u la ïap ruh ha ka jingshah siat ha ki shipai pahara khappud ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei ha ka thaiñ RS Pura jong ka Jammu .
Ka iadei bad ka jingbym lah ban kha khun .
U Ishant uba ïalehkai na ka Delhi Capitals ruh u la mynsaw ha ka por ba ïakhun ïa ka IPL .
U Musket u khot ia u u paralok ba marwei jong u napdeng ki briew kiba lieh .
Ka Bipasha Basu kaba 35 snem ka rta kaba dang ak ia ka bynta kaba pawnam ha ka phlim jong u Sajid Khan ka la jah noh na baroh ki jingialang pynbna phlim .
U Kejriwal bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ruh kin don lang ha katei ka sngi .
Ka sngi thep kyrteng la buh ha ka 30 tarik u Iaiong .
Ki la shon dur bad ki nongbishar jong ka ‘Super Dancer Chapter 3’, u Anurag Basu, ka Shilpa Shetty Kundra bad ka Geeta Kapoor.
U Jai Singh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Daroli Ahir kaba don ha Haryana ha Mahendragarh District napdeng kiba shah rahbor .
Kumjuh ruh ki vote ba la ai sha ka Telangana Rashtra Samithi kaba synshar ha Telangana kan pynkhlain ia ka kti jong u Asaduddin Owasi uba khlieh ia ka paralok jong ka seng AIMIM bad u hynmen jong u , u la ong .
La iathuh ba ka jingpeitngor ka la ioh katto katne ki sakhi kiba kongsan ha katei ka mukotduma .
Lada phi dei u nongpyndonkam ba thymmai , phi donkam ban register ialade .
Ha ki jaka ba rkhiang khlem um lah ban iohi ia ki zebra , ki oryx bad ki ostrich . Ki blang kiba itynnad ki kiew sha jrong ha ka suinbneng katba ki dang ia mareh lyngba ki jaka rep .
Ka dang jubab ia ka jingsumar , u la ong .
Ka la bishar bniah ia ka por hynrei ki jingkhein kim ju long kiba thikna bha .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki katto katne ki District ha khappud Bihar bad Nepal ban wad ia ka .
U khun jong ki u dei u khun rangbah jong u Jahangir uba kyrteng u Khusrau Mirza .
Ha ka nongbah Latur ka BJP ka la pynieng ia u Shailesh Lahoti pyrshah ia u Amit .
Ar tylli ki kali test la lap khlem da pynjah burom dang shen da u Siddharth Patil uba la buh mardor ia ki dur ha ka Facebook .
Kine ki lai ngut ki la shah kem .
Kum kane ka rukom kaba slem kan kham tbit shibun ban ia ka jingtuid jong ka plastic .
Mynta u Bobby u dang sngewkmen ia ka jingjop jong ka Race 3 kaba u la pynmih thymmai .
Ha ka sngi kaba lai hadien kata , U Jehobah u la pynmihpat ia la u Khun .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia ki runar .
Ka kyrshan ruh ia ka skulbah jong ka Sindh .
" U Shivakumar u la ong " " Ka seng Congress ka iatylli bad ngi don la ka jong ka buit sain pyrthei " " ".
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.3 klur ha kaba ka jylla ka la bei tyngka da T.75 lak .
Ki mrad ki pyrkhat kumno ?
Ka kali kit jong nga ka long kaba rem dor , kumta wat tang ka tdem jong ka jingkhluit ne , kaba kham lah ban long , ka jyntang dewbilat , kan pynlong ia ka ban lyngkot .
Ki la kyntu ia ki nongkyrshan ba kin thoh sha ka Channel 4 bad ka Ofcom ban kyrpad ban pyni biang ia kane ka phlim .
Ka Subhadra Joshi ka long ka riewngeit niam kaba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingiatylli ha ka ri India .
WhatsApp
Un dang ai mynsiem ia ngi bad un ai ia ki jingkyrkhu jong u ban pynurlong ia ki jingangnud jong ngi ban rah ia ka jaitbynriew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi jingpar .
Ka la long ka nongbat ia ka rekod jong ki khynnah rit ha ka ri ha ka jingiakop mareh 100 meter .
Ha kaba pynkut ka la kylli : Mano ban sngewtynnad ban ioh ia kane ka kot ?
Dei kane ka por kaba kongsan tam ha kaba pynim ia ka jingim .
Ki akrobat na ki ri Mihngi . . . kiba pynkylla dur ia lade ha ki rukom kiba pynkulmar jingmut tam .
" Nga leit ban iasoh bad ka Daesh " " , khnang ban rkhie bein ia kane ka jingkynthoh ."
Ngi la dep pyni ia ka jingaiti jong ngi ha ka por kaba rit bha kaba hynniew bnai kaba ngi la don ha ka jingshakri ia ki paidbah jong ka Telangana .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin matrik na ka skul Barisal Zilla ha u snem 1959 la pynrung ia u ha ka Barisal Brojomohun College ha u snem 1961 na ka bynta ka I . Sc .
Ki nongjop ki la ioh ia ka khusnam pisa kaba shongdor T.25 hajar marwei .
" " " Nga sngewsih shibun eh ban tip katno ngut ki khynnah jong ka ri jong nga kim ioh ia ka jinglong khynnah kaba ki dei hok ban ioh ."
Ha u Risaw 2015 la mih ka jingujor pyrshah ia ki jingthoh ha Facebook jong ki katto katne ki samla pule Dalit .
Ngam pat ju wad kam .
Katkum ka jingkhein 51 percent ki ju ailad teng teng ia ka internet bad ki tiar mobile ban pynthut ia ka jingiakren bad ki khun jong ki .
Katto katne ki nongkwah ban long kiba janai khlem artatien kin kynthoh ia ka jinglehkai jong ka .
Kane ka lah ban long namar ka jingkhia kaba ki tyrpeng bad ki tyrpeng ki iaid lyngba na ka bynta ban ieng bad ban iaid .
U la jer ia ki kam pynroi ba la leh ha Varanasi kum ki Ghat ba la pynitynnad , ka jingpynrung ia ka CNG ban pynduna ia ka jingjaboh , ka Tourist Plaza ha Dashashwamedh Ghat .
Ha ka thup jong ki riewstad jong ka ri Bilat na ka pyrthei rwai jong ka Sunday Times ha u snem 2010 la antad ba u Lennox u don ka spah kaba 30 million tyngka .
Ki khlem leit ha ka proseshon sha u myntri rangbahduh ban pyrshah .
Ym don kaei kaei kaba ngi la leh kaba don kano kano ka jingim .
Ki jingpang bampong kum ka jingpang sniehdoh kim paw ba ki pynkiew ia ka jingma jong ka COPD , la kumno kumno ha ki rangbah .
Ha katei ka jingialehkai , saw ngut ki shynrang ki la mynsaw .
Ka dei ka bynta kaba sniew tam jong ka U . S . ka jingduh kam ha ka rekod .
" " " Nga sngewkmen ba nga la lah ban mad ia kata ka khyllipmat " " ka la ong ."
U la thaw ia ka jingrwai jong ka hima Korea .
Hynrei , phi lah ban pyrkhat , hato kam long kumjuh bad ka niam ?
La khang ia ki lad pathai khubor ban leit shajan ka iing sah jong u Tarigami .
Ka la kynnoh ba la ai jingbyrngem ia ka lada ka ujor ia kane ka kam sha ki pulit .
Ïa kane ka khusnam la sam ïa u ha ka Science City Auditorium ha Kolkata .
Hynrei ngam lah ban rung shisha ha ka sain pyrthei .
Kyndit kumno ka kmie jong ka ka sngew !
Lashai ka nongbah kan nym shah rong saw .
La ïakhun da ka China , Japan bad Philippines , ha kaba ka Dutch East Indies ka la ïasoh lang ha ka sien kaba khatduh jong kane ka lympung ha u snem 1934 .
Kum ka nuksa , ka la duh 465 ngut ki briew tang ha ka thma jong ka Farm jong u Chaffin .
Kiba iap ki long 42 364 ngut , ka America ka dei ka ri kaba bun eh ka jingiap , bud sa ka Italy kaba iap 24 114 ngut bad ka Spain 21 282 ngut .
Ia ka jylla la phiah hapdeng ki ar tylli ki ri .
Nga sngewbha ba ngam don khun .
Ia u speaker dolphin uba la shna tang katto katne taiew mynshwa ym pat lah ban test haduh mynta .
Na ka liang ka KKR ka la shah rem bha bad shisha ha ka Delhi Daredevils ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka .
Ngi la hap ban weng noh ia ki ovary bad ka kpoh jong phi .
Ha kane ka kam la kem ia u nongniah kali u Govindaraj bad ka Marimuthu ka nongiarap jong ka kali .
Baroh kim long kiba janai hynrei .
Ki jingtreikam ba kongsan jong ki ki long kiba slem , ka jingpang ka shim por kaba jrong bad ka shim por kaba jrong ban ioh biang ia ka jingduh noh ia ka jinglong .
Haba u Moses u la iohi ia kata u la lyngngoh ia kata ka jingiohi : bad katba u dang wan hajan ban khmih ia ka , ka sur U Trai ka la wan ha u ;
U la pynlut por kham bun bad ka iing ka sem .
Ka Komiti Sachar ka lap ba katba ki Muslim ki don 25 ngut . 2 percent na ki nongshong shnong ka West Bengal , ka bhah jong ki ha ki kam sorkar ka long tang 4 ngut . 7 na ka shispah .
Ka dang don shibun ka jingitynnad ha ka pyrthei bad shibun ka jingieit .
Kine ki long kiba U Allah u la tim . bad ia uno uno uba U Allah U tim , na ka bynta jong u men ym shem ia u nongiarap .
U la kynnoh ruh ba ki don ki nongialam jong ka Nepal kiba donkti ruh ha katei ka jingialehkai .
Ka jingkyrshan jong u myntri rangbah ka la long kaba bha shibun .
U heh pulit u Saqib Memon u la ong ba ia ka daw jong ka jingpluh jong ka Regent Plaza Hotel ym pat lah ban tip bad la pynlong ia ka jingtohkit .
Hadien ba ki la iaid lait ia u pud u sam la iathuh ia ki ba kin ym wan phai shuh kiba im .
Haba phai shadien nga sngew sarong ban ong ba ym don ka Sorkar ha Kerala ha ki por ba la leit noh kaba la lah ban jop kum ka jong ngi , ha ka liang ka roi ka par bad ka hok .
Uwei u la iap , 3 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la hap ha wah .
Ka jingdonkam jong ka sngi dud ha ka pyrthei
Ym don test ba la leh ha baroh .
Ki boss jong phi kin sngewbha shibun ia ka jingtrei jong phi bad kin iaroh shibun ia phi .
Ka India ka la mad ïa ka jingpyrshah kaba jem na ki nongïalehkai pyrshah jong ka ha ka set kaba nyngkong hynrei ka la hap ban mad ïa ka jingshah rem ha ka set kaba ar .
Ki don kumba san lak hynriewphew shi hajar tylli ki jaka waqf kiba la pynrung kyrteng ha kylleng ka ri .
Ka jingpyndem kam lah ban pyniatylli ia ki briew hapoh uwei u nongialam .
Barack Obama , president ka US ha ka jingleit jngoh jong u ia ka ri India .
Hynrei ka India hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la shim khia ban leit sha ki para ri ha kane ka thain bad shabar da ki jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi u President u la plie ruh ia ka jingpyni ia ki nongthaw jingthaw bad ka BBAU Innovation Club .
Kaei kaba ka Congress ka tieng ?
U la nang bha ia ka ktien phareng .
Ka jingthoh jong u ka long .
Ha ka 4 tarik u December 2008 ka Toyota ka la pynbna ban plie paidbah ia ka karkhana RAV4 ha Woodstock , bad ka Honda ka don ruh ka jingthmu ban pyndap ia ka karkhana shna enjin ha ka jaka jong ka ha Alliston .
Hynrei baroh arliang mamla ki kyntait ia kum kane ka jingkynnoh .
U P U Chitra u jop ia ka ksiar .
La kha ia u ha Sujangarh ha ka Elaka Churu ha ka jylla India jong ka Rajasthan .
U la iakynduh ia u president ka BJP u Rajnath Singh halor katei ka mat .
Kam mut ba ngin rem lut ha ki elekshon baroh .
ban pynlong ia ki ban pynlut kham bun ka pisa ne pyndonkam ia ka mar jong nga kham bun .
“ U Seyfried u la paw ha ka jingthoh jong ka Vanity Fair ha u snem 2008 , bad u la paw ha ka sla jong ka kot khubor ryngkat bad katto katne kiwei pat ki nongak phlim ha u snem 2010 .
Bad hadien shiphew snem nga la leit sha ka kolej , hynrei da ka jingsngewrit nga la jied ia ka kolej kaba la jan rem dor kum ka Stanford .
Ki paidbah nong Burma ha Myanmar bad ka pyrthei baroh kawei ki la kmen hadien ba la pyllait ia ka Aung San Suu Kyi ha u snem ba la dep ha ka 13 tarik u Nohprah 2010 .
Ha kine ki por ba dang shen , katto katne ngut ki dkhot jong ka kynhun jong ki skulbah ki la pynpaw ia ka jingpyrshah ban thung ia ki hynriew ngut ki nonghikai ha ka tnad International Business namar ka jingbym don ia ki jingtbit kiba biang .
Kumta ngam da sngewkhia than ia ka lawei .
Kaei ka rukom sumar ia ka jingpang Stroke ?
Ki General bad ki ophisar ba rangbah kiba la soi harum ki smai ban pynneh haduh ka jingsawa kaba khatduh ia ka jinglong ba iaineh jong ki ia phi bad ia ka Ri Kpa .
Tang ka jingmih jong ka elekshon ka lah ban pynpaw la kane ka long kaba shisha ne em .
Uwei pat u nongtrei u la bud , bad kiwei pat ki la paw .
U la leit sha baroh ki jingshon dur jong u , u la long u nongshim dur bym dei jong u , bad u la don beit ha kti ban leh ia ki jingshon dur cameo jong baroh naduh u director haduh ki aktor bad ki nongiashim bynta jong u .
Bad mynta yn nym bishar ia u ha ka iingbishar , em , yn pyni ia u ha ka TV .
Ki kot kiba don ha ka tape ki lah ban long ka jingpyndap kaba myntoi ia ki tiar skul tynrai .
1 ngut ki la khlad bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad halor ka jaka .
Nga la sngewtynnad palat ia ka jingleh model .
Ki kad liengsuin kiba jan tam ki long ka Diu Bad ka Rajkot .
Ka India kan mih bujli ha ka jaka jong ka Japan ka ban pyndep ia ka samoi treikam kaba shisnem .
Khatduh eh ka Jeep ka la shim ia ka jingpynkut ia ka SUV Compass kaba la pynbha dur ha u snem 2021 ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Bill Gates : Ngam don jingmyntoi ia ka pisa .
Nangta u la pyniap ia ka bad u la bret ia ka met jong ka hajan kawei ka pung .
U Amitabh Bachchan u dei u briew uba lai ban ioh ia kane ka khusnam .
Ki Dkhot ba don burom , ka long shisha kaba pynsngewsih ba ka Dorbar Thaw Ain jong ka Parliament ka la leh bha kyrpang ha kaba pyniaid ia ka kam thaw ain jong ka .
La pynlait paidbah ia ka synduk tiar jong ka jingkyrduh ha ka sngi kaba 10 jong ka COP14
Kine kin iarap ban pynkiew ia ka jinglong jong phi bad kumjuh ruh ia ka koit ka khiah jong u khunlung .
Ka kaiphod ba khatduh jong ka kam pat dep .
Ka Debapriya Bhattacharya ka la ong ba lada ym don ka lad ban bei tyngka kan long tang ka jinglong tynrai ba ki marpoh khyndew kin leit shabar ri .
Ka jingpahara VIP ka la buh ban bishar bniah .
Hynrei , kumba ka long , ka hima jong nga kam dei na kane ka tyllong .
Ka Mumbai ka don ka nam kum kawei na ki nongbah India kaba shngain tam na ka bynta ki kynthei .
Ka jaka jong ka shnong ka long shapoh lum ha ka shnong .
Ha kaba ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
U Raja bad ka Madhu ki shah khang ha ki kmie ki kpa jong ki ban iakynduh biang .
Ka jingshaniah bad jingngeit ba pura ha U Allah Uba donbor baroh kan long ka nongrim jong ki kam baroh .
" " " U Shah Rukh Khan un pynlong ia ka jingpynkup burom ia ka Screen Awards 2014 " " . "
Namar kane ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan ki hap ban mad shibun ki jingeh .
Ki ar tylli kiwei pat ki kynthup ia ka projek Lakhwar ha ka wah Yamuna bad ka projek Kishau ha ka wah Tons .
Ngin sa jop ha kane ka kynti .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong Zawlnuam ka don 3119 ngut ki nongshong shnong.
Katkum ka jingong jong ka jingïatylli jong ka pyrthei :
Ka kompeni ka la pynpaw ïa ka jingmyntoi kaba biang na ka bynta kane ka lai bnai kaba long T.42 klur haba ïanujor bad ka jingduhnong kaba la pynpaw ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U Guru Ram Rai u dei u khun nyngkong jong u Shri Guru Har Rai uba long u Guru ba hynriew jong ki Sikh .
Ki jingujor shaphang ka jingsiew dor palat ia ka jaka ieng kali kim dei kiba thymmai .
Hynrei U Jisu mynta u dang pyni ia ki ia ka rukom kaba pher kaba pynpaw ia ka mynsiem bashisha jong ka Hukum U Moses .
Ka sorkar Taliban ha Afghanistan ka la thung ia u nongmihkhmat ba marwei jong ki u Abdus Salam Zaeif shabar ri .
" Kam dei ka jingmynsaw kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah kaba mut ba nga leh bha ." " "
Na ka bynta ka jingpule ba ar : Mynta , ka tnad pynroi briew ka thmu ba ia ki jingmih na ka Cess yn pyndonkam ha ka jingpule ba ar na ka bynta : .
Ha ka juk nar ka jaka ka la kylla long ka jaka kaba shaphang shathie tam jong ka jaitbynriew Pennine kaba ki khot ki Brigantes .
Hynrei ia ki jingtip , katkum ka jingdonkam , la ai harum :
Ki la iasoh bad u Baal Peor bad ki la bam ia ki jingknia jong kiba iap .
Ka Jingpyntngen ia kito kiba sngewsih
Kam dei ka khun jong nga , ko baieit , bad ka mynsiem barit jong u ka don ha bneng mynta , kata ka long kaba thikna .
Namarkata , U Jisu u la maham ba ki nongpyrshah kin kren thok ia kiei kiei kiba sniew baroh pyrshah ia ngi .
Lehse , ki la iakren lang ia kata , ngam tip .
" " " Ka manifesto jong ngi ka donkam ia ka mang tyngka kaba T.32, 000 klur kaba lah ban pynlut da kaba suk lyngba ki marpoh khyndew jong ka jylla " " u la ong . "
JHAJJAR : Ki nongtrei Anganwari ki la mih paidbah da ka jingiaid paidbah bad thang ia ka dur jong ka myntri ka tnad Social Welfare ka Kavita Jain ha Bhagat Singh Chowk hangne ​​ha ka sngi 11 jong ka jingiakhih jong ki mynta ka sngi .
Balan, nga la ai ktien ia u Rahul.
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma u Parveen Kumar u la shah kem kham mynshwa ha ki 12 tylli ki kam tuh kali ba la register ha ki thanat bapher bapher jong ka Chandigarh .
Khatduh khatwai , ka model kaba thymmai kan bujli ia ka model kaba rim .
U MP u Pratap Simha bad kiwei kiwei ki heh ruh ki la don lang .
Ki ar tylli ki jait Unicorn Dazzler ki don kajuh ka jinglong jingman .
Hynrei ha kane ka kynti , u Roberts un ym shah kyntait .
Kumno ngi lah ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei paralok jong ngi bad U Jehobah ?
' To ngin long kumne .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka Gram Panchayat ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka kylla long ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban iada ia ka Riti Synshar bad ki jinglong jong ka .
Ka um sohjew 1 tbsp .
U dang bteng ia ka jingpule jong u ha Khalsa College ha kata ka por .
Hooid , kito kiba kyrshan tyngeh ia kiba sah kiba la pynsleh kin sngew kumjuh ia ka jingbitar jong u Gog .
Nga donkam ia ka jingiarap jong phi ko khun .
U la long uba bha ha kiei kiei baroh .
Hangne ​​, phin ym iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka credit card ba kongsan jong phi kaba lah ban pyndonkam bakla .
