Hato ki pyndonkam da u diengduh ha St . U Brutus ’, u khynnah ?
Kumno kane ka jingtip ka iadei bad kaei kaba nga la tip lypa ?
Ki aktres kiba kynthup ia ka Rima Kallingal bad ka Geetu Mohandas kiba la iehnoh ia ka kam na ka WCC ruh ki la soi ia kane ka shithi .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingkiew ha kane ka kam haduh mynta .
" " " Nga la nang ba ha India ia kaei kaei kaba phi don ban ong , kren lyngba ka jingiathuhkhana jingieit ."
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis uba la leit sha katei ka jaka u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
U la ong ba ka jingiap ka lah ban kiew namar ba don napdeng kiba mynsaw kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
" Hynrei ngi long kiba la khreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia." " "
Kane ka pyni ba ki kynhun lehnoh ki la sdang biang ban pyndonkam ïa ki khynnah shynrang kiba dang rit ka rta na ka bynta ban pynmih ïa ka jingtieng hapdeng ki paidbah ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingialeh jong ka kmie panda kaba heh ban pynsan ia la u khun . . . ka long ka dak kaba ktah ia ka jingbym thikna jong ka jingim ha ki lum .
Ia ka jinglong atom la batai kum ka jingdon jong ki atom baroh kiba pynlong ia kawei ka molekyu .
Rs 3 tyngka. 7 lak shah lute da kaba kdew suloi
U Ravindra Jadeja u la ioh ban khur lai tylli ki wiket katba u Harbhajan Singh u la ioh ban khur ar tylli ki wiket.
Ka pynduna ruh ia ka jingkhluit ki shniuh .
Hynrei ia ka rukom ba la buh kyrpang 30 tylli ki jaka na ka bynta ki kynthei ban shah jied beit la pynrung ha u snem 1990 sa shi snem lyngba ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Kham mynshwa u nongïalam ka party u Kailash Vijayvargiya u ju ïakhun na kane ka shuki .
" Na ka bynta kane la tyrwa ban sdang ia ka prokram baroh kawei ka Ri India Digital India " " . "
Kum ki jingbam , ki shini ruh ki long ki tyllong umphniang jong ka met jong ngi .
U la dawa ba ka AAP ka dei ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingleit shabar ri jong ki nongialam ka seng .
" U Fayaz Rasool uba dei u nongkhaii u la ong ba ka polisi jong ka Centre ia ka Kashmir kam long eiei hynrei " " ka jingpyniaid ia ki jingialeh " " ".
Ha kine ki taiew ba la dep ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingwan rung tuh .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa tip hadien ba la tohkit .
Nga ai khublei ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Baroh arngut u PM bad u CM jong ka Haryana ki leh shibun na ka bynta ki samla .
Ngam tharai ba ka balang ka lah ban iarap ia phi .
Kata ka jingbymsuk jong ka jingim .
Ka jingsngew kam dei tang ha ri India .
Na ka bynta ka jingpyniaid ia ka khajna , u Hastings u la phiah ia ka Bengal ha kiba bun ki distrik .
U kpa , u kpa tymmen bad ka tnga jong u ki dei ki nongtem .
Kumno Ngin Pynbha Ia Ka Jingpule .
Ha ka por jong ki Mughal ki shipai kum u Rana Pratap ki la kyntait ban aiti noh . kiwei pat ki la trei ia ki jingpynkylla kiba la iehnoh ia ki ia ka jingsynshar hi kaba khraw hapoh jong ki .
Bad tang kumta ka la don ka jingsngap jar kaba lyngkot .
Baroh ki jingthmu ban pynkylla la mynjur bad yn phah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la iathuh uwei u heh sorkar ha ka PTI .
Ka jingpyndonkam ia ka phorm ba la pynrung ha kawei pat ka Form .
Ka kpoh jong nga ka la sdang ban pang .
Ki jingai jingmut jong ki Pay panel kin ai jingmyntoi ia palat 47 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 53 lak ngut ki nongïoh penshon , ha kaba 14 lak ngut ki nongtrei bad 18 lak ngut ki nongïoh penshon ki dei na ki shipai ïada ri .
Khyndiat eh ki nong India kin ym mynjur ba ka jingleit jngoh ia ki jaka sah jong ka histori jong ka ri India ki long ki jingjia kiba sngewsih .
Iaid Na Ka Bynta Ka Koit Ka Khiah Bad Kaba Koit Ba Khiah
8 Ki klob jong ka South Australia ki kiew sha kane ka kyrdan .
Ka jingsngew jong nga ka la pynshitom ia nga baroh shisngi ha ka sngi Palei hadien ba nga la tip shaphang ka jingshah pyniap , la ong uwei u briew uba la iohsngew ia ka jinglynniar jong ka .
Hynrei kumno ki 144 000 kin rung sha ka burom bneng ?
Ki Khristan ba la pynsleh kiba don ka jingkyrmen sha bneng ki ioh ia ka jinglong ba kyrpang ba kynja mynsiem kaba la pyni lypa da ka phyllaw ba shapoh bad ka jaka Bakhuid , kaba pynlah ia ki ban ai ia ki jingduwai bad jingiaroh ia U Blei .
Ha ka jingshisha , u Kovind u la thikna ba un ioh palat 61 percent ki vote .
U la seng ia ka seng jong ka ri India .
Ha ka 18 tarik u Nailar 2013 u la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing treikam jong ka France ha Cairo pyrshah ia ka jingwan tuklar jong ka France ha Mali .
Washington : Ka dur barim ba la soi jong u Mahatma Gandhi uba iaid ryngkat bad u Madan Mohan Malaviya la die lilam ha ka dor USD 41, 806 ha America .
Ka la shu bat ia u Langdon hajan .
La lah ban thoh sha ka file ba shipor haba load ia ka dur
Ki pulit ki la sah ha ki tyrpeng jong ki .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ha kaba iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka rep ka riang , u Myntri Rangbahduh u la ai nuksa ia ka jingshah thombor jong ki khniang dang shen .
Nga la pynbna ia ka jingseng ia ka ri Bangladesh kum ka hima ba synshar hi bad da kane nga kyrshan skhem bad pynskhem ia ka jinglaitluid ba la pynbna da u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , 1999 .
Baroh lait noh tang uba kordor tam , U Briew ba la pynkit .
" " " La kylli jingkylli ruh ia u Brijesh Chaurasia , u tnga jong ka nongshah pyniap bad kumjuh ruh ia kiwei pat kiba ha iing ha sem ."
Ka nuksa kaba pawnam jong ki jinglong nongialam bad jong ka jinglah ban ioh ia ka jingsngewtynnat bad jingiatrei lang jong ki paralok dei u riewstad ba pawnam jong ka ri Bilat , u Lord Ernest Rutherford .
Baroh ki dei ban don ka jingsngewtynnad ha ka jingim .
Wat la katta ruh , u la im ha ki jingkylla jingstad na kiwei pat ki ri ka pyrthei .
Ia kitei ki arngut la kem da ki pulit ka Dharampur .
Nga kwah ban pyniaid ia ka kam babha jong ki .
La pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingiakop mareh bad la ai khusnam ia ki nongjop .
Hiar thma ki shipai liengsuiñ jong ka India hapoh ka Pakistan
La iathuh ba la kdew ia u nombar cellphone jong u Digvijay Singhs ha kawei na ki shithi ba ki pulit ka Pune ki la kam ba ki la ioh kurup na ki nongialeh pyrshah ba la shah kem .
U Brahmananda Sivayogi u ngeit ba ki jingngeit biej bad ki riti dustur kiba sniew ki ktah ia ki riew paidbah namar ka jingbymtip jong ki ia ka Rajayoga .
Ia ki jingthoh jong u la sam ruh sha Bangladesh bad Pakistan .
Ha kine ki saw snem ba la dep , la pynrung haduh 25 ,000 tylli ki jaka pule thymmai jong ki jingpule doktor kiba dang pule ha ka kyrdan ba hapoh ne hadien ha kylleng ka ri .
Kumno ban kiar na ka jingshah thok
Na ka bynta ka jingpynkylla ia kawei ka kyntien kaba wan ha ki ar tylli ki jaka kyrpang .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : Nga la tieng ba ka khyndew kan plie bad bam duh ïa ngi , ong u nongkiew lum .
U myntri ka tnad parliament u Vijay Goel u la kynnoh ba ki liang pyrshah ki thmu ban khanglad ia ka jingmynjur ia katei ka bill .
1899 U Henry Bliss u dei u briew uba nyngkong eh ha ri America uba la iap ha ka jingshah tynrah kali .
Ka pynlah bad ai bor ia ki nongioh jingmyntoi da ka Bharatnet .
Ha ka jingiakren kaba u la ai ha ka DW ha u snem 2004 , u la long kaei kaei hynrei uba sngewrit .
Ki jingpynlong oxygen ba kynja met ki don ha man la ki jaka ha ka jinglong jingman jong ki kynja met .
Ha kajuh ka rukom , ka jingpynkylla ia ka rukom token kaba rim na ka bynta ban ai jingsam jingbam khlem jingsiew da ka jingbam ba dang shu pynrung na ka bynta baroh ka skhim ka la khot sngewbha ia ki nongleit jingleit .
Ka shong ha kaei kaba la hikai bad kumno .
Ka dei ka jingsngew shimet jong nga , u la ong .
" Ki jingialang ki ai ia ngi ka lad ban ioh mad " " ia ka jingai mynsiem markylliang . " " "
Ka kad liengsuiñ ka don ha Mingaladon kaba don shaphang shathie jong ka Yangon pdeng .
Ka la leit sha ka eksamin jong ki nongtrei sorkar , hynrei kam shym la lah ban pyndep ia ka .
Wat la u long u briew uba pawnam ha ka histori hynrei la niew nyngkong ia u kum u briew uba shu iohsngew bad hadien la pynkylla dur ia u sha u briew uba kham khraw bor da kiba bun ki briew .
U la ong ba 25 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia ka Naina Devi man la u snem bad 80 percent na ki ki dei na Punjab .
Hato kane ka dei ka jaka ba ka jingialehkai ka kylla ?
Hynrei ka phlim ka dang long kaba sngewtynnad ban peit .
Wat la ki smai ban ym iathuh ia ki ba ki tip ba ki long ki khunswet bad ban buhrieh ia kata hynrei ki kylla long ki paralok kum ki hynmen .
“Scott, phi tip ba ngam don ha ka kam ba treikam em?”
Nga kwah ban im ia ka jingim jong nga katkum ki kyndon jong nga ?
Yn sdang ia ka Ran Anganwadi na ka bynta ki 1500 tylli ki longiing kiba trei umsoh na ka district Surendranagar .
Ka lift ka rung 30 mala .
Phi lah ban shem ia ki lad ki lynti kiba thymmai kiba plie na ka bynta jong phi .
Ym don mano mano ba ioh ia kata ka lad kaba ar .
Ha ka khanasumari u snem 2011 ka Jangipur Urban Agglomeration ka don haduh 122 875 ngut bad na kine 62 734 ngut ki dei ki shynrang bad 60 141 ngut ki dei ki kynthei .
Hynrei ka ju long kaba rit ha suinbneng , kaba poi sha ka 23 . 5 ha u bnai Naiwieng .
U myntri pla tyngka u la pynbna ruh ia ka jingmang pisa kaba la pynkiew sha ka pisa pynroi ia ki jingtei nongkyndong na ka 30 hajar klur tyngka sha ka 40 hajar klur tyngka .
Hynrei ki la ialeh na ka bynta ka synshar paidbah , la ong u Modi .
Ive don ki jingiadei bad u .
Hynrei kam shym la don hangno hangno ruh hajan shapoh .
Kiba bun ki tiar sumar ba pyndonkam ha Africa ki dei kiba la wanrah nabar ri , bad bunsien kim long kiba iadei bad ki jinglong jingman jong ka thain .
Ka lah ban hiar lynti ?
U la shong lyngngoh hapdeng ki jain thiah ha ka rack ba shalor kaba la thmu na ka bynta ki tiar , u da peit bniah ia ka jaka kaba don hapoh jong u .
Lada phi kwah ban lait im na ka jingiaid noh jong kane ka pyrthei bad ban sah junom , kaei kaba phi dei ban leh ?
U Dharambir u kwah ia ki vote ha ka kyrteng jong u PM Narendra Modi .
Ka longiing jong nga ka bam shisien shisngi , ha ka por miet .
La kyrpad ia ka Indian Institute of Management , Amritsar ban long kum ka Mentor Institute na ka bynta kane ka kam .
Une u nongialam jong ka Nepali Congress u la long u Myntri Rangbahduh ba 40 jong ka Nepal .
Ki Blei Ka Hok La Pyrshah Kumno u Soitan u la shukor ia ka Im ?
Hynrei balei phim iatreilang iwei ia iwei pat ?
U Ngidi u wan biang ha ka jingshah thombor .
U la long u Myntri Rangbahduh ba ar jong ka ri India hadien ka Indira Gandhi ban leit sha Manila .
Ka Nana ka la bitar haba ka la iohsngew ia kata .
Kine kin sa long kiba la pynkhreh ha kine ki ar ne lai snem ban wan .
Ka jingpule ka mih ha ka kot khubor Organisation Science .
Kaei kaba ki camera ki lah ban leh .
Ngin sa phah ia ki shen , u la ong .
Kum kine ki system la tyrwa mynta kum ki tiar ba lah ban jied ha ki katto katne ki kali ba rem dor .
La suba da ki nongshong shnong bad ki trai kam ha katei ka thain ba shisien ka hotel ka la ieng ha kajuh ka jaka .
Ha ka jingthmu ban weng ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka sorkar ka iakynduh , la thmu ban pynkiew ia ka bai shakri jong ki tnad bapher bapher da san percent .
Ngi ki briew ngi long kiba duna ha ka jinglah jong ngi ban ithuh ia kata ka bor tang lyngba ka jingpeit bad jingpyrshang jong ki stad saian .
Kiba ieid kin sa wan kham jan .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw shuh shuh ba 897 bad 945 ngut ki briew ki don ia ka jingpang cancer ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Bom kali 8ngut ha Iraq
Home National 228 ngut ki lehnoh CRPF ki la pyniap ialade ha ki hynriew snem : Govt
Ha kane ka thain , ki wah ki tuid shaphang shathie lam mihngi , ryngkat bad ka rukom pyntuid um na ki dieng , shapoh ka wah Ohio .
Ha u Risaw 2008 la pynsmai ia u kum u nongialam jong ka Left Front kaba dei ka sorkar synrop jong ka Tripura .
Ka jingiathuhkhana ba pura shaphang ki kulai ka paw ha ka kot jong ki nongthoh kaba dang wan kaba kyrteng ka Reham Khan .
Plie ia ka jingiaknieh ka Kerala Bank halor ka jingmynjur jong ka RBI
Kane ka jingthoh ka iakren shaphang ki jingeh kiba ki iakynduh bad kaei kaba lah ban iarap ia ki ban leh ia ka jingkylla kaba jop .
Ki nongmane ki la shim ia ka jingdih kyntang ha ki wah bad ki pung um ha kylleng ka ri ha ka sngi ba la tap ia ka sngi .
Ha kata ka por ki la pynbthei bom ia ki pulit .
Ki heh jong ka kompeni ki la ong ba ka Gujarat ka dei tang ma ka ka jylla kaba ka kompeni ka iakynduh ia kane ka jingeh namar ba ym don kawei pat ka jylla kaba don ia ka khajna kaba kum kane .
Bad ki don bun ki khep ha ka Baibl khamtam eh kiba iadei bad ka jingiathuhlypa , ha kaba la ai ia ki shynrang bad kynthei ia ka jingshemphang ne jingsngewthuh kaba kyrpang da kane ka bor .
Kumba 17 500 ngut ki koidi ki sahkut ha katei ka phatok mynta .
" " " Ka don ka jingdonkam ban batai ia ka jingbthah bun bad dei ban buddien ia ka da ka kyrdan jong u Joint Collector " " la pynskhem u CM . "
La kynnoh ba u Deep u la lum pisa T.10 lak kum ka jingsiew bad u la dei ban ai sha u nongpyntrei jong u .
Ka sorkar Telangana Rashtra Samithi ha Telangana bad ki sorkar ha Andhra Pradesh bym pat phiah ki iohi ia ka jingdie kyiad tang kum ka lad kamai , la kynnoh u Prabhakar kham mynshwa .
Ki light ba la buh thymmai ki la pynlong ia ki surok ban kham shai , ka jingsngew ba la pynbha ia ka jingshngain bad jingshngain hapdeng ki nongshong shnong bad ki nongniah kali .
Ka kompeni ka la dep ban thied ia ka jaka kaba heh 20 akar na ka bynta kane ka projek .
" " " Ka jinglong jingman jong ki nongrep ka la nang sniew ."
Kane ka tamasa kaba kyrpang ka rakhe ia ka jingiadei kaba kyntang jong ka jingaiti hapdeng ki para kynthei bad ki hynmen shynrang .
Namarkata , kan long kaba eh ban tip ia ki jait jingktah kiba u nongpyndonkam u lah ban iakynduh ha ka por ba u pyndonkam .
Hynrei ka jingpynmih ia ka phlim ka nang slem namar ki daw bapher bapher .
U myntri u N Lokesh bad u N Amarnath Reddy ruh ki don lang bad u CM .
Ki seng jong ki phlim tv ki weng noh ia ka jinglong dkhot jong u Gurmeet Ram Rahim .
Da kaba pyrkhat ia ki jingjia kiba phylla , ka Board ka la hap ban bishar bniah ia ka polisi jong ka ha kane ka bynta .
Ka India ka la byrngem biang ban pynliem ia ka Australia ha ka Kabaddi World Cup 2020.
Ka jingpynbeit : Ka tempi ka phai shaphang sepngi .
5 klur la mang na ka bynta kane .
Ia ka khusnam kaba ar la ai Rs .
Ka met jong u ka don ha ka jaka tep iap jong ka Edhi Foundations ha Karachi .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki la pynbna ia kane ka jingialang ha ki nongbah bapher bapher jong ka jylla .
Ka jait haleem kaba la shna da ki jhur , ha kaba la pynkylla ïa ki soh bad ki jhur ba la rkhiang ha ka jaka jong ka doh blang , lah ban ïoh ha ki katto katne ki jaka bam ha Hyderabad .
Hadien ba la ioh ia uro bad ki franks ri mynta ruh ia kane ka kyntien da kaba pyndonkam .
Na ka bynta jong nga , kane ka khyllipmat ka long kumjuh bad kata .
Ka phlim ka la palat ia ka 600 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ha lyndet jong kane ka jingpynpaw kaba neutral , u khynnah ha ka jingshisha u mad shibun ki jingsngew kum ka jingtieng , ka jingsngew pop , ka jingsngewlehrain bad lehse khyndiat ka jingsngewbha jong u nonglamler .
Naduh ka snem 1918 haduh 1927 ka rukom pyniap briew ka long tang kawei ka rukom pyniap briew .
Wat pyrkhat ba U Allah um tip ia ki kam jong ki nongleh bymman . U ai tang ka jingjahthait ia ki haduh ka Sngi ha kaba ki khmat baroh kin peit , .
ka tube kaba jrong bad kaba jylliew kaba don ha ka shyntur kaba kit ia ki sperm na u shyntur sha ki shyntur .
Ka jingthep vote ka la long da kaba suk .
" Hynrei nangta u la pynpaw : " " Kynsan kynsan , khlem da khmih lynti , ha kawei ka step ha ka snem 1914 ka jingjia baroh kawei ka la kut noh ." " "
La ai ki jingbthah kiba pyrkhing haduh ka kyrdan pulit ba ym dei ban shah ia kano kano ka jingpynkhein ia ki jingbthah jong ka sorkar halor ka jingpahara .
Shisien ba ka sngi kaba nyngkong ka la kut , ngin sa don ka jingmut kumno kan leh ha ki san sngi , u la ong .
Ka jingkut jong ka kompeni East India .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Rajya Sabha .
Nga la wanrah ia u hangta , ha ka iingmane Carfax .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka thain bad u Chairman ka tnad pla pisa jong ka jylla u Kuldip Kumar .
Kiei ki planet lait na ka Pyrthei kiba lah ban shong briew ?
Ka shong ha kaei kaba phi la bret ha ka bin .
Ka Samsung Galaxy M kan dei ka phone kaba rit paid , kaba la thmu na ka bynta ki riew spah snem bad la khmih lynti ba kan ialehkai bad ki phone Xiaomis Redmi .
Hadien ka jingpynmih ia ka jingthoh jong u Li , ki jingiakhih ki la nangroi haduh palat 10,000 ngut bad ki la saphriang sha ki nongbah ha kylleng ka China khamtam eh kynthup ia ka Shanghai bad Guangzhou .
Hato ngi dei , namarkata , ban sdang na ka jaka ba ngi la sdang .
Ka Honda Jazz 2018 kan don ha ki lai jait : S , V bad VX bad ia ka engine petrol yn tyrwa tang ha ki trim V bad VX .
U la khot ia ki projek ba la pynwandur hapoh u snem 2014 shaneng kum ka jingburom ia ka ri India kaba mynta .
" " " Nga dei na ka longiing kaba rit jong ki nongrep bad nga long ruh u myntri rangbah ."
Uwei u nongshah kynnoh u la shah kem katba uwei u khynnah rit u la shah kem ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Ka Priyanka Chopra ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka sha ki kam imlang sahlang bad ka long ka sur na ka bynta ka jingnang jingstad jong ki khynnah .
Ha ka jaka kata , ki kham jied ia ka 2 : 45 ne 14 : 45 .
Ki hospital ki pyndonkam ar shah shiteng ia ka bor ding kum ki iing ophis .
U Rahul u la mareh ban iarap ia u nongthoh khubor
Kaei ka rukom pynkhuid kaba trei shitom bad kaba bniah ! Sumar bha ia ki snier jong phi !
La pynjem ia ka mynsiem jong u Nahar da kaba tei ia ka tempi kum ka jingkynmaw ia u hapoh ka kut , kaba la tip kumta da ka kyrteng jong u .
Ia kane , pynban ym shym la lah ban pynthikna da lade .
Hynrei phi lah ban ioh ia ka phone ha ka dor kaba duna haduh T.12,990 ha Amazon ha ki sngi die phone .
U mih ha ka dohnud jong nga .
Kane ka dei ka NSTI Institute kaba nyngkong eh na ka bynta ka Punjab bad tang kawei na kine ha India kaba dei tang na ka bynta ki kynthei .
Ha kylleng ka pyrthei , ki briew ki shim ia ka jingkmen kaba khraw ha ki jingjia jong ka jingrwai Bhangra , ka shad , ka jingieit bad ka drama , bad ki phlim India ba pawnam kum ka DDLJ bad ka Sholay .
da ki katto katne ki kynthei jong ka Africa Sepngi , ba ki nong Africa kim kwah ban pynim , .
U William Jennings Bryan u secretary jong ka sorkar jylla , u Bryan u nongiasaid ain ia ka jingsuk u la kwah eh ban leit noh .
Ka jinghap slap kaba thymmai ha Himachal Pradesh
Ka jingialap kan kut ha ka 2 tarik u Lber .
Ka jingpynduna ia ka jingbam umsoh sha ka jingduna palat ka pynduh ia ka jinglong ryntih jong ka met , la ong u Yusuf .
" Ka Baibl ka pynthikna ia ngi da ka jingkmen : " " U Trai U don hajan kito kiba la pait dohnud . bad ia kiba la pynmong ka mynsiem u pynim . " " "
Ia ki met iap la pynkynriah noh sha Tirupur bad sha Coimbatore .
La ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Ka jingtwa khyndew ka la pynlong ïa ki 11 tylli ki longïing ha ka jingeh
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg dang shen u la ong ba kane ka social network kan pynkylla ïa ka jingpynleit jingmut jong ka na ka jingpynmih ïa ki News Feed .
Ka Sophie ka la ieng ha khmat jong u mynta , ka dang bat ia ka jingsawa hadien ba ka la iaid arsien sha kamra shongthait .
Ka jingkyrpad kaba ar jong nga ia phi ka long ba ka kam jong phi ka dei ban kham pyrkhat shuh shuh ban pynkiew ia ki jingtreikam ha baroh ki kyrdan ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ha ka jingkylla kaba mut ha ka por mynstep , ka BJP bad ka NCP ki la iatreilang ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Nga long U Jehobah . Lada ngi kwah ban ioh ia ka jingsngewbha blei , te , ngim dei ban kren bein ia uno uno u briew uba ngi lah ban kdew ha ki jingiakren jong ngi .
La buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongsakhi jong ka jingshah pynngat .
U Shetty u dei u nongpyniaid ba ha ka tnat Brady House jong ka PNB kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ka jingleh jong phi bad ka jngi ha ka lyer nimbus jong phi !
Ka dei ka pyrthei kaba lyngkot .
La khmih lynti ba ka AIADMK kan duh noh ia kawei ka seat katba ka DMK kan ioh ar tylli .
U la kyntu ruh ia ka jingiatylli bad ka jingiarap mardor na ka bynta ki jaitbynriew Rakhine kiba shah thombor :
" " " Phi ki briew phi la noh synniang kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka Oman , phi la pyntuid ia ka sniehdoh jong phi bad phi la aiti ia ka jinglong samla jong phi na ka bynta kane ka jaka . " " "
Ym don ka kam kaba kham kordor ban ia ka kam sumar .
U Gogo Mthupha u la hikai ruh ia kiwei kumno ban long u n ' anga , ne u nongleh jadu .
Baroh kum kine ki jingpyrshang kiba bitdor khlem pep ki pynmih ia ka jingkylli , Kaei ka jingmih ?
U Purugupta u dei u khun jong u syiem Gupta Kumaragupta I na ka mahadei jong u ka Anantadevi .
Hynrei ki don ruh ki jingeh .
Ym shym la pyndonkam ia u ha ka dur haduh kaba kut jong u bnai Jymmang , ha kaba u Chaplin u la pyrshang ban nang ia ki rukom shna phlim .
Kham bunsien haba ka kompeni ka pynbna ia ki plan CDR jong ka , ka dor jong ki share jong ka ka kham kiew .
Ka don ka eriong kaba jur shabar .
Ha kane ka sngi sdang jong ka India Bike Week ha ka 2 tarik February 2020 ki la don palat 4 hajar ngut ki riew sngewtynnad ban iashimbynta ha kane ka sngi sdang jong ka India Bike Week .
Ka Sarvotam Vilas ka dei ka ïing syiem kaba itynnad bha kaba don katto katne ki ïing syiem kiba ïasoh lang .
Ka imlang sahlang ka ioh jingmyntoi shibun haba ki dkhot jong ka ki leh hok kum ka nongrim , ym tang haba ka long kaba donkam ia ki ban leh kumta .
" U Ramdev u la ong : “ “Ngam pat ju leh ei ei kaba bakla ne kaba be-ain ha ka jingim jong nga .”
Ka la long kaba myntoi ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Ki pulit ki la kam ba ki la lah ban pynbeit ia ar tylli ki case jong ka jingtuh kali .
Ka India Old Age kan pynbiang ia ki jingdonkam jong ka kam karkhana na ka bynta ki nongtrei kiba la shongthait bad kiba la tbit kiba lah ban trei .
Ha ka Redmi 3S , ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh ka long 128GB .
Ki nongthaw ia ka Salm kaba 43 43 ki lah ban long ki khun shynrang jong u Korah .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , kane ka shnong ka don haduh 1 207 ngut ki nongshong shnong . 617 ngut ki shynrang bad 590 ngut ki kynthei .
Ka jinglehkai jong ki ka long ka jingtap kjat .
Ka kynthup ia ki nongpynbiang ia ki jingshakri Internet lane kiwei kiwei ki kompeni ai jingtip .
Baroh ki la jop ia ki jingiakop kiba heh .
Ka jinglong dor kaba kum kane ka don ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Hato ngi dei ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Muslim kiba wan na kylleng ka pyrthei ?
Ia ka kam yn sa pyndep shen hadien ba la ioh jingbit .
Ym don mano mano ba la shim jingkitkhlieh mardor ia katei ka jingshah thombor .
" " " Namar , ban im ha kane ka pyrthei jong ka spah snem kaba 21 , ki briew ki hap ban kylla long ki nongtrei kiba la nang la stad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba nang kiew ha ka jingbun briew . " " "
Shiphew U . S . ki jylla ki la thaw ain pyrshah ia ka jingpyniaid kali kaba shyrkhei .
Kane ka long namar ba kin ym donkam ban pan vote na ki nongthep vote .
Katba ka elekshon ka la jan ha Tunisia , ki nongpyndonkam internet ki dang ïakren hato ka long kaba donkam ne em ban thep vote ha ka elekshon nongmihkhmat bad ka elekshon jied nongmihkhmat ban wan .
U la kren ruh shaphang ki eksamin practical jong ka CBSE , u la ong ba ia ki eksamin practical jong ka CBSE la pynlong ha ka kyrdan skul .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha kata ka snem kaba sah jingkynmaw , la pyllait ia ki na ka jinglong mraw ba kynja mynsiem ha ka Babilon Bakhraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
U la leh ia kane ka Housefull 4 bad kam shym la leh bha satia, ha ka rukom kaba u kwah ba kan long, u la bynrap.
U nongniah stet u la ioh ia ka pisa kaba Rs 2 . 6 klur ka jingiateh bad ka Sunrisers Hyderabad , da ka jingai khublei ia ka samoi kaba itynnad bha ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ia ka jaka pule jong ka Tamilnadu kaba la seng ha ka snem 1973 la pynkiew kyrdan ia ka kum ka jaka pule ba nyngkong eh , ha ka snem 1978 .
La tei ruh ia ka iingmane bad ka iingmane thymmai ha katei ka jaka , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtei bapher bapher .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba shong ba sah ha Deepnagar u Bhim Singh .
Ngam shym la bat ia lade ha kano kano ka jingburom .
Ka pynlong ia ka jingjied kaba pyllun ne kaba pyllun .
Nangta u Narendra u la rwai ar tylli ki jingrwai da ka sur ba sngewtynnat jong u ha ka ktien Bengali .
Shisien ba ki la leh ia kata , phi donkam ban iathuh ia ki kaei thik kaba ki donkam ban leh ha ka lyngkha ?
Hynrei ki la buh 2, 744 klur ha ki iew ram ha ka por ba la bishar bniah .
Hadien ka por , ka Hannah ka la pun khun bad ka la kha ia u khun shynrang uba kyrteng u Samuel .
ki babha kin shong ha ka jingkmen , .
To ngin ialehkai ia kane kaba stet bad kaba khuid .
Ki nongpyndonkam ia ka Amazon Prime kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor , lada ki thied ia ki smartphone da kaba pyndonkam ia ka HDFC Bank Credit bad Debit Card .
Ka jingaiti ka la kynthup aiu na ka bynta U Jisu Khrist ?
Katba ka iingbishar ka la ailad ia u nongiasaid ain jong u Kartis ban iakynduh ia u shi kynta mynstep bad janmiet ha ka por ba u don ha phatok .
yn pynlong ha ki jaka sumar ba nyngkong .
U Nehru u la mynjur ban pyniakhlad ia ka Code sha ki Ain ba kyrpang bad u la pynduna ia ki katto katne ki kyndon .
Sospon kolej Tamil Nadu ïa ki samla pule kiba rakhe ïa ka lyngkhuh sngi kha jong u Bhagat Singh khlem jingbit
U Bulhe Shah u la kdew hi ia kane ka jingjia ha kawei na ki kafi jong u .
Nga mut ban ong , to wan . U Marti .
Kumta la tei da ki hajar tylli ki ïing rit kiba rim ha ki jaka ba shabar jong ka sor kaba la pynjynjar shuh shuh ïa ka jingduna ka um bad ka jingpynbiang ïa ka jingkhuid jingsuba .
Ki nongkren , to ngin ia pdiang sngewbha .
Kane ka dei na ka bynta ka ri jong nga .
La pynmih ia ka Motorola One Power ha India ha u bnai ba la dep .
Nangta ka komiti kan pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh kiba don ha ka jingujor .
Ngi la shimkhia ha baroh ki kyrdan ban iada na ka jingjia ba sngewsih .
U lain ban pyndonkam kum u nongpyniakhlad .
Kaei ka nongshun kaba khatduh bad kumno yn pynduh noh ia ka ?
Ka Kim Kardashian ka la shah bat ha Paris , khlem mynsaw : u nongaiktien .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka sngi kha jong ka Priyanka Chopra .
Ha katei ka jingshah thombor u pulit u la mynsaw na ki kuli , la ong u heh pulit .
Ka CPM ka dang ïaleh ban pynkylla ïa ka Thiruvananthapuram sha kawei pat ka Kannur katkum ka jingong jong u .
Kam long kaba palat ia ka jinglong ba kum kine ki jingthaw kin kylla long kiba la niew kum ki briew .
U president ha ka jaka jong ki u la thung ïa u Wasnik , u Harish Rawat , u Oommen Chandy , u Tariq Anwar , u Priyanka Gandhi Vadra , u Surjewala , u Jitendra Singh , u Ajay Maken , u KC Venugopal kum ki general secretary ba thymmai .
Dei da kane ka jingpeit ba nga kyrpad ia phi ban iakynduh ia ki jingeh jong phi hangne ​​ha kane ka ri bad ban iakynduh ia ka pyrthei da ki khmat kiba iajan bad khlem jingtieng .
Kumno u Nongshim bynta u lah ban pynkylla ia ki jingtip jong ka account jong ka NPS ?
Ki iathuhlypa ha ka jingshisha ia ka lawei kaba phyrnai bha . Nalor kata , kine ki saw tylli ki jingïathuhlypa ba kongsan ki batai ïa kaei kaba ka lawei jong phi bad jong kiba ieid jong phi ka lah ban long .
Ki kynhun ki la leit jngoh ia 564 tylli ki iing , ki la ktah ia ka jingbun briew kaba 2, 236 bad ki la peit ia 243 tylli ki jaka pynkhriat ha ka ri khlaw bad 635 tylli ki jaka bret jaboh .
Ka China ka dang bteng ban bat ia ka nongrim kaba shai halor ka mukotduma jong ka India na ka bynta ka jinglong dkhot ba pura jong ka UN .
U Austin u la shim ia ka kyrteng kur jong u kpa tymmen jong u bad u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Steven James Williams katkum ka ain wat la un sa pynkylla biang ia ka sha u Steven Austin hadien ha ka jingim jong u .
ha ka snem 70 C . E . ? Kaei ka mynsiem kaba ka kynhun nongap U Jehobah bad ki paralok jong ki ki la pyni ?
Ka phang pdeng jong kane ka jingiakop ka long ka India bad ka jingiadei jong ka kolshor pyrthei .
Nga shun ban iap hangne ​​.
Ka long kaba jngai bha , Ethan .
Ka jaitbynriew kaba sngew sarong mynta ka peit sha phi ban iada ia ki pud ki sam jong ka da ka bor kaba bha tam jong phi .
229 la shim ia ki lad jingiarap mardor ha ka rukom kaba iadei bad ka thma .
Kumta lano phin leit noh ko Nana ?
" Hooid , ka don ka jingiapher hapdeng ki jingmynsaw ha ka met bad ka " " mynsiem ba la shah pynshitom " " kaba mih na ka jingshah lehbein ha ka por khynnah kaba shisha . "
U JISU u sngewtynnad ban kren shaphang ka Hima U Blei .
San ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra , katba phra ngut ki shipai ba pawnam ruh ki la shah pyniap .
Ranike , ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la khot ia katei ka rekod .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi Palanisamy ha ka sngi thohdieng u la ai ia ka jingkhot sngewbha ban plie paidbah ia ka dur jong ka Jayalalithaa .
Ka Shadem Kaba Khraw 08 .
Ka ICC ka dei tang kawei ka pyrthei kaba laitluid bad kaba neh bad kaba don ka bor ban bishar ia ka jingpyniap pathar , ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew bad ki kam runar ha ka thma .
Halor ka jingduh jong ka DRDO katto katne ki por ba la buh ban pyndep ia ka LMG , uwei u heh sorkar u la ong ba u symbud iada ri u la khot ia ka jingialang mynta ka taiew jong baroh ki nongshim bynta ban iakren ia kane ka projek .
Ka BJP ka thrang ban pynieng ia ki dienjat jong ka ha baroh ar tylli ki jylla .
U bat ar tylli ki bol ha ki kti jong u .
Ki saw ngut ki ophisar ki la ong shuh shuh ba ki la pyrshang katba lah ban ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ban pynim ia u bad ba u la khlad noh namar ki daw ba kynja mariang .
Ki jinglehkai kiba nyngkong eh la shna na ki tiar kiba don ha ka mariang kum ki maw , ki dieng bad ka dewbilat .
Kane ka pynthikna wat ba ka jingroi jong ki jingthung ka long kaba stet 10 shah bad ka jingthung kaba mih ka long kaba kham jylliew 30 shah ban ia ka rukom thung kaba ju long .
Wat la ki shipai Turkey kim shym la shim ia ka hynrei ki la iajan bha bad ka ban dawa ba ym dei ban plie biang ia ka .
Haba u Kumar u la wan phai hadien shibnai , u la dep thoh 100 sla .
Ka Fiat ka la sdang ban book ia ka Avventura jong ka ha ri India
Ka prokram UDAY jong ka India na ka bynta ban bei tyngka biang ia ki kor bor ding ka long ka nuksa kaba paka ia ka pyrthei ban bud .
Ka nongbah Delhi ka don ia ka pisa kaba heh tam kaba don 8 . 2 klur tyngka .
Katba ka dollar kam pat hiar pyrshah ia ka basket jong ki pisa ba kongsan , balei nga dei ban sngewkhia .
U kyrmen ba ki nongkyrshan jong u kin iarap ia ka kynhun jong ka India ban pyni ia ka jingshad kaba bha ha ka World Cup .
Baroh ki jingleit shabar ri jong u president , myntri rangbahduh , ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah , ki myntri jylla bad ki nongsynshar dei ban pynsangeh noh .
Ka pynbeit ia ka mat jong ka jingkhaii briew na ka liang ka jingiada , ka jingpyllait im bad ka jingpynbha pat .
Ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka hok , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ia baroh ki nongshong shnong .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Apsara Arjun bad ka Maya Mathews ha kane ka phlim .
Ki stock jong ki bank bad ki pisa ki la iadie iathied hapoh ka jingeh .
Katba u Rahul Gandhi u dang pynkhreh ban shimti ia ka bor jong ka Congress ha ka 16 tarik u Naiwieng , ki riewshlur ki peit biang ia ka pateng jong ka Sonia Gandhi kaba mynta da ka jingsngewsih bad jingsngew shyrkhei .
Delhi : Ka kynthei kaba armet ka la pyniap ialade namar ka bai tnga . Ki pulit ki la kem ia u tnga
U Dr Kulwinder Kaur uba dei u nongpyniaid ia ka prokram u la pule ia ka kaiphod jong ka camp .
Ka art kaba shisha ka iaid lyngba ia ka wah Nile kum u diengduh ba phylla jong u Moses .
La pyrkhat ia ka jingiarap jong ka World Bank ban pynduna ia ka jingkit jingbah jong ki nongioh jingmyntoi .
U Jr NTR bad u nongshna phlim u Trivikram Srinivas u la iasnohkti lang ha ka sien kaba ar .
U lok ba la shah kem u la theh acid ia u lok , la kem ia u .
Jaipur : U myntri ka koit ka khiah ka sorkar Rajasthan u Dr Raghu Sharma u la ong ba ka mat ba hakhmat eh jong ka sorkar ka long ban pynim ia ka jingim jong ki nongpang corona .
U la ong ba ka sorkar kan ai 30 percent ia ki kynthei ha ki kam pulit bad ki jingthung kam ba la leh lyngba ka UPNL .
Ha u bnai ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka shipai ka la pyndam noh ïa ka jingshah rai pynrem hynrei ka la bteng ban bat ïa u Sanad uba la sdang ïa ka jingshah thngan , da kaba pynkynriah ïa u sha ka jaka sumar ïa ki nongpang pyrkhat .
Ka video kaba pyni ia ka jingsarong jong kumba hynriew ngut ki sing kiba iaid kai ha kawei ka surok jong ka sor ha Junagadh Gujarat ka la saphriang bha ha ka internet .
Mumbai : Ka jingiakhih kaba jur halor ka jingai jaka ia ki jaitbynriew Maratha ka la bteng ha ka thain Marathwada jong ka jylla .
LUDHIANA : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ïa ka jingïakren live bad ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa halor ka phang Pariksha Pe Charcha ha ka 29 tarik Jymmang .
Ka la shongkurim ia u Mr . T . S . U Hariharan uba dei u ophisar bank uba la shongthait bad uba don arngut ki khun .
Ki symbai ruh kin sa mih shisha na u symbai .
U Director ka tnad die , jingshakri bad pynïaid iew jong ka Skoda Auto India u Ashutosh Dixit u la pynpaw ba ka Kodiaq kan dei ka jingsdang jong ka buit thymmai jong ka kompeni ban shna SUV .
Wat la u Soitan u pynmih ia ka jingbitar jong u halor kito kiba iaineh ha U Blei , hynrei ki lah ban sngewskhem ia kaei ?
Kumba long ha Pakistan , kumjuh ruh hangne ​​, ka jingpyrta jong ka niam ha ka jingma ka la long kum ka jingtap jong ka jingmutdur halor u ksuid jong ka jinglong mraw .
Ai kam u Abhay Chautala halor ka jingkulmar jong ki nongrep.
Palat 20 000 ngut ki nongñiah bike na kylleng ka ri India kin ïaid lynti sha Goa ban rakhe ïa ka taiew jong ka jingïaid kali , ka jingïalong para , ki bike , ka jingrwai bad ka bneng jong ki kali .
" " " Nga sngewkmen ban tip shaphang ka jingjop jong ka Anupriya Lakra ."
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman haba ai ia ka mang tyngka ka la pynthikna 6 . 11 klur ngut ki nongrep hapoh ka jingiarap jong ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojna .
U bad ka tnga jong u ka Varada Sundari Devi ki la buh ia ka jaka sah ha ka surok Lovelock ha Kolkata .
Ka tdem ka la her shane shatai .
U la jubab ha ka jingthoh , Ngan pyntip ia phi lada kata ka jia .
U aktor uba bhabriew bad u briew uba bhabriew .
U CM u la poi ha ka jaka ha ka por 7baje janmiet hi bad kine ki arngut ki la iakynduh ia u ha ka jingkhang bad ki la dem ha ki kjat jong u na ka bynta ki jingkyrkhu jong u .
Ka la pynjem ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Mynta ki don 63 752 ngut kiba dang shah sumar ha ka jylla .
Ka WikiLeaks ka la pynmih ia ka thup jong ka NSA kaba don 29 tylli ki number phone jong ka sorkar Brazil kiba ka kynhun syntiat jong ka America ka buddien .
Kane ka jingïalehkai ha Malabar ka la sdang naduh u snem 1992 kum ka jingïalehkai arliang mamla hapdeng ki shipai duriaw jong ka India bad ki shipai duriaw jong ka US ha Indian Ocean .
Ka jingshngain ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingai jingiarap ha ka AID kaba shongdor Rs . 58 . 40 Klur na ka bynta ka um dih kaba khuid ha Arunachal Pradesh
Kine ki apps ki pyndap ia palat 4 million ngut ki nongpyndonkam ha ka shisngi .
Ngin ia leh aiu ?
Shuwa ban tip ia ka jingshisha , ngi la pynlut por shibun bad ki briew kiba kynja pyrthei , lehse ha ki jinglong kiba pynjah burom ia U Blei .
U la ong , Kine ki kynthei jong ka jaitbynriew jong ngi ki dei ki khun kynthei jong nga lada phi hap ban leh kumta .
Ngi dang shu ioh khubor ba u kpa jong u u la khlad noh .
Bigg Boss 13 : Ka Hina Khan ka la wanphai biang sha ïing na ka bynta ka kam kaba sngewtynnad .
la pynpaw da u president ka BJP jong ka Jylla .
Phi lah ban sngewbha ban ai ei ei ia nga ?
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet ha baroh kawei ka ri India na ka bynta ki nongtrei karkhana ha ka nongrim 2001=100 na ka bynta u bnai Naiwieng , 2010 .
Bad , ka pyntip ia kawei pa kawei ka bynta jong ka polisi paidbah bad ki jingjied ha ka ioh ka kot ha India mynta .
Ngi kwah ba kane ka mat kan long ka mat jong ka ri .
Ka don kumba 145 ngut ki shynrang bad kynthei kiba la san .
Kaei kaba nga sngewtynnad shaphang ka poitri ka long ba ka long kaba lyngkot bha .
U nongaiktien ka Northern Railway u Deepak Kumar u la ong ba ka rel kan iaid .
Ka oxygen bar ha Delhi ka ai ia ka jingsma jong ka lyer kaba khuid
Ka jingthep vote ha Okhla ka long 58 ngut . 84 na ka shispah .
Kham kloi ne slem , bunsien ki khynnah kin mih noh na iing .
Ka la kren shaphang ka jingpynduh noh ia ka Article 370 kaba pynkut noh ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ha kaei ka jingrung jong ki Israel sha ka Ri Jingkular ka shong bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ?
ka jingpang sniehdoh ka pynlong ia ka jingmih snam ha ka sniehdoh .
Namar kane ka daw ngi la kyntu jur ba ki khun jong ngi kin don lang ha ka jingpule jong ka longïing katba ki lah ban shong .
U Subhan u la ujor pyrshah ia katei ka rai ha ka 18 tarik u Risaw .
Na ki stupa baroh kiba la lap ha katei ka phyllaw , kawei ka stupa kaba sawdong kaba pynitynnad ha ka dong mihngi , kaba heh 3m kawei ka liang , ka don ha ka jaka kaba paw bha hajan ka tempi ba kongsan .
Ka sngi ha ka jingim jong ka ri Germany .
Kum kine ki jingsngew la pynpaw da u John Packer ha ka jingïakren kaba la long halor ka ishu Rohingya ha ophis Prothom Alo ha ka sngi thohdieng .
Ka England kam dei ka jaka kaba suk ban leit jngoh ia ka kynhun jong ka ri India .
Ka long kaba bun ka rong saw , saw bad krem ​​ha ka rong .
U nongshah kynnoh u la dawa pisa T.200 na utei u nongshah pynïap ban pyllait noh ïa u .
La ai ruh ia ki hukum ban tei ia ki jaka ri khunswet kiba thymmai ha kano kano ka jaka ba la shim ba ka long kaba donkam .
Ia ka seat kaba phra la jop da ka seng Samajwadi .
U Shah Rukh u la don sa kawei pat ka jubab kaba sngewtynnad .
U la bynrap : Bad khlem pep kane ka jinglah kan sa kylla long ka jingshisha kaba la pyndep . Kaei ka jingsngewsih kaba ka jingiap ka wanrah ha ngi haba ka lynshop ia u dkhot jong ka iing uba ngi ieit eh ne ia u paralok ba jan eh !
Ka jingkhawai shongkurim jong u Akash bad ka Shloka kan long ha ka por 7 baje . 30baje mynmiet .
Hynrei ka jingshem jong u ka la iarap shibun .
Ki khlur kiba dang rit ki dei ki jaka kiba ma , ha kaba ki protoplanet ki ialeh ban ioh ia ka jingbun kaba don , ki bam katba lah ia ki tiar .
Lano kin wan ki sngi kiba bha ?
U la kylli shuh shuh balei ba ki jinglong jingman jong ki hospital Sorkar kim nangbha shuh .
Ki pulit ki la siat ruh bad pynmynsaw ia ki katto katne ki nongiakhih .
U la pynlong bad pynskhem ia ka jingsmai ha khmat u President .
Paralok , ka jingpynroi ia ki jingtei ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
" " " Ngam tharai ba uno uno uba la shim ne tuh ia ka ne uba lah ban thied ia ka un sngewthuh shisha ia ka jingmyntoi ia ki briew shabar , kaei kaba ka lah ban leh , " " u la ong . "
U Shah Azizur Rahman u la shah thung kum u Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh bad u nongmihkhmat jong ka iing dorbar ha ka 15 tarik u Risaw 1979 , bad u la bteng ha kane ka kam haduh ka 24 tarik u Risaw 1982 .
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka kynhun ki la pynlong ia ka jingialang bad ki doktor , ki nurse , bad ki paramedical staff ha katei ka civil hospital .
HABA ka liengsuiñ TWA 800 ka la hap ha ka duriaw Atlantic ha ka 17 tarik u Jylliew ba la dep , baroh 230 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong kine ki briew kiba sngewtynnad , la pynmih ia ki kot Baibl jong ngi ha ki katto katne ki ktien jong ka thain .
Hynrei u la don ki jingsngewtynnat jong u ha ka kam shna dur .
Kum ka nuksa , ka jingbam jhur ka don ia ka bynta jong ka jhur hapdeng ar tylli ki bynta jong ka cake ne biskit .
Kaba kham pynkyndit shuh shuh ka dei ka jingkynnoh ba u ophisar shipai ba dang shakri u Lt Col Shrikant Purohit bad u Major ba la shongthait u Ramesh Upadhyay ki don bynta ha katei ka jingthmu buit.
U MP u Sanjay Jaiswal u la shah thung kum u heh ka BJP ha Bihar bad u MLA u Satish Poonia ha Rajasthan .
Jylliew 2005 : Ki lehnoh Islam ki la hiar thma ia ka jaka ba la ialeh pyrshah , da kaba pyndonkam ia ka jeep kaba la kit da ki tiar pynbthei ban pynbthei ia ka thliew ha ka kynroh jong katei ka jaka .
" Namar ba u la kwah ban leh ia ka mon U Blei " " u bym leh shiliang khmat iano iano ruh bad u bym pdiang ia ka bainong . " " "
" Kawei pat ka jait " " jingri dohkha kaba kongsan , " " pynban , ka long kaba pynmih ia ki jingmih kiba bun ha kata ka jaka . "
Ka Isaiah 33 : 16 ka ong : Yn ai shisha ia u ia u kpu jong u hi . ka jingpynbiang um jong u kan long kaba khlem jingduh .
Halor baroh , ka por ka la poi ban pynthymmai ia ka mang tyngka .
Hadien kata na ka bynta ban pynrung kyrteng phi donkam ban pynbiang ia baroh ki jingtip ba kongsan kynthup ia ka PAN bad u Aadhaar .
Ka paw ba u Terry u la im hadien baroh .
Uwei u lah ban rung shapoh ka krem ​​da kaba kiew 120 tylli ki step kiba jrong .
Ia kiba mynsaw la pynkit da ka liengsuin sha Raipur .
Tang hapoh 10 percent ki riewspah ha ka pyrthei ki synshar ia 80 percent jong ka spah pyrthei .
Taurus : U lah ban long uba bunkam ha ki katto katne ki kam ha ka iing ka sem .
Ka kolshor bad ka jinglong jong ki ka iadei bad ki nong Europe .
Bun na kine ki jingsah la ju kren ba ki pynlong lang ia ki Hynriew Nongbah .
Suki suki u la nang sngewtynnat haduh katta katta ha ki jingsngewbha jingmane jong u haduh ba um lah shuh ban sumar ia lade .
Ka kompeni shna kali bah jong ka ri America ka Ford ka don ia ka nongrim kaba khlain bha ha India .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki ai khublei ia ki lok thymmai jong ka Anushka bad ka Virat .
U Myntri Rangbahduh u la ai ïa ki khusnam ICAR 2014 , bad u la plie ïa ki phra tylli ki prokram jong ka ICAR .
Katba ki dang hiar na ka bus ki la iohi ia kawei ka surok rit kaba mih na shnong .
U Trump un soi ia ka ain pynjari ia ka Russia : White House
" " " Hapoh ki jingsynshar ba mynshuwa , ki jingkylla kiba ryntih ki ailad ia ki nongiasaid ain jong ka US ban mih noh suki suki katba dang jied ia ki nongbujli jong ki . "
Nga sngewbha ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ha ka met nga sngewsih .
Haduh mynta ym don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Wat ka synduk jong u ruh la shna da ka ksiar kaba skhem .
U myntri kam bar ri jong ka North Korea u Ri Yong Ho u la khot ia ki jingkynthoh jong u Trump kum ka jingsawa jong u ksew uba byrngem.
Ka Iyer bad ka um ki long kiba jakhlia .
" " " Ki Riewhok Kin Tshai Kum Ka Sngi " " " .
Katto katne ki phlim ki kham shakhmat ia ka por jong ka .
Ki pulit ki la ong ba ki lehnoh kiba paw ki don jingtip lypa bad ki dang ap ia ki kynthei ban poi .
" Ka jingai jingmut shaphang ka jait jinglehkai kaba la ai sha ki nongialehkai , ka tyllong khubor ka la ong : " " Ia ki rukom leh la thaw da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdawa jong ki nongialehkai . "
Ka nongsynshar jong ka Germany kan leit sha Prague na ka bynta ka jingleit jngoh ba nyngkong jong ka sha ka ri Czech ha ka sngi palei .
Kumta ym don uwei ruh na ngi uba dei ban sngew ba ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh ki dei ban long ka jingpynpaw ia ka jingbymsngewbha jong U Blei ia ngi .
U SSP u la ong ba la register case pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh bad la kem ia ki .
Nga la shah pynjot ! Ngam tip kumno ngan jin da la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh khlem ka jingieit bad jingkyrshan jong ki paralok ba kham rangbah ba ieit jong nga ha ka iing ka sem Bethel .
Ha kaba sdang ia ka jingbym jop jong ka 406 la kynnoh namar ki jingeh ha ka jingshah pynsangeh .
Ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki nongpang AIDS
Khlem artatien ka met thymmai jong ki kan long kaba koit ba khiah ha ka met bad kaba iadei dur bha bad ka met tynrai jong ki khnang ba kin ithuh da kiba ieid jong ki .
Nga sngewskhem ba ka dei ka jingbakla jong nga .
U kpa jong u nongrwai ba pawnam u dei u myllung ba pawnam bha .
Ia ka Scrambler la tyrwa ha ki saw tylli ki jait kali ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kiba shong ha ka Pyrthei Mynsiem ?
Hadien kata u Justice Mishra u la kylli ia u nongiasaid ain u KK Venugopal haduh katno kane ka pakhang shnong kan bteng .
Hadien kane u la shong kulai biang sa shisien ha u snem 2004 haba ha u bnai Lber u la wan ha ka kyrdan kaba 10 ha ka kyrdan 4 jong ki stake ba nyngkong ha Newmarket .
Iehnoh kam u Abhay Chautala kum u nongialam liangpyrshah na ka iing dorbar jong ka Haryana
Ka dohnud jong nga ka leit sha ki bahaïing hasem bad kiba ieid jong ki .
24 Lah ban ai jingiarap ha ki tiar .
Arngut ki nongap bad arngut ki pilot ruh ki don napdeng kiba la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
" Hapoh ka kyrteng pen jong u, Muhibbi, u Sultan Sleyman u la thaw ia kane ka poim na ka bynta u Hurrem Sultan : " " Khet jong ka jaka marwei jong nga, ka spah jong nga, ka jingieit jong nga, ka jingshai bnai jong nga."
La ap ia ka kaiphod jong ka jingpang jong ka , u la ong .
Kumba 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki la rah ia ki jingthoh bad ki la rah ia ki placard kiba pyni ia ki khubor bapher bapher .
Ka Jinglong Bashisha Ka Long Kaei Kaei Kaba Kyrpang 5 , 6 .
Hato phi la kohnguh ia ki hukum ?
U iathuh ia kane ka jingiathuhkhana hi .
Mynta ba la mail ïa ki sosplikeshon na ka bynta ka Kot Ap bad Awake !
Kumba 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen .
La rai ban pyntreikam ia kane ka ain hadien ba la pyntreikam ia ki jingpynkylla .
Ka jingkiew dor ka long kaba rit .
Ka jinglong jong ka case kam pat paw shai .
U la ong shuh shuh , Ngi kwah ba baroh kin ioh ia ka kyrdan bad ka burom kaba ki dei hok ban ioh .
" " " Ka jingiap ia u nongpynjakhlia jaitbynriew . " " "
Ka IMD ha ka sngi Balang ka la antad ba kan don u slap uba jur ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Halor ki duriaw na rud duriaw sha rud duriaw
" " " Ka long kum ka jingpang flu . " " "
Pyrkhat shi sekon shaphang ka por ba khatduh ba phi la mad .
Ka kyrteng jong phi kan don ha kano kano ka kam shna jingshna .
Hadien ka por , ka la sngew ba ka la long kaba la kyrkhu ban pynsan ia arngut ki khun shynrang kiba koit ba khiah .
Hynrei u la ong ba ia ki jingeh ha ka kyrdan field hap ban jop da ki Pulit ha ka kyrdan ba shapoh khnang ban pynthikna ia ka jingbishar hok kaba kloi ia kiba shah ktah .
Ka jingshimti ka shong ha ki jingmynjur ba donkam jong ki bor pyniaid .
8 Ha U Jisu , ki tnga Khristan ki don ka nuksa kaba janai jong ka jingshah pyndem ha ka bor synshar .
Ia kane la pynkylla ha ka jingpynkylla kaba saw jong ka snem 1975 bad la aiti ia kane ka jingkitkhlieh ha u president .
" " " Ka jingduna jong ka um ka la long lypa ka jingeh kaba khraw ha ka nongbah . "
Dei ban khein ia ki kum ki briew nyngkong .
Ka kaiphod ka la bishar bniah ia ki 46 tylli ki liengsuin kiba la pynkynriah bad ka la kynthup ia ka jingwad bniah ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei liengsuin ha kita ki liengsuin .
Kino kino kiba lap ba pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kin shah pynshitom , u la ong .
Ia ka rta kaba 22 snem kaba la buh kham mynshuwa ha ka jinglong jong u khynnah uba don jingduna ha ki dkhot met kaba 40 percent la weng noh na ka bynta ban ioh ia ka CCL .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Jalgaon .
Ha kawei ka miet marwei ha ka ophis katba ki shynrang ki dang ia mih lang , u Carter u jubab ia ka lain case ban iohsngew ia ka jaka jong u Zodiac .
" " " Kaei ka jinglong kaba u don ? "
Hato ka fund ka la im katkum ka jingthmu jong ka ?
Ka lad ban iohi ia ka jingkwah ba ieit jong nga na ka bynta jong nga .
Ka la ong ba kan leit ban ioh jinghikai niah kali .
Ka la pynbiang ia ka jaka niam na ka bynta ki kam pynshitom bein jong ki . Ka Babilon kaba khraw ka la iarap ruh ia ki ha kaba shim ia ki samla na ka bynta ki madan thma .
Ka kam jong ngi ka long kaba pyniatylli ia ka ri .
" " " Ka long kaba donkam ba ki briew kin tip ba " .
U myntri rangbah duh jong ka u dei u Tajuddin Ahmad bad u rangbah shipai u dei u M A G Osmani .
Ka Scotland ka la kyntait ban ai jamin ia utei u briew na Libya uba la shah rai pynrem halor ka jingbthei bom ia ka liengsuin Pan Am Flight 103 wat hapdeng ka jingpang cancer kaba lah ban pyniap ia u , namar ba u lah ban ioh jingsumar ha phatok .
La ai kum ka bai lutksan T. 73 lak
Ka G factor ka la pynmih ia kane ka jingmut ba ka don ka jingkylla kaba mut ha ka jingstad .
Ha kane ka sngi la ak da u Pankaj Tripathi , u Ali Fazal , u Vikrant Massey , u Shweta Tripathi , u Shriya Pilgaonkar bad bun kiwei pat ki aktor kiba don sap .
Ka jingleh bha Paulsen , ha kaba kut kane kam dei ka jingiatai jong ka saian hynrei ka dei ka jingiatai jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingshisha , ka long kaba bha ba kim shym la leh .
Ka Brahmanagudem ka dei ka station Rel India kaba don hajan ka Brahmanagudem kaba don ha West Godavari district jong ka Andhra Pradesh .
Ynda la shet bha ka curry , buh ia ka curd ha ka bad shu pynkhluit .
U jingthung kharif ba la thung ha ka snem 91 . 61 Lak Hectare Haduh Mynta
Ha kum kine ki jaka la bthah ia ki nonghikai ban ai jingmut lyngba ka phone ne SMS .
U la long ruh u nongngeit .
Kane ka dei ka jingkhlain jong ka imlang sahlang jong ngi , ka pateng jong ngi kaba pyniapher ia ngi na kiwei pat ki ri , la ong u Modi .
Ka dei ka pisa kaba u la kamai shitom , wat shim noh ia ka .
U PM u la plie ia ka app ba iadei bad ki heh sorkar
Ka jaka sangeh ha ka surok bah
U thmu ban wanrah ia ka jingim ha ka math da ki dur , ki dur , bad ki jingpynlong .
Ki sorkar jylla bad kumjuh ruh ki tnad bad ki tnad jong ka sorkar pdeng ki pyrshang ban pynbeit ia ki jinglut bad jinglut .
Ka PNB kan sa long ruh ka nongpyniaid ia ka SLBC na ka bynta ki jylla Tripura bad West Bengal .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka paw itynnad bha ha ka dur ba thymmai jong ka bad ka paralok jong ka .
Ka jingïapher hapdeng ka jingkheiñ ïa kiba la koit bad ka jingkheiñ ïa kiba dang pang ka nang kiew man la ka sngi .
Ka kot khubor jong ka ri France kaba rim bha ka Le Figaro ka la ong : ‘ Ka ïing lieh , kaba treikam katkum ki jingpyrkhat jong ka khaii pateng , ka la pynthut lypa ïa ki katto katne ki jingthmu pynjari ïa ka kam khaii pyrshah ïa ka Paris ba la shna da ka Congress ’. '
Hynrei mynta kiei kiei ki la nang kiew biang .
Kam shym la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
West Bengal : U samla u la pyniap ialade hadien ba u la shoh ia ka khynnah kynthei
Bun ki nongshong shnong ki wad kam shabar ri .
Kiei ki kali BS 4 ?
Ka jingim jong nga ka la shah pynjot ha u Sajjan Kumar bad ki nongiasaid ain jong u .
La kem ia u nongrwai u Abhijeet , la pyllait jamin : Ki pulit ka Mumbai .
Ia kajuh ka dawai la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei da ka jingjop baroh la ong u Myntri ka Koit ka Khiah .
Ki Muslim ki la thaw ia ka komiti treikam jong ka Babri kum ka jingpyrshah .
Katto katne ngut ki nongkynthoh ki la ai jingïarap pisa shuh shuh ha kaba kut jong u snem 2005 .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka ju long katkum ki dak hadien ba la weng noh ia kiwei pat ki jingpang .
Haba kren bad ka Bombay Times , u Rivaba u la ong , U la sngewsih hadien ka jingshah rem bad u la iai ong lada ngam shym la mih , ngi lah ban jop .
Ha kaba kut , phin donkam ban tip ia ka buit kaba treikam bha na ka bynta jong phi .
Ka Jingma Nuclear La Pynduh noh na Ka bynta Ka Jingbha !
Dang shen ngi la mad shibun kiei kiei .
Ka sorkar ka donkam ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang bad kiba kloi ban weng ia kane ka jingsahkut ha ka tnad bishar .
" Ka kmie ka ju pynshlur ia nga da ki kyntien : ' U Jehobah u lah ban sumar kham bha ia phi ban ia nga . ' " " ".
La kem ia lai ngut ki briew ha Iran namar ka bynta jong ki ban shna ia ka video kaba kyrshan ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri .
Ka Bora ka dei ka khun jong u Indrani Mukerjes .
Ka la long ka jingjied kaba sngewthuh naduh kaba sdang .
Wat la ka long ba ym baroh ki nongïalehkai ki don ïa ka blog kaba treikam , hynrei ka paw shai ba ka imlang sahlang jong ki nong Latin America ka long kaba kongsan bad ka Cosplay ka don ki nongbud kiba sngewtynnad ha kylleng ka thaiñ .
Ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ka la jop bha da kaba ioh 12 na ki 14 tylli ki seat ha Jharkhand .
Kim don jingiadei satia bad kino kino ki kynhun lehnoh .
Ka pyrthei ka sngewthuh ia ka jinglong arliang mamla jong ka Paks , ong ka India ha ka jingshah thombor ba khatduh jong u Imran Khan .
Yn siew ia ka bai kali kaba man ka por lada jia ba ki jaka shong kiba iadei ki la die lut .
Kumno phin pynlong ia ki mat jong ka mariang kiba sngewtynnad ia ki khynnah ?
Ki khun shynrang jong nga ki la iaid sharum wah bad shapoh wah khlem jingmih ei ei .
U nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u la pynlong ïa ka jingïakren ïa u pud u sam bad u Myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi .
U nongialehkai uba nga sngewtynnad eh u dei uba ialehkai bha ha kata ka sngi .
Ka Congress ka la pdiang sngewbha ruh ïa ka rai jong ka ïingbishar jong ka pyrthei ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jhadhav .
Hynrei lada kim lah ban jubab ia phi , to tip ba ki bud ia ki jingkwah brai jong ki . Bad mano ba kham jah rngai ban ia uta uba bud ia ka jingkwah brai jong u khlem ka jingpyniaid na U Blei ?
Ka jingleh ? ka la kylli da ka jinglyngngoh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka la ai ia ka jingmynjur ia ka polisi pynmih bor lyer na duriaw jong ka ri .
Ki jingrwai ba la pynwandur da u Hesham Abdul Wahab bad ka Daya Bijibal la thoh da u Abbas Ali Vengola bad la thaw da u Binesh Mani .
U general secretary jong ka kynhun pyniaid kolej u Gurvinder Singh Sarna bad u Principal u Manjit Kaur Ghuman ki la ai khublei ia ki samla pule bad ki dkhot jong ka faculty na ka bynta ki jingjop ba radbah jong ki .
Lada kum kane ka ain yn pynlong ngin sa shah pyndik biang .
Bad uno uno uba kamai ia ka jingbakla ne ka pop bad nangta u bret ia ka ha ki bym don pop , da kata u la buh halor lade ia ka jingkren bein bad ka pop kaba paw .
Ka hukum ' DOS ' kaba ailad ia ki prokram ban plie ia ki data file ha ki jaka ba kyrpang kumba ki don ha ka jaka ba mynta .
Pyrshah ia uno uno uba leh pyrshah ia ka ain ne ka jingpynbeit .
Ki nongialam ka BJP ki thmu ban pynkhih ia katei ka mat na ka bynta ki daw sain pyrthei , u la ong .
Ka dang don ha ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Kawei na ki daw kaba don ha lyndet jong ka ka long ka jinglong shngain ha ka sain pyrthei jong ka ri India , namar ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura ka la wan ha ka bor hadien la jan 30 snem .
La ong ba u Sana u dei u paralok jong u Chandrababu Naidu .
Ka Seeta Bani Temple ka don ha ka jingjngai kaba 20 km na ka shnong Ramnagar .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dang buddien ia ka jingpyntreikam stet ia kane ka package .
Ka jinglong mynsiem jong ki Katholik ka kynthup ia ki rukom bapher bapher ha kaba ki Katholik ki im ia ka jingkular jong ki ha ka jingpynbaptis lyngba ka jingduwai bad ka jingleh .
Palat 30 tylli ki dawai India ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih ïa ki dawai ïada na ka jingpang coronavirus , ha kaba katto katne ki dang ïaid sha ki kyrdan jingpyrshang , la ong ka khubor .
Hynrei ka longiing u Jakob ka la sah ha Ijipt nyngkong kum ki nongwan hynrei hadien kum ki mraw .
Ia ki samla pule ba la jied ha ka eksamin yn ai jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ka NEET , IIT bad JEE da ka Sorkar Jylla , la ong u nongaiktien jong ka Tnad .
La pyndonkam da ki brick kiba heh 45 x 30 x 8 cm na ka bynta ban tei .
U long uba stad bha ha ka kam jong u .
Ïa kynduh ïa ki myntri ka Maharashtra Congress ïa ka Sonia bad u Rahul Gandhi
Ki ai jinglaitluid ia ki samla kiba pyni ia ka jingsngew kitkhlieh . Ki pyrshang ban pyniaid beit .
Ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ka jaka iakynduh para briew kaba kyrpang na ka bynta ka jingsumar ka long ba baroh ki dkhot ki shah peit bniah pyrshah ia ka thup jong ki nongtrei jong ka board ai laisen jong ka jylla .
Ka tip ka la wan ha ka taiew ba la dep .
Kumno u mynsiem bakhuid u iadei bad ka jingngeit bad ka jingtrei ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kumaravel uba dei u khun jong u G.N. '
U Sinha uba dei u dkhot jong ka Indian Medical Service bad u kpa tymmen jong ka kmie jong u dei u Lord Satyendra Prasanno Sinha uba long u Lat ba nyngkong jong ka ri India ha Bihar .
" Halor la u la don ka jingialang ne iakren bad uno uno na ki saw ngut ki nongbishar ne u CJI , u Venugopal u la ong , " " Ym shym la jia ei ei kaba kum kata " " .
Ki iew bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang khang , katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok ha kylleng ka them , la iathuh ki heh sorkar .
U shynrang u pyniap ia ka tnga namar ka jingiadei shabar ka shongkha shongman
Ngi dang peitngor bha ia ki lad pathai khubor .
Hooid ka don kawei ka jingshisha .
Ka long kaba eh bha ban mutdur ia ka Bigg Boss khlem u Salman Khan.
Ym ong kumta kin ong ba kin don ki campus ha ki jaka bapher bapher ha Delhi , Karachi , te ka kam kan long kaba suk .
PYNIAP ÏA U DKHOT ÏA U RAVI RAJ ÏA KA Ïing Ïingdorbar SRILANGA 10 NOVEMBER
Ka Justice Indermeet Kaur jong ka Delhi High Court ha ka sngi thohdieng ka la weng noh ialade ban bishar ia ka jingdawa jamin jong ka Karti Chidambaram kaba la shah kem ha ka CBI halor ka mukotduma bamsap jong ka INX Media .
PYNBNA : Ka jingeh ha ka bank jong ka PMC : Uwei pat u briew na Mumbai u la khlad noh na ka jingpang klongsnam
Ngam pat ju ong ba ngan ym weng ia ki ram .
No Sngewbha , em Khublei .
Hangne ​​, u nonghikai u long uba kongsan tam .
U Tailang u la shna ïa ka Cartoon kaba nyngkong ha u snem 1970 bad u la sdang ïa ka kam jong u ha ka Illustrated Weekly of India ha Mumbai ha u snem 1982 .
Ki don shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong u .
Ka jinghikai jong phi ka don ka jingkhia kaba kham heh , bad phi don ka lad kaba kham bha ban poi sha ka dohnud jong ki khun jong phi .
Baroh kiba ioh pang : 1 , 10 , 297 Kiba dang don : 56 , 527 Kiba iap : 1148 Kiba mih na hospital : 52 , 622 .
Ka Google Maps kan lah ban pynpaw shen ia ki surok kiba shai bha na ka bynta ka jingleit jingwan kaba kham shngain ha ka por miet
Ka jingtyrwa ban buddien ia ka jingai passport bad visa ha ki mishon bar ri bapher bapher ha lade hi ka long kaba i kumba ka long kaba sngew lyngngoh ha baroh ki liang .
Astral Baroh lai tylli kine ki jingrwai lah ban shem ha ka server jong ka Malaysia .
U Langdon u la kynriah noh bad u la peit bniah ia ka .
U Sridevis u pynshai ia ka jingkynthoh shaphang ka khun kynthei u Jhanvi Kapoor .
Ki Igbo ki ju ong ba ki tei ia la ki jong ki blei .
U Singh u dei u nongialehkai kriket barim jong ka ri India .
Ki jaka pule ki dei ban ai jinghikai ia ka jingiaishah bad jingiatylli pyrshah ia baroh ki jait jingleh donbor .
U la rah bha ia lade ha ka sain pyrthei jong ka ri bad ka pyrthei .
lada u para marjan u pyndonkam ia u dawai pyniap khniang jong ka red box ha ka lyngkha jong u te u ruh u leh kumjuh .
Boss , kim shym la kren ia nga .
Ngam tip la la thoh noh ia ka .
Ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Society sha ka National Centre for Drinking Water , Sanitation and Quality ha ka jaka jong ka International Centre for Drinking Water Quality .
Ki paidbah jong ka Amethi ki la pyni ia ka jingngeit jong ki ha ngi lyngba ki vote jong ki bad nga ainguh ia ki .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad ngi dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u nongleh kam sniew , la ong ki pulit .
U myntri ka tnad bor ding u Priyavrat Singh u la ong ba ia ka jingkular kaba iadei bad ka jingpynlait ram ia ki nongrep la pyndep da ka Sorkar Jylla .
U Vali u la shah kem ha ki pulit ha ka 2 tarik u September 2015 bad la pynngat ia u hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot 2012 .
Ki briew ki ong ba ka dei ka jingjia .
U Tanmay uba la heh la san ha Kerala bad uba la pynlut palat phra snem ha Bihar u dang hap ban iakynduh sa uwei pat u transman ha katei ka jylla .
Ki khmat jong u briew ki la shot biang sha jrong .
Ha kawei pat ka liang u Marcion u la batai ia U Blei jong ka Testament Bathymmai kumba la pynpaw lyngba U Jisu Khrist kum U Blei uba janai , U Blei jong ka jingieit bad jingisynei kaba khuid , jong ka jingaiei bad ka jingmap ei .
Ki briew kim lah ban ia lum khlem da shah bust bad shah rah sha phatok .
ba ki briew ki la leh ha kaba pyrshang ban tip kaei kaba jia bad u Saturn .
Kiei kiei kiba phi dei ban leh bad phim dei ban leh ha ki 9 sngi ba riewblei jong ka Maa Durga .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra, U Uddhav Thackeray, ha ka sngi Balang, ula hukum ban khanglad pyrkhing bha ha katei ka Jylla, naduh ka 14tarik Risaw haduh ka 1tarik Naiwieng, ban pyndkut noh ïa u kynjri jong ka khlam coronavirus kaba ar.
Hynrei , ka jinglong jong ki ka la nang sniew .
Ia kane ka rai la tuklar da ka kompeni .
RAJKOT : Da ki spah ngut ki riewngeit ki la pynlong ia ka beeline ban ai jingduwai ha ka temple ba pawnam jong ka Somnath ha ka sngi nyngkong jong u Shravan ha ka sngi Balang .
Ki jingrwai Bali bad Java ki pyndonkam da ki jingrwai xylophone bad ki sur jingrwai nar , ki jingrwai rnong jong kiba mynshuwa .
Ki nongpyndonkam pyrshah ia ka jingkiew dor bording
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ki don sa 13 ngut kiba ioh pang thymmai katba 6 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang Coronavirus .
Ki don bun ki lynti bapher bapher kiba phi lah ban shim ban kamai pisa .
U Shawn , uba la kdew ha kaba sdang , u pynkut ia ki mat bha . Shuwa ba un long Khristan u ju leit sha ki jaka shad .
Ki stad saian ki la pynmih ia ki dur ba phylla jong ki cell ba la shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kren ha kane ka jingïalang lyngba ka video conference .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 29 tylli ki Lok Sabbha ha Madhya Pradesh kan long ha ki saw bynta ha ka 29 tarik Nailar , 6 tarik Naitung , 12 tarik Naitung bad 19 tarik Naitung .
Nga kyrmen ba phin ioh ia ka por palat na ka bynta kata !
Ha ka jingtieng ia ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ki ri ha kylleng ka pyrthei ki pynhiar ia ka sut .
Ha u snem 2014 , ka MC ha ka jingialang jong ka iing dorbar ka la mynjur ia ka agenda ban pyllait ia ka khajna iing bad jaka na ka bynta ki 12 ,000 tylli ki longiing jong ki shipai iada ri kiba shong ba sah ha kane ka nongbah .
Ki pulit ki la phah ia kitei ki kynthei ban leit eksamin .
Ka pynbha ia ka jingbam bad ka pynduna ia ka jingpang jyrhoh .
Ka plan ai nombar jong ka Saudi Arabia ka long kumne harum : .
Ka SIT ka la kdew ruh ia ka kyrteng jong u Vidyasagar ha ki kot ki sla kiba la ai sha ka iingbishar .
Xiaomi redmi note 4 sale ha ka Mi . com palat , baroh ki version ki la jah rngai .
" Dei ban don ka ain kaba iadei lang na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong kane ka ri " " . "
Ka Sorkar Haryana ka la leh bha ban tehlakam ia ka jinglong jingman , ka la ong .
U Ingalls u khot ia u Nandavardhana ‘ uba stad tarn na ki kritik Sanskrit baroh’ .
Ki la mynjur ban shim ia ka equity ha Shirdi ha ka jaka ban siew shi bynta .
Ki jaitbynriew rit paid ruh ki iakynduh ia ki jingeh kiba nang kiew , la ong ka komishon .
Ka Sarah Sanders, secretary thymmei khubor jong ka White House, ka la ong ba ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh halor katei ka jingkhot sngewbha .
Ka jingbun jong ka jingsynshar syiem bad ka jingsuk kan ym don jingkut . . .
Hynrei um shym la ai kyrteng ia ka .
Dei ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la sdang ïa ki kam jong ka Paryatan Parv da ka jingpynbthei lama ïa ka rally cycle da ka Smt .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng .
Nga la iaid lait ar taiew da ka jingeh kaba khraw , haba ki jingeh ha iing ki la sdang ha ka kynroh .
Ka jingkhein ka long ruh kum ka atiar kaba kordor bha na ka bynta u nongstad dawai , u riewstad physics , u riewstad bneng , u riewstad bad kiwei kiwei .
Ngim don bun ki nongialehkai
Make in India na ka bynta ka ri India .
Ka HC ka la maham ba lada kum kine ki jingjia ki jia ha ki por ban wan kan dawa bai lutksan na ki heh kiba dei peit .
La buh ia ka pisa kaba T. 300 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ym shym la tip thikna ïa ka jingdon jong ki riewlum rit paid na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan kiba sah ha India .
U Justice Chelameswar u la phah ia kane ka kam sha ka iingbishar jong ka Riti Synshar .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la pynbna ba un iarap T.10 klur tyngka sha ka Kerala .
" " " U nongshah kynnoh um shym la lah ban iathuh ia ngi na kano ka jaka kane ka pisa ka wan bad ka jinglong jong ka jingpynlut " " u la bynrap . "
U Bosanquet u la pynbha ia ka rekod jong u na ka bynta ka Oxford ha u snem 1899 da kaba thep ar tylli ki fifty bad shim phra wiket ha ki lai sien shwa ka jingialehkai jong ka University .
Ka China ka la ong ba ka sngewkhia jur ia ka jingkhang jong ka US ia ka pisa jong ka WHO
Bun ki iing ha ki jaka ba marjan ruh ki la shah pynjulor bad katto katne hajar ngut ki briew ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain bad ki jaka ai jingiarap ba la buh da ka OIL .
Haduh mynta ki heh jong ka kynhun kyrshan ba kyrpang kim don ha kine ki jaka bad ka jingjia ba sngewsih jong u briew ka dang jia .
Ka dei ka por tlang , ka lah ban don hajan ka shnong ri dohkha jong ka Kapernam , ka jaka sah jong U Jisu ha kata ka thain .
Ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba shisha bha .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil u la ong ba ka BJP ka dei ka party kaba heh tam marwei bad da ka jingkyrshan jong ki Independent ka jingkhein jong ngi ka poi sha ka 119 ngut .
Ka shnong Rolpa ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Haba donkam ban pyntngen bad pynshlur ia ki nongshah lehbein ha surok ne ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , lada ki shah pynshong kurim kloi , kumno ngin lah ban ioh ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei ?
Wat iehnoh ia ka iing ka sem jong nga ha kata ka dulir !
Ngi la sngewtynnad ban hikai ia ki nong Thai kiba hok ia ka Baibl , hynrei ha kajuh ka por ki nong Thailand ki la hikai ia ngi kumno ban suk da kaba im ka jingim kaba suk .
Nga kyrmen ba ka NIT kan ialam ia ka lynti ha kaba pynkylla ia ka jingtip bad jingtbit sha ki buit thymmai kiba lah ban ialehkai na ka bynta ka jingshaniah ha ka ri .
Ka jingmih jong ki nongsam ka la hiar .
Ai kyrdan rit paid ia ki Hindu ha ki 8 tylli ki jylla , ujor u nongialam ka BJP sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U PM Modi um ju kren ia ki mat ba shisha .
Ka Kerala ka la bishar bniah ia ki jinglong jingman ha ka kam bad ki jingeh kiba ki nongtrei ha kine ki jylla ki iakynduh .
Ngin sdang da ka .
U Rahul u la trei shitom ban pynhap noh ia ka BJP kaba synshar ha Gujarat .
Ka elekshon ka la bthah ia ki seng sain pyrthei ba kin ai jingmut ia ki kyrtong bad ki nongialam jong ki ba kin kiar na kaba pyni ia ki dur jong ki shipai iada ri ha ki jingpynbna kum shi bynta jong ka jingialap elekshon jong ki .
Ia kine ki jingiateh la soi ha ka jingiadonlang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Russia u Vladimir Putin ha shilynter jong ka jingialang jong ka BRICS ha Goa .
" U Fernando Simon u Director ka Spain jong ka Health Emergency u la ong ba kine ki dei ki " " jingkhein kiba ai jingkyrmen ia ngi " " ".
Pyllait paidbah ia ka Realme XT 64MP camera phone ha ri India.
Bad namar ba tang kawei ka jaka ban iakynduh laitluid kaba sah ha ngi ka dei ka internet , bha , hangta ki don .
Ka kynhun jong ka CBI ka la wanrah ia kitei ki arngut u Rajesh Bangera bad u Amit Digvekar sha Pune na Karnataka bad pyni ia ki hakhmat ka iingbishar ha katei ka nongbah ha ka sngi saitjain .
La buh ia ki jingpynbeit ba pyrkhing bha na ka bynta ka yatra ha kaba la pyntreikam haduh 60 hajar ngut ki briew ha ki lynti jong ka Baltal bad kumjuh ruh ha ki lynti jong ka Pahalgam .
Namar ba kane ka long kumba ka por kaba bha , ki arngut ki paralok ki la rai ban iatreilang ha kawei ka projek kaba thymmai .
Hadien ka ' Kokki ' bad ' Lee , u ' Prabhu Solomon u dei uba peit ia ka khana , ka screenplay , ka jingiakren bad ka jingpyniaid ia ka phlim ' Laadam . ' U Aravindan u pynlong ia ka jingmih jong u kum u riewshlur .
Hato phi ioh ia ka jingmut ?
Kan don ka jingiakren kaba jrong ha ka phone bad ki paralok .
Ki la lap ia ki formula jong ka jaka jong ki dur ba suk bapher bapher kum ki polygon bad kiwei kiwei bad ki tiar cubic ba suk .
Nga la pynlut por shibun .
Bad katno ka kham duna ?
Ka Quid novo ka dei kaba la pyni ha ka telebishon .
Ka khlieh jong ngi ka jrong ha ka jingsngewlehrain haba ngi iohsngew ia ki jingjia jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka thliew sinkhole ka pynpoi ia ka um kaba tuid na ka wah Pa ' ar sha ka um hapoh khyndew .
Ka sorkar ka la lah ban wanrah ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingbei tyngka ha ka jylla .
Jied bad iakynduh bad ki paralok
U la buh ruh ïa u mawnongrim jong ka Atal Bihari Vajpayee Medical University ha Lucknow .
Kane ka dei ka jingjia kaba saw kaba kum kane ha ka shi taiew ba la dep .
Bad uwei un ym tip kaei kaba jia hadien kata .
La pynkhreh bad ithuh ia ka thup jong ki khniang jingpang da ki stad saian jong ka BARI .
U dei u Khlieh jong ka Laboratory bad baroh ki kam kynthup ia ki kam ba iadei bad ka jingstad bad ki kam synshar ba man ka sngi la khmih bad synshar da u .
Kine ki bor ba la ioh ki la pynduna shibun ia ka bor ba iatylli ha kine ki hima .
Ka IGL ka la leit ruh sha ka iingbishar ba ha Delhi , da kaba tuklar ia ka jinglong ain jong ka bor jong ki PNGRB ban pynbeit ia ki dor .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa u Saif Ali Khan bad ka Swastika Mukherjee ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka la long kaba eh katto katne taiew ."
U mot jong u Mahatma Gandhi ha Washington DC .
Hynrei u la kdew ia u nombar phone jong u .
Kumta ki shipai Muslim ki la kynriah sha Fahl .
Ia ki kot khubor ba iasoh la sdang da u Pandit Jawahar Lal Nehru bad ki kot bad ki jingpynmih ki long khamtam eh kiba kyrshan ia ki polisi jong ka Indian National Congress .
Wat la ki don ha kano kano ka jaka ne kiba shakri kum ki nongpynïaid ne ki ophisar , ïa kine ki kynhun la ïalam bad pyndonkam da ka Kynhun Pynïaid .
Kumjuh ruh ka jingim shimet jong ngi ka la kylla .
Nga dei ban leh aiu mynta ?
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka jingpynkupbor ia ki briew kiba duna dkhot met ha ka liang ka ioh ka kot .
Hynrei ka sngew ba u Rahul u dei u nongialehkai uba khlain tam ha ka show .
Mangaluru : Khlad noh kawei ka longkmie ha ka por ba ka Ambulance ka la tynrah ia ka scooter hajan ka KPT circle
La pynpra ia ki jingkhang jong ka Hydraulic ban pyllait im ia u Mr Pandey hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
24 Klur , ka Jharkhand ka la pynthikna ban ioh pisa Rs . 773 . 28 Klur kum ka pisa jong ka Pdeng .
Ki projek iada ri jong ka Germany bunsien ki la pynshisha ia ka jingbymlah kaba pura .
" " " Nga la ju rai ba ngan long uba bha ."
Pynlong jingialang party Congress bad NCP hapdeng ka jingiaknieh bor ha Maharashtra .
Ka koit ka khiah ka dei kaba kongsan tam ha kane ka por , la ong u Faul .
Haba kynthoh ia kane , u Nath u la ong ba lada donkam un leit ruh sha ka nongbah Karnataka .
Katto katne ki form ki lah ban leit sha ka khyndew .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka New Zealand bad ka India kin ïakhun ha ka jingïalehkai jong ka World Cup .
Kiba bun ki nongleit nongwan ha baroh ar tylli ki kali ki la iap ha katei ka jaka , la ong u nongaiktien jong ki pulit , ong ka khubor jong ka BBC .
Bad hadien hynriew snem jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei , la shah ban plie biang ia ki Balang ha ki distrik kiba jngai .
Ka Delhi HC ka ong ia u Malvinder Singh ban thep 3 . 5 millian ka pisa Singap .
Kaei ka thri kaba pyniasoh ia ki ?
" Hynrei , U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit U shah ia ngi ban long ki " " para nongtrei jong u , " " kumta u pynlah ia ngi ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia u bad ia u paramarjan jong ngi ."
Ka longïing ka ong ba ka la hap ban kit ruh ïa ka bai shongkurim kaba T.3 lak tyngka .
Ka Katrina Kaif kan sa paw ryngkat bad u Aamir Khan ha ka phlim Thugs of Hindostan .
Ka jingong ba ki nongshun ki pynlong ia ki paralok thiah kiba phylla ka treikam bha ha ka jingjia jong ki nong Andaman .
Kumjuh ruh ki kyrtong ki hap ban rah ia ka dur id ba biang jong ki ryngkat bad ka admit card .
Ka iingbishar ka la sdang da kaba bishar bniah ia ki nongrim ain ba la jied da ka Connecticut .
Ngi la ieit ia ka phlim bad ki jingpyni ruh .
Baroh ki briew ki long kiba kyrpang ha la ka jong ka jong ka rukom .
U Mushfiqur u la pyndep ia ka spah snem kaba ar ha ka ODI bad u la pynlong ia ka jingialehkai jong ka Bangladesh ryngkat .
Ka aiom kaba ar jong ka phlim Zim ka la mih ha u snem 2002 .
Te pyrkhat kham bniah shaphang kata .
U slap uba rit haduh uba jem u la ther ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla ha ka sngi Saitjain .
Ngam shym la buh ia ka thong .
Saw ngut ki samla pule Kashmiri ha Rajasthan ki la shah shoh ha kiwei pat ki samla pule halor ka khubor ba ki shet doh masi .
Ka jingbei tyngka ia ka prokram kan iasam hapdeng ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ha ka jingkhein kaba 75 : 25 .
La shah ia ki nongthep dor ban book ia ki nombar haduh 565 ha ka CD series .
Ka jinglong jong ki kynja met ka dei ka jinglong jong ki kynja met kiba don ia ka jingpyniasoh jong ka carbon bad ka sodium .
bad kane baroh ka jia hapoh kine ki bynta jong ka cell ba ki khot ki ribosome .
Haduh mynta ym pat don ba kem mano mano ha kaba iadei bad katei ka jingujor , la iathuh ki pulit .
Wat na ka bynta u khynnah samla ruh ka thma ka long ka kam kaba eh shibun .
Ïa kane ka tiar la shna da ka MBDA ban ïakhun pyrshah ïa ki jingma kiba ju ïakynduh ïa ki ri UK , Germany , Italy , France , Spain bad Sweden , ong ka PTI .
Ngan leh ia lade da ka jingstad ha ka rukom kaba janai . O mynno men wan sha nga ? Ngan iaid hapoh iing jong nga da ka dohnud kaba janai .
" " "Nga tharai ka la dei ka por ba ngin don ia ka Bond kynthei kaba buh ia kata kumta." " "
La lap ba u donkti ha ka jingpynmih pisa thok kaba shongdor T.37 . 70 klur na ka tnum jong ka Chaibasa .
La ujor ia ka FIR kaba lai ha kaba iadei bad kane .
Ka jingiatylli ha ka sain pyrthei kan wanrah ia ka jingshaniah ha ki paidbah bad kan ialam sha ka jingbha ha ka jinglong jingman jong ka khlam ha ka nongbah , u la ong .
Ki nongpyniaid ki la phah ia kane ka khubor : .
U Sivaji Ganesan u la pyni ia lai tylli ki bynta . U Shankar bad ki khun jong u u Kannan bad u Vijay .
Ia ka result na ka bynta ki skul heh bad ki skul heh la pynbna ha iing CM da u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chauhan .
Ka jingthmu jong ka sain pyrthei ka lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Uwei pa uwei u nong India u la ngeit ba ki jingangnud ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ka India ki lah ban urlong bad ki resolution ki lah ban urlong .
Ah Blei balei ka don ka jingbymhok ha kane ka pyrthei ?
Ka kynthei kaba shah ktah ka trei kum ka peon ha kawei ka ophis sorkar .
Pynhiar dor ia ka petrol da 85 tyngka shi litre
Hadien kata ka snem nga la leit shaphang shathie ban long pioneer ha Tennessee , Arkansas bad Mississippi . Ha u September 1937 nga la leit sha ka jingiaseng bah kaba nyngkong ha Columbus Ohio .
Ki dei ruh ki nongtrei ba aiti lut jong ka seng jong ngi bad ka jingkhlad noh jong ki ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ngi , u Kumaraswamy u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ka Congress ka mad jingeh namar ka jingjop jong u Narendra Modi .
U la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
U Vinod Paul ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Pynkhreh ia ka pisa kaba 10 lak jong phi Maulavi .
Ka surok kaba jrong 14 . 5 km na Banashankari Temple shaduh Kengeri ha Bengaluru la jer kyrteng da ka kyrteng jong u .
257 Klur ryngkat bad ka jingmang pisa Rs .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ki pulit ka Punjab , ki kynhun pulit ki dang pynthikna ia ka jingiadei jong ki kynhun lehnoh kiba donkti ha kaba phah ia kine ki drone na Pakistan .
Ka khubor jong ka ksiar ka la wanrah kumba 300 hajar ngut ki briew sha California na kiwei pat ki ri America bad nabar ri .
Hadien ha ki snem 1940 la map ia u da u President Harry Truman .
Ka long ruh ka tynrai kaba bha jong ka magnesium , ka vitamin B6 , ka selenium , ka phosphorus , ka thiamine , ka niacin , ka manganese bad ka don shibun ki fiber .
Ki khmat jong nga , ka tyrpeng , ka tyrpeng baroh ki la pang .
Da kem ya oo da ki pulit ka Division No .
Ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan kiba donkam ban peit bniah .
Ka Sri Lanka ka jied ban leit sha ka jingbishar bniah .
Ia ka jingduna la lap ha ka por 8 . 30 baje mynstep .
Haba iaid shakhmat , ka Internet ka la ailad ia kiei kiei ban nang kiew shuh shuh .
Ka jingdon jong ki seat , pynban kan ym nang kiew .
Ia ka kyrteng la pynkylla sha ka The Daily Home haba la plie ia ka ophis ha Sylacauga bad la pynheh ia ka jingpynbna ban kynthup ia baroh kawei ka thain Talladega .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba la ai tang 2 hajar tyngka kum ka bainong shibnai .
U la ieng hangta ha ka jingbym ngeit .
Hynrei phi ailad ia nga ban pynpoi ia phi haduh katne ka la ai ia ka sniehdoh kaba la tymmen ia ka jingai kaba khraw tam jong u ha ki snem jong u baroh.
Bad haba phi peit ia ka jingeh ha kata ka rukom , ka met jong phi ka ngeit ia phi , bad ka jingkynthoh jong phi ia ka jingeh ka nang koit kham khiah .
U Raut bad u Yadav ki la hap ha surok bad ki la mynsaw malu mala .
La pyrkhat ba ki hormone jong ka jingkha khun bad kiwei kiwei ki jingjia ki pynthut ia ka jingtreikam jong ka insulin namar ba ka iasoh bad u nongpdiang insulin .
Ki la thok ia ngi , u la ong .
" U Taufel u la ong ba ym lah ban khmih lynti ia uwei pat u nong India ha ka kynhun ba pawnam ha kano kano ka por namar ba ka jingpyntreikam " ka shim por " ".
Ki arngut ki khlur ki dang bunkam mynta ha ki projek kiba dang wan .
Ka Harshita ka la sah ha Narela ha Delhi .
Ki nongialam ka Congress ki don ka jingkyrmen ban jop
Hynrei ha ka kyrteng jong ki nongrep , ki sorkar ki ju pyrshang ban pyndap ia kiba bun ki jingmyntoi ba la buh kyrpang haduh ba u nongrep um ju ioh ia ka dor kaba u dei hok ban ioh .
Mynta ka Wire kan ïada ïalade ha ka ïingbishar ba ha Gujarat .
Pyrkhat u lah ban leh kham bha ?
Wat la la pyrshang ban iasoi ia ka jingiateh , ki jingpynbor ia ki jaitbynriew kiba kham rit kim shym la hiar .
Ka la kular wat ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep .
Kumta u pole u la hap halor ka kali .
Wat lada ngi thung ia ki symbai kiba bha ruh ki khniang kin dang mih .
La kurup ia ki bniat kiba khia 25 kg na ka jingdon jong u .
Ha kane ka prokram la don haduh 200 ngut ki samla pule ryngkat bad ki nongtrei jong ka kolej .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki briew hynrei kim pat lah ban pynthikna mano ba siat ia katei ka suloi .
Shuwa ki jingpule jong u Milgram , kiba bun ki briew ki khein ia ka jingpyniap pathar kum kaei kaei kaba kyrpang jong ki German ba ka don kaei kaei shaphang ka jinglong German kaba la pynlong ia kine ki jingleh be-ijot .
Lah ban iohi ia ki arngut ba ki ia lum lang .
U Resolution Professional un thung ia ki nongthew dor ba la pynrung kyrteng ban tip ia ka dor kaba dei bad ka dor ba la pynkut noh jong u nongkit ram jong ka kompeni .
Ka jingiakren ka la mih haba u Ajay Rai u la iaid shapoh kawei ka jaka thep vote ryngkat bad ka dak jong ka seng ha ka kurta jong u .
" Nga kynmaw ba ka nam bashisha jong u ka la wan ha ka snem 1982 , haba la pyni nyngkong eh ia ka " El Shahd Wel Domou " .
U Ali u la ïathuh ba kiba haïing hasem jong ki ha Australia ki la pyntip sha ki ba ka kynhun jong ki lai tylli ki longïing ki la leit sha ka picnic ha rud duriaw Moonee ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U CM ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la plie ia kane ka karkhana .
Ka rukom ban ioh ia ka laisen ka long kumno ?
Sir , sngewbha wat nym sngewsih .
Kawei pa kawei ka jingleh jong uwei uba kwah ban im ka jingim kaba khuid ka dei ban long ha ka jinglong jong ka yajna .
Weng noh ka HC ia ka dorkhas jong u Dileeps ban pan jingtohkit da ka CBI
Ka thuk thuk kaba lieh bad rupa kaba ieng ha ka lynti iaid kjat .
Ka lah ban kham sngewtynnad mynta ka sngi .
Ia kine ki shiphew tylli ki lieng la khmih lynti ba yn pynpoi naduh u bnai December 2009 shaneng haduh u bnai Jymmang 2012 .
“ Ka Kareena ka la ïakren bad ka Mumbai Mirror bad ka la ong “ Em , kata kam dei kaba shisha .”
4 ngut ki khynnah ki la shah thang ha ka por ba ka van skul ka la kem ding ha ka district Sangrur jong ka Punjab .
Ka ialam ia ki khmat shapoh , bad khatduh kam pynpaw ei ei kaba shai .
Bad ki jingwad bniah ba iatreilang kum ki jingbishar bniah ia ki jingmih ba pdeng lane ka jinglong thikna jong ki nuksa jingtip ki kylla long kiba kongsan .
Ka buit kaba mynta ka kham bunsien ka iadei bad ka jinglap ia kiba pang malaria bad ban ai jingsumar kloi ha ki jaka sumar .
U la sangeh ruh ban dih kyiad .
Ki nongleit nongwan ki la ujor ejahar sha ki pulit da kaba kynnoh ba ki la shah lehbeiñ ha ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong la lap ia katei ka kynthei ba la pyniap .
La pyni shabar ri bad ha ki tamasa trai ri .
U president jong ka u dei u Sheikh Abdullah katba u Chaudhry Ghulam Abbas u la shah jied kum u secretary general jong ka .
Palat 50 ngut ki dkhot jong ka longiing Subhas Babus , na ki ri bapher bapher , kin wanNga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ki , u la ong .
" " " Ka RBI kan pynmih ia ka pisa Rs 200 ha ka sngi Palei " " . "
Katba ha Bihar la mynjur ia lai tylli ki projek ha Sultanganj , Naugachia bad Mokama kiba la antad ba ka jinglut baroh kan long T.175 klur tyngka .
Nga kham kwah ia ka jingsuk ban ia ka fashion .
Ia ka madan baroh kawei la phiah ha ki 12 tylli ki zone .
Kumta , kane ka jingeh nga buh ha phi ba phin wan shakhmat bad katto katne ki lad ki lynti ba kumno phi lah ban pynduh ia ka jingkit ia ka um ha ka dud .
" Phim lah ban kynnoh ia ka BJP " " u la ong .
U Rahul Gandhi um i kumba u don ka bor ban pynjari ia ka mon jong u bad ban wanrah ia ka snam kaba thymmai ha ki kyrdan nongialam .
Pyndonkam ia ka rukom kaba shlur lada phi kwah ba kane ka kam kan long mynta ka sngi .
Nga la lyngngoh da ki kynta .
Ka jingmih jong ka ITC Q4 ka kiew sha ka 2276 klur tyngka.
Ka skulbah Osmania : Ka skulbah bah jong ka Teknoloji ha Hyderabad .
Hynrei ha ki spah snem baroh , u la pynkhreh ban pyllait ia ki briew na ka jingshah teh ha ka jingsniew bad jingjynjar .
U Modi u la ong ha ka 27 tarik u Naitung ba un nym leit sha katei ka jingialang .
Nga tharai ba ngin sa ioh ia kata .
U nongshna phlim u Vishal Bhardwaj u la pynslem ia ka phlim kaba bud jong u bad ka Deepika Padukone bad ka Irrfan Khan namar ka jingpang ba jur jong ki aktor .
Bad kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u ? Ki jubab kin iarap ia ngi ban pynjylliew ia ka jingieit jong ngi ia u Paralok ba jan tam jong ngi , U Jehobah .
U Jehobah u la iohi ia kaei kaba jia bad khlem artatien u la sngewsih ban iohi ia ka rukom leh ia u paralok jong u , u Joseph uba hok . Wat la katta ruh , Um shym la rung shapoh .
Ngam tharai ba ka jingpynshlur kan long ka jingeh .
" " " Haba kren sha ka sorkar u la ong " " " " Ngi kwah kloi ia ka elekshon kaba lah ban pdiang ." " "
Ka jingleh kaba kham bun ka la bud na ka sorkar .
Ka jingduh noh jong kiba bun ki jait jingthaw ha kine ki por ba dang shen ka la long kham bunsien namar ki kam pynjot jong u briew .
Kumjuh ruh la book 125 ngut ki shynrang bad 134 ngut ki kynthei ha kane ka bynta .
Katno ka pisa kin donkam ?
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la tip ia ka jingleh thok ia ka bor sngi ia ka Saritha S Nair bad u Biju Radhakrishnan , bad kitei ki arngut ki la iakynduh ia u ha Secretariat .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Anand Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Katkum ka kaiphod , ki don kumba 3 ngut . 08 lak kubik meter ka dewbilat ha ka wah Palleru Bitragunta .
U Modi , u Shah u la byrngem lyngba ki skulbah ong ka Priyanka halor ka jingshah thombor ha ka JNU .
Ka sorkar ka thmu ban pynmih pisa na ka jingpynkylla ia ka pisa kaba T. 56, 500 klur tyngka mynta u snem mang tyngka .
Kum u Syiem Dabid ngi lah ban duwai : Ha me nga shaniah , Ah Jehobah .
Ka long ka nongbah jong ka elaka Uttar Dinajpur .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jinghiar suki suki ka jingiap .
U la pynbna ban shongthait noh hadien ba la pynkut ia ka jingialehkai ha u snem 2011 .
" Haduh mynta ka sngi ki don arngut kiba iap ha ka jylla . " " "
Ka jingdon kam shimet ka dei ka nuksa .
Ka Honda CB Shine Kan Wan Na Ka Karnataka
Bunsien kine ki jingpule ki iadei ha ka sur bad ki iadei ha ka jingmut .
Ki nongialehkai ki sngewsih ia ka jingtreikam jong ka seng ialehkai kriket jong ka ri Bangladesh , namar ki sngew ba kam shym la leh ei ei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka imlang sahlang ka la shah kyntait , la palat arphew snem , ia ka hok jong ki ban ioh ia ka koit ka khiah , ka jingpule , ka kam , bad ki kot ki sla ain baroh .
U la don ia u ha ka bor jong u bad u la tip ia kata , bad pynban u dang im .
Kine ki briew ki long kiba bakla shisha .
" " " Ha Australia , phi ioh ia ka jingkiew kaba bha ha kiba bun ki jingialehkai ."
Ka jingkhein ia ka jinglut jong kane ka projek ka long palat Rs . 43,000 klur tyngka.
Ngi donkam ruh ban pynthikna ba u nongshna un lum ia ki jaboh lyngba ki nongdie .
Sangeh noh ban bthei ki thliew ha ka lieng jong nga !
" " " Ngi dang iohi ha ka TV ba ka India ka la kylla long ka ri kaba 3 kaba shah ktah bha ha ka jingpang COVID19 "
Ki Nongïalam ka TDP ki la kren beiñ ïa u MLA ka Vundavalli Sridevi ha ka jingrakhe Ganesh Chaturthi ha ka shnong Anantavaram ha Thullur District
Hangno ka mobile kaba nga la ai ha phi ?
Kiba bun na ki ki dei ki nong India .
Pule Shuh Shuh : Ka jingleit jngoh jong u Modi sha US ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ki bynta bapher bapher : U Ram Madhav
Hynrei um shym la pynpaw ei ei shuh shaphang katei ka projek .
Ka jingiadei bad ki nongthied shisha ka dei shaphang kumno ban ioh ia ki nongthied , kumno ban bat ia ki nongthied , .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew jong katei ka thain ban tohkit .
Ki nonghikai ki kynnoh ba ka sorkar ka la pynsangeh beain ia ka jingpynrung kam
Ka jingjop bashisha , te , ka dei ban long ka jingthew ia kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ki kam pyrthei bad ka jinglut jong ka iing , ka kali , ne ka watch .
Ha ka por kumba 4 PM ha ka 17 tarik u Jymmang kumba 200 ngut ki samla pule kiba dei na ka seng samla pule Ambedkar bad katto katne ngut kiwei pat ki la ia lum lang ban kynmaw burom ia ka jingpyniap ialade jong u Rohith .
U Nitin Gadkari ha ka Aap Ki Adalat : Ngam don jingangnud PM , u Modi un jop .
Ka don katto katne ka jingsngap jar ha ki katto katne ki khep .
" Katkum ka jingong jong ka ICIJ , ki khun jong u Sharif ka Maryam Nawaz , u Hassan Nawaz bad u Hussain Nawaz " " ki dei ki trai ne ki don ka hok ban ai bor ia ki jingpyniaid kam na ka bynta katto katne ki kompeni " " .
Ka jingkren jong u PM shwa ban leit sha ka ri Korea
Ngi la bishar bniah ia ki jingjia kiba kongsan kiba jia ha Asia Sepngi bad Africa Sepngi .
Ka dei ka kynthei kaba stad , bad ka tip ia kaei kaba dei ia u .
Ka la don ka jingbitar kaba jur ha ka Twitter hadien ka jingkren jong u Tharoors , ha kaba bun ki nongpyndonkam ki la ong ba ki jingkren ki long ki bym lah ban pdiang .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Ki MP ka Congress ki la kyrpad ia u Myntri kam pohiing ban risaiñ noh .
Ka Red Fort ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam jong ka nongbah Delhi , kaba khring da ki lak ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
Ka jingkren ka lah ban long tang hadien ka Motion .
“Nga leit ban thep ia ka vote jong nga”, la ong u Khattar ha ka twitter jong nga.
Ngi sngewhun ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar .
Bad ka polisi jong ki ka long ban .
Ynda ka rel ka la poi ha steshon Matunga , u kpa jong ki khynnah kynthei u la khot ia ki ophisar ka GRP kiba pahara ha ka jaka rel bad u la aiti ia u Singh .
Namar ba ka ri Bilat ka dei ka ri kaba synshar paidbah .
Ia ka gram sabha la pynlong ha iing dorbar jong ka shnong .
To long ka sngi to long ka miet !
La phah ia u Saroj sha ka iingbishar hadien ka jingtohkit .
Ngi don ka jingiadei kam kaba bha bha .
U Jehobah u la pyni ia ka jingbhabriew kaba khraw bad la ai ia u Paul ia ka kam ban ialap .
U buh ia ka turd jong u ha ka jingthiah jong nga , nga shait ia u .
Phra tylli ki skulbah ba pawnam ha India ki la ai ia ki prokram pule sertiphiket , hapoh ka jingpule bad hadien ka jingpule .
Kumno phin nang lada phim artatien ?
Kum ki dieng aloe kiba U Jehobah u la thung , kum ki dieng kedar harud ki um .
La ju shim ia ka kum ka jingkylli jong ki mang tyngka bad ki projek bad ka jingpynlut .
" Yn bud ia ki jingbthah jong ka sorkar " " u la ong .
U Gambhir u la kamai 79 ron na ki 48 tylli ki bol da kaba kamai 3 tylli ki six bad 7 tylli ki saw ron .
Wad kyrdan kyrpang u CM ia ka Andhra Pradesh , ban ia kynduh ia u PM .
Ngim ju iakren ia kano kano ka seng sain pyrthei ne ka jaitbynriew , bad ha ka jaka kata ngi kren shaphang ka jingieid ri , ka jingshngain ka ri bad ka roi ka par ha ka imlang sahlang na ka bynta baroh ki bynta .
" " " Ka jingkiew dor jong u sohjew bad u sohjew ka dei ka jingeh kaba iadei bad ka aiom ."
Kiba 50 ngut ki briew ki la iap ha u slap ba jur ha Pakistan.
Ka la long ka nongkren ba kongsan ha katei ka jingialang .
Ki lai tylli ki jingkynthoh kiba la buh jingthoh haduh mynta ki pyni ba kam don satia kano kano ka sakhi ban pynshisha ïa ki 14 tylli ki jingkynnoh ba la pynpaw da u nongïalam barim ka Parliament u Mahindananda Aluthgamage , ong u Fonseca ha ka kotkhubor Lankadeepa .
Nalor kata , ki jingmut shaphang u pyrthei Jupiter ki shah tynjuh ha ki jingtip na ka liengsuiñ Galileo .
U Asteroid 51826 Kalpana Chawla , uwei na ki hynriew tylli ki jingkynthoh ba la ai kyrteng katkum ka kynhun jong ka Columbia .
Ka biplane ka dang bud ia ka tdem katba ka dang her lyngba ka bneng kaba blue kaba shai bha .
U la shakri ruh kum u nongbishar bad u doktor jong ka iingbishar na ka bynta ka hima Almohad .
" Nga kynmaw ba uwei na ki u la ong : " " Elva , U Jehobah um don hangta shaneng da kaba pyndonkam da ka wait ."
Hapoh ka tower kaba sha ka liang kadiang ka don ka jingkhang kaba pyllun kaba plie sha ka liang kadiang .
U la ong na ka bynta ka Congress , ki nongrep ki dei ka jaka thep vote .
Da kaba bud ia ki dienjat jong ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong u , ha ka snem 1661 , u Aurangzeb u la iakynduh ia u Anand Nath na ka bynta ki jingthmu ba iadei bad ka jingpyniaid lada ym dei na ka bynta ki jingthmu niam pura .
Ha ka video ba la pynmih da u Mritunjay Kumar u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u CM la iohsngew ba u Gupta u panmap namar ba u la kynnoh lamler pyrshah ia u nongiarap jong u Adityanath .
U Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jaganmohan Reddy ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki heh ophisar jong ka jylla ki la pyniaid ia kane ka sngi .
" " " U la pynkynmaw ba ha u snem 2014 ki briew ki la thep vote ban pyllait ia ka jaitbynriew na ka jingbamsap . " " "
Pynkhih bha ia ka jingkhleh bad pynthikna ba kan long kaba jem .
U Sanjay Agarwal , Secretary ka tnad rep u la pdiang sngewbha ia ki myntri ba donburom bad u la batai lyngkot shaphang ka jingthmu ban pynlong ia kane ka jingialang ha kaba sdang ka aiom Kharif .
U la ialam ia ka tnga jong u shathie .
Shiphew tylli kiei kiei shaphang ki jingpynshlur khajna ram ïing kiba phim tip .
Yn pynbiang ia ki jingdonkam kiba donkam .
Nalor kata ka don ka jingpyniakhlad ia ka bor hapdeng ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyntreikam bad ka bor bishar .
" Ha u bnai December 1997 ngi la leit sha ka " " Ka Jingngeit ha ka Ktien U Blei " " District Convention jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba la long ha kawei ka madan ialehkai ha Thohoyandou . "
Ka jingkylla ia ki jingshakri ka pyni ia ka lynti shakhmat na ka bynta ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Da ki spah litar ka umphniang ka jah rngai ha ki surok .
Ka Aquarium jong ka Great Lakes ka don ruh ia ka jaka pule ia ka histori jong ka thain , ka jaka pule ia ka saian bad ki jingpyni ia ka kolshor .
" La ju khot ia ka kum ka " " Scotland jong ka Mihngi " " namar ka jingiasyriem kaba phylla jong ka bad ki jaka jrong jong ka Scotland . "
Ka jingkem ia u ka lah ban iarap ia ki tnad wad bniah bad ki tnad pulit jong ki jylla bapher bapher kynthup ia ka Punjab , ha kaba la ngeit ba u la iarap ia ki kynhun lehnoh ban pynkhreh ia ki bom .
Ki shipai bad ki shipai duriaw ki la dep ban pynrung ia une u namding .
nd trash ka jaka dih kophi .
" Ha kata ka por " " kiei kiei kiba kwah jong ki jaitbynriew baroh " " kin sa wan rung , ban thaw ia ka tynrai jong ka imlang sahlang briew na ka bynta ka pyrthei thymmai ."
La thoh da u Michael Pellico bad la pynïaid da u Ashtar Sayed , kane ka phlim pynshitom beiñ ka ïathuh ïa ka khana jong kawei ka kmie kaba mih ban ïoh ïa ka hok na ka bynta ka khun jong ka .
Ki iasam ia ki jingkitkhlieh bad ki jingdon jingem .
Ka jingdih duna ka um ka lah ban wanrah ia ka jingsma kaba sniew .
Bad ki shipai Pakistan ki tip ia kane .
o Bteng ban peit ia ka jingring mynsiem jong ki nongshah pynmynsaw .
La pynlong ïa ki Gram Sabha ha ki shnong ba marjan bad ki khappud ban pynsngewthuh ïa ki briew shaphang kane ka jingpang bad ki lad jingïada ban shim ha ka jingïatreilang bad ka tnad Panchayati Raj .
Khnang ban pyndonkam ia kane ka jinglah ba la pyndap , la buh sa ar tylli ki kor pynmih bor ding kiba don 50 MW kawei kawei ha u snem 1988 .
Ki don bun ki kam kiba lah ban ioh hadien ki course ha ka liang ka kam .
Ngim lah ban batai ia kaei kaba la jia .
Ka jingdawa ia ki syntiew ka long kaba khraw .
Kham bunsien , ym don ka tenor kaba la buh thikna .
Kumno ngan iehnoh ia ka ?
U nongïakhih ba radbah jong ka pule puthi jong ki ri sepngi bad u nongmihkhmat bashisha jong ka juk thymmai , u Anandaram Dhekial Phukan u dei u nong Assam uba nyngkong eh ban pynpaw ïa ka jingsngew jong ki nong Assam .
Bad lada phi iapher jingmut halor kano kano ka kam , pynphai ia ka sha U Allah .
Ka dor jong une u drok ba la ioh kurup ka long haduh 4 klur tyngka ha iew , la iathuh ki pulit .
Hadien la pyllait noh ia u hadien ba u la koit .
Katba nang jan ka jingthep vote ha ka jylla West Bengal , ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ha kane ka jylla ka la nang jur bha .
U nongïalam ka Nepal un sa ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 16 tarik Naiwieng bad un sa ïakynduh ruh ïa u President Pranab Mukherjee bad kiwei ki myntri jong ka Ri India .
Ha katei ka jingjia 15 ngut ki briew ki la iap .
Hapoh kane ka skhim la ai jingiarap pisa na ka bynta 4000 MW ka bor ding kaba rit ha tnum bad ki jingai jingkyrshan sha ki Kompani sam ding na ka bynta 18, 000 MW ka bor ding ha u snem 2022 .
Hynrei ka la ong ba ka jingheh jong kane ka jingkylla ka long kaba heh haduh katta katta ba kan mut ki jingeh kiba thymmai bad kiba kham heh .
Dei ban pynlong khuid ia ka balang Khristan , bad ka long kaba dei katkum ka Jingthoh Bakhuid ban pynduh noh ia u briew uba sniew da kaba beh noh ia u .
Lada phi pyrshang ia kane hangne ​​shapoh , lada nga sangeh ban pyniapher ia ki dak heh bad ki dak rit , lehse nga pynkut noh da 3 . 2 na ka shispah ka jingbakla .
" Kumta ka India bad ka Pakistan ki hap ban iaid shaphrang lang " " u la bynrap .
U ED u la pan ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka jamin ba la buh lypa jong u Vadra halor ka nongrim ba ka donkam ia ka jingshah set jong u namar ba um iatreilang ha ka jingtohkit .
Nga sngewkmen ba nga la san ha ka longiing kaba ka kmie jong nga ka buh jingmut ia ka koit ka khiah bad ka jingbam .
Hadien yn sa pynrung ia u nongthoh CGI ha ka shot ban pyndep ia ka jingiakren .
Tang namar ka jinglong Muslim bad ka tynrai Bengali jong ki , la shim ba ki dei ki nongwei ne ki nongshong shnong thymmai ha ka Assam kaba la shun , kaba la don ïa ka histori ba shlei snam jong ka jong ki jingpynïap briew pyrshah ïa ki Muslim .
Ïakhih ki nongtrei ka Congress shabar ka ïing sah jong ka Sonia Gandhi shwa ban pynbna ïa ki kyrtong ban ïakhun ïa ka elekshon ha Delhi
U la ong ba dei ban bishar bniah ia ki kam man la ka sngi .
Pynïeng ïa ka BJP ïa u Sadhvi Pragya pyrshah ïa u nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh ha Bhopal
U Mishra u la ong ba ha ka jinglong jingman kaba mynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long ka jingeh kaba shisha .
Kane ka jait kam ka donkam shibun ka jingtrei shitom .
Ia u Ethapazham la die ha ka dor Rs 80 .
U heh ka NZC u David White u la pynthikna ïa ka jingpynkynriah ïa ka jingleit jngoh jong ki kynhun kynthei sha Sri Lanka , kaba la thmu ban sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Kane ka phlim kan don ruh ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Ka sngi kha jong u Saif Ali Khan bad ka khun jong u ka Sara .
Kumno u briew u la wan hapoh ka jingsynshar ba ialeh pyrshah jong u Soitan ?
" " " Lada phi ki briew phim lah ban trei , ong kumta , ba phim lah ban leh ia kata " " la ong ka ben jong ki Nongbishar Madan B Lokur bad u Deepak Gupta . "
Shim pisa ka BJP bad Bajrang Dal na ki ISI jong ka Pakistan : U nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh .
Ki don sa artylli ki jingiapher .
La pynmih ia ki hukum ban beh noh ia u na ka jingshah thombor .
Ka jaka lum um jong ki skul heh jong ka Mayville ka long kaba heh bha .
Ka Karuna Shukla ka khun ksiew jong u Vajpayee ka la iehnoh ia ka seng BJP .
Ha ka por mynstep ki heh jong ka CBI ki la leit sha ka iing sah jong u nongiasaid ain u Y J Dastoor kumba ka paw na ka bynta ban iamir jingmut ha ka liang ka ain halor kane ka kam .
Lai ngut ki nongialam balang Kapadokia kiba kongsan jong ka spah snem kaba saw ki la iada tyngeh wat ia ka jinghikai bym dei na ka jingthoh Bakhuid jong ka Lai ha Uwei .
Ka Dhima ka dei ka shnong kaba don ha ka Vav Taluka jong ka Banaskantha distrik ha Gujarat ha India .
Kumta ka sorkar ka la rai ban wanrah ïa ki bos electric ha ki 10 tylli ki metro city kynthup ïa ka Gorakhpur , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingpyniasoh lang ia kaei kaei kaba la leh ha kiba bun ki rukom .
Nga la don hangta ha Gandhinagar bad nga la ong ha ka por miet , pynbthei noh ia ka lieng .
Ka la long kumba ka la shah pynshitom namar ba kam lah ban mareh bad ialehkai kum kiwei pat ki khynnah .
U la pynithuh ialade kum u nongshim dur bad u nongpyniaid ia ki nongiashim bynta bad u la ong ba u dang pynmih ia ka phlim ha ka telebishon .
Ka jingngeit lada kam don ki kam ka long kaba iap ha lade hi . U JAKOB 2 : 17 .
Ka kynhun jong ngi ka don ha ka dur kaba bha .
Ki pulit ki la pynlong ia ki nongniah kali ban deng ia ki kot pynshisha haba ki shong ha ka kali .
Katkum ki kyndon kiba la don lypa , lah ban ai ia ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta ki kam paidbah haduh 1 ' l sien ia ka mang tyngka ba la mang .
Ka la kitkhlieh ia ki jingbam ba ngi pyndonkam ha ka jingpynkhreh jong ngi .
Ki bor synshar jong ka Thiruvananthapuram ki la kyntu ia ka sorkar ban khang khyrdep pura ia kane ka nongbah district kaba don shibun ki case load .
U lok jong nga u dei u nongpyndap marwei ia ka iing ka sem .
Kane ka smartphone kan wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka NFC bad ka jingpyntip ia ki dak kti .
" Ha ka 15 tarik u Iaiong , ka DGCA ka la ong ha ka Twitter ba ka la shim khia ia ki jingsngewkhia ba la pynpaw da ki katto katne ki nongshim bynta " " pyrshah ia kawei ka kompeni liengsuin bad ka rukom treikam jong ka ia ka jingshngain " " ".
Lada ioh kano kano ka jingujor ba la thoh , ki pulit kin pynrung ia ka ha ki jingtohkit .
Ngin sa shimkhia pyrshah ia ki nongpynjakhlia namar ki pynjot ia ka mariang .
Lada u Rahul u dei u riew shemphang , u Modi u dei u shaitan .
Ka jingiap jong ka ka la pynsngewsih eh ia u Babur namar ba u la nang ieit shibun ia la ka khun kynthei barit .
ban buh ia ki jingeh ban pynbeit da ki samla pule design ha kylleng ka pyrthei , .
Ka kynhun nongïalam ka la jop ïa ka Test ba nyngkong ha Kanpur da 197 ron .
" " " Nga ialeh elekshon da ka tiket NCP ."
Ka History ba rieh jong ki Mongol ka thoh ba ha ka por ba u dang samla u Temjin u la pyniap ia la u hynmen u Behter ha ka jingialeh ban ioh bam .
Ki seng nonghikai ki thmu ban pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi
U Gandhi bad u Vinoba Bhave ki la pyrshang shisha ban batai biang ia ka Gita bad ka niam Hindu hynrei hadien jong ki ym shym la don kano kano ka jingtohkit hapoh jong ki .
Bun ki la tyrkhong ki dkhot met bad ki la mynsaw ha ka khlieh jong ki .
Pynpaw ka Congress ia ka caste combo na ka bynta ka elekshon ha Gujarat
Ngi hap ban wad ia kaei kaba la jia hangne ​​.
Ka ri ka long kaba itynnad bad ki briew ki long kiba sngewbha .
Ha ki 5 snem ba la dep , ka jingjrong jong ki projek surok ba la ai da ka NHAI ka long 2 860 km bad 4 335 Km la ai ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka jingkylla ha ka jinglong ha ki skul paidbah bad ka jingpdiang ia ka da ki kmie ki kpa ha Kerala ka paw na ka jingtuid ki khynnah skul sha ki skul paidbah .
Ka long kumba kam duna ia ka ar snem ha ka rta mynta , nga la kren artatien .
Ki paralok kiba la bitar hadien la kynnoh ba ki la shoh ia u ophisar , la iathuh ki tyllong khubor ha ka Tribune .
U la bthah ruh ia u DC jong ka Kinnaur ban pynsngewthuh ia ka gram panchayat ban pyndep ia ka quorum jong ki bad ban pynbeit ia ka hok khlaw .
Ha England ia kum kane ka jingbam la khot ka almari jong ka iingbishar .
Une u aktor u la khot ruh ia ka Anushka Sharma kaba u la iatrei lang ha ka phlim PK kum ka aktrei kaba u ieid eh .
Ka trei na ka bynta ka jingpynim jong ngi bad na ka bynta ka jingpynim jong kito kiba sngap ia ka jingialap bad jinghikai jong ngi .
Hadien kata , ha kawei ka miet ba u syiem um lah ban iohthiah , la khot ia ka jingleh jong u Mordekai sha ka jingpyrkhat jong ki syiem .
Ka jingiakynduh mynta ka sngi bad u Modi kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u KCR bad u Myntri Rangbahduh naduh ba u la long Myntri Rangbah ka Telangana ha ka sien kaba ar hadien ba ka TRS ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha ki kyntien u nongiathuhlypa Isaiah la ai ha ngi ia ka jingithuh lypa ia kaei kaban sa wan : .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ia u Advani ha iing sah jong u ha ka por mynstep .
lai ngut ki Dkhot ka Ing Dorbar ba la jied da ka Sorkar .
Hynrei phi tharai ba ka Mexico kan shu ieng beit bad ailad ia kata ban jia ?
U trai u buh biang ia ka phone ha ka pla jong u .
Hadien ba u la rung ha phatok la ialam nyngkong ia u sha ka hospital phatok .
U Vaibhav Taneja , u Venkatrangam Sreeram bad u David Jon Feinstein ki dei kiba la shah thung kum ki director jong katei ka kompeni .
50 tylli ki jingshakri ba thymmai ban pyntreikam ha Kolkata Metro .
U nongiasaid ain jong ka sorkar Kerala u la aiti hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ba la dep ba ka jylla ka dang pyrkhat ia ka ain kaba kyrpang halor ka jingpyniaid ia ka temple Sabarimala .
Ki shipai India ki la pynrem jur bad pynrem ia ka jingsiat .
Pynjari ia ka pakhang shnong ka Saudi Arabia ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor .
Ka duriaw bad ka bneng ki long kiba don kajuh ka rong bad ki i kumba ki pynmih ia kajuh ka jingsawa lang .
Ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni ba ka jingpang cryptosporidium kaba ju khot ka crypto ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang jyrhoh ha ki khynnah .
Kawei ka tnga bad u lok ki ieng ha ka um kaba jylliew hajan ka liengsuin kaba rit .
La pyndonkam ia ki ha kine ki sngi ha ki katto katne ki jingpang jyrhoh , ka jingkiew snam , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang jyrhoh .
Ki polisi bad ki jingthmu jong u PM ki long kiba shai bha .
Hadien kata ka IS ka la kam ia katei ka jingshah thombor ha ka twitter .
Nga kwah ban pyni shisha ia ka phlim kaba bha .
Ka elekshon Lok Sabha : Thmu ka BJP ban pynlong ia ki jingialang paidbah ha ki hynriew tylli ki konstitwensi hapoh ar sngi lynter
" " " Da ka taktik ngi la ialehkai ha ka rukom kaba dei ."
Ngin sa iohi balei ba tang U Jehobah uba lah ban pyniatylli ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . Nangta ngin sa pyrkhat kumno uwei pa uwei na ngi u lah ban kyntiew ia ka jingiatylli jong ka balang , kumta ban pyndonburom ia U Blei .
Baroh ki Jylla ki dei ban don ia ka Commission na ka bynta ki ST .
Ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai Mumbai Warriors .
Wat la katta ruh phin shem ba ki kot ki lah ban iarap shibun ia phi ha ka jingpule jong phi .
Hadien ka jinglaitluid , ka Sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban pynkhlain ia ka nongrim pule puthi jong ki briew kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Baroh kawei , ka kettle kaba itynnad jong ka dohkha .
Bun ki seng Muslim ki la kyntu ia ki bangeit ban rakhe ia ka sngi Republic ban ai ia ka khubor ha kylleng .
U khynnah rit uba bam ia ka cake da ki kti jong u .
U nongiarap jong ki pulit u R . B .
Ka jingtei ia kane ka jingkieng la sdang ha ka snem 1910 bad la pyndep ha ka snem 1912 .
Ki arngut kim ju phet krad na ki social media ban pynpaw ia ka jingieid jong ki .
Kiew kiew ki nongpang Coronavirus ha India
Hooid , phi lah ban ioh ia ka jingpeit lypa ia kum kine ki jinglong paradais mynta hapdeng ki nongmane ia U Jehobah .
Ka dei ka nongiasaid ain ban tei ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh .
Ngam lah ban ieng ban peit ia ka .
Rs 15 cr na ka bynta ka skhim sam um La pynlut haduh 15 klur tyngka na ka bynta ban sam um .
Wat kajuh ka liengsuin ka wan ha kawei ka sngi , baroh ki hap ban hiar ban peit kaei kaba jia bad kaei kaba wan ha ka liengsuin .
Shwa ban thaw ia ki tiar bad ki dawai pynhiar mynsiem ba kyrpang , ka jingpynmih um ruh ka la long ka jingjia kaba sngewsih . Ki briew ki la pyndem ha kum kane ka jingshah pynshitom bein tang namar ba ka jingim bad ka jingpang sniehdoh ka kham sniew shuh shuh .
Ka kynhun baieit jong nga . Ha kaba khatduh . . .
U Tom u la wan hadien katto katne sngi .
Kiwei pat ki apps kum ka facebook , whatsapp bad ka youtube ki la bud shen ia kane ka nuksa .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ka jingshah thombor jong ka IS kaba nyngkong ?
Ka don kane ka jingshai ha ka khynnah kynthei .
Lai ngut na ki saw ngut ki briew kiba la shah pyniap ha Gaza ki dei ki riew paidbah .
Hynrei kiei kiei kim shym la long kiba bha .
Hynrei ka paw ba ka la don shuh shuh ka jingiathuhkhana .
Ka dei ka rai shimet jong nga .
Ngi donkam ia kiba thymmai , u la ong .
Katkum ka khana pateng jong ki Hindu , U Blei Ganesha u dei u khun barit jong u Blei Shiva bad ka Blei Parvati .
U angel u la peit ba u Elijah un ioh ia u kpu ba la shet thymmai ban bam bad ia ka um kaba pynkhlaiñ ban dih .
U Rahul u shim ia ka jingbitar ia ka jinglehkai videogame jibe , u jubab biang da kaba ong ba u Modi u la pynjah burom ia ki shipai .
Ki 8 tylli ki kynhun jong ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ngi khmih lynti ban ioh jinghikai na ki jingshem jong ka pyrthei bad ki rukom treikam kiba bha tam .
Khlem artatien u Joseph u long u Jiw uba jemnud bad uba rit mynsiem uba don ka jingngeit ha U Blei bad uba kwah ban leh ia kaba dei .
U PM Modi u pynkynmaw biang ba kano kano ka jingiakren bad ka Pakistan kan long kaba arliang mamla . U Prez Trump jong ka US u ong ba u mynjur ia ka jingieng jong ka India .
Kumta ki para riewlum jong nga kiba shong ha ki khlaw kim lah ban pom ia ki blang bad die ia ki .
Ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka Brazil ka la weng noh ia ka mukotduma jong ka WTO pyrshah ia ka Canada halor ka jingai jingiarap ia ki liengsuin
Ngam kwah ban wan phai biang sha Delhi .
Ka Russia ka don ha khlieh duh da ka 10 tylli ki takma bad baroh 21 tylli ki takma .
Kaei ka jingmut jong ngi ki politician ?
Ka internet ka dei ka jingeh kaba khraw na ka bynta ki jinghikai online .
Ki nongshun Russia kiba la shah thung ha ki bor synshar Russia kum ki mayor ha ki katto katne ki shnong ki la iaid shakhmat ban khang ia ki skul jong ki Jiw .
Ka Riti Synshar jong ka Komiti halor ki jingujor
Ka Mahashivratri kumba long ka Diwali la ju rakhe ha ka por miet .
Kumno shaphang kiwei pat ki sobjek kiba la ai ia ka jinglaitluid ban jied ?
Ïa u Myntri Rangbah duh la pdiang burom ha ka por ba u la poi ha katei ka jaka da u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena , bad u Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u Ranil Wickramasinghe .
" " " Ka jingpyntreikam kloi ia ki skhim iada ia ki rud duriaw , kum ka jingshna map ia ki rud duriaw , ka Common Communication Network , ka jingsam ia ki Biometric Identity Card , ka jingpeitngor ia ki jaka hiar dohkha ki long katto katne ki mat ba la iakren . " " "
Ia kane la pynrem hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ha u snem 2016 ka la ialehkai ha " 8 tylli ki tarik ba bha tam " . "
Ia ki jingdon yn sa tip tang hadien kata .
Kaei ka bynta ba ka sorkar jong phi ka lah ban leh ban beh ia ka Bangladesh ban bud ia kata ka lynti ?
" " " Hynrei u Pawar sahab u la thaw sorkar ha Maharashtra bad ka Congress ."
Myntri barim ka tnad rel u Suresh Prabhu u la tyrwa ban iehnoh kam ha ka 23 tarik u Naiwieng hadien ba la don katto katne ki jingjia ba la jia ha ki rel .
Ka ophis treikam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ha ka jingpynbna mynta ka sngi ba ka jingpyrshang jong ka India ban pyniaryngkat ia ka mukotduma jong u Commander Jadhav bad ki koidi riew paidbah bad ki nongtong dohkha ka dei ka jingpynjah burom ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka thup jong ki khynnah kynthei kiba la kylla long ki nongshah lehbein ha ka jihad jingieit .
Ka jingim jong nga baroh kawei , u kpa jong nga u la don hangta .
U la iaroh ia u nongdie dukan rit ha ka dong , ki nongniah kali bad ki nongtrei , kiba trei khlem sangeh , khnang ba ka jingpynpoi ia ki mar ba kongsan jong ka jaitbynriew kan ym shah pynthut .
Ki eksamin PSC kim long kum ki eksamin SSLC ne ki eksamin skulbah .
Peit ia ka jingiakren baroh kawei ha ka video ba la ai haneng .
Ki nongtied bol kiba mynta ki lah ban ialeh pyrshah ia ki kynhun kiba kham tbit ban tied bol : U Mahela Jayawardene .
Kum ka nuksa , ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki tip ba ban im ki hap ban ring mynsiem , ban bam , ban thiah bad kiwei kiwei .
Hynrei nangta , kam dei ka jingeh tang jong ka ri India .
Nalor ki jingpynkhreh , la pynrung ruh ia ka 2D barcode bad ka dur jong ki nongialehkai ha ki kot pynshisha mark .
U la lehkai ia ngi kum ki bieit .
Kaei ka user ID bad ka password ?
Katba u dang shakri ha Delhi u la shongkurim .
Jied ia ka jait jingialehkai kaba phi kwah .
La wad ia kata ka khynnah ha man la ki jaka .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2007 , ki samla pule ha California ruh ki la pynmih shibun ki video na ka jingshah jingit kaba la neh shi taiew ban ialap na ka bynta ka ain DREAM .
Ka bad u Wesley Mathews baroh arngut ki la shah kem hadien ba la lap ia ka met jong u Sherins .
1834 baje IST : Nangta sa wan ka jingialehkai hapdeng ka Alexa Bliss bad ka Sasha Banks .
U Glanton u dei u nongñiah kali bad teng teng u dei u nongñiah thuk thuk .
Da kaba kdew ba ka ktien kaba iadei lang ka pynroi ia ka jingiatylli bad ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang , u Shri Naidu u la kyntu ia ki paidbah ban nang katba lah ia ki ktien na ka bynta ka jingsngewthuh kaba kham jylliew ia ki kolshor bapher bapher .
Ka jingshah pynjah burom ha ka kti U Jehobah ka la wan ruh ha kiwei pat ki nongsynshar kiba sngew sarong . Uwei u dei u Sennakherib u syiem Assyria .
Ngi don ia ka Krishi Pension , ha kaba ki nongrep ki ioh T.1,000 shibnai .
Da ki phew snem , u Khashoggi u la ïajan bha bad ka ïing syiem jong ka Saudi bad u la shakri ruh kum u nongai jingmut jong ka sorkar .
Wat la ki daw bapher bapher ki lah ban donkti , hynrei ka i kumba ka don kawei ka daw ba kongsan ka jingbym lah ban sngewthuh ia baroh kaba mut da ka jingaiti lut .
Ka Agra bad ka Jylla Awadh kaba la pyniasoh lang 1903
Nalor kata , ka don ka jingbun ki Thakur ha Rajepur dei na kata ka daw ba katto katne ngut ki nongïalam jong ki mandal , ki sector bad ki booth ki dei na ka imlang sahlang .
Da kaba sngewtieng ia kine ki jingjia bad da ka jingkwah ban pynthymmai ia ki jinglong ba sha ka liang kadiang jong ki ha ka jingshai jong ka elekshon jong ka jylla West Bengal kaban sa wan , ki nongkyrshan Stalin jong ka ri India ki la pynmih ia ka mat halor ka jinglehkai jong u bnai Nohprah ba la dep .
Ka Pakistan ka kyntait ba ka kyrshan ia ki kynhun lehnoh .
Ka IND pyrshah ia ka SA : Ka Team India ka la pynbna ban ialehkai 11 ngut na ka bynta ka Test ba nyngkong , u Saha bad u Ashwin ki la sdang ban ialehkai .
Ka long ka mat kaba sngewkhia bad ka nang kiew man la ka sngi .
Na ka bynta kane hato ngi lah ban jied ia ka phang jong ka audit ban ia kren .
Ha ka Windows 7 , la pynrung ia ki rukom treikam ba kyrpang , ki jingkhein jingdiah , ki jingpynkylla unit , ki rukom khein tarik bad ki kot treikam .
La pyniaid bad pynmih ia ka da u Lawrence hi .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka skul paidbah jong ka Hans Raj , kaba la pynlong da ka CBSE .
Ka jingiada na u Ksuid ka long kaba donkam eh ha kane ka por kaba kut .
Ka rukom hikai ka shah kem hapdeng ki polarities jong ka jinglong mar ryngkat palat bad ka jingailad palat .
Kawei ne ar kyntien shaphang ka jingthoh .
Ka elaka Hojai ka don lai tylli ki jaka thaw dorbar . Kine ki long u Jamunamukh , u Hojai bad u Lumding . Ka Hojai ka dei ruh ka bynta jong ka Nowgong Lok Sabha konstitwensi .
Ym don arngut ki briew kiba iadei dur .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arjun Rampal , u Sonu Sood , u Esha Gupta bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Kine ki jingkynmaw ki la ai ia ki jingthoh bad ki jingthoh shaphang ki eriong shimet shimet ha ka duriaw Bengal bad ka duriaw Arab .
Ki jingpynmih ki long kiba bha .
Ki don ki jingthmu ban shna ia ka jaka ieng liengsuin kaba thymmai ryngkat bad ki jaka khajna ba kyrpang bad kumjuh ruh ban pynheh ia ka lynti iaid liengsuin .
U Mahindra u la ong ruh ba ka kynhun kan leh ia kaba don ha ka bor jong ka ban pynroi ia ka kam khaii kaba biang khnang ba ka jingsngewsih kan long kaba duna .
" " " Kawei pat ka jingsngewkhia kaba ngi la pynpaw ruh ka long ba kane ka ain ka plie lad shisha ia ka US ban shah pynngat ha ka iingbishar ha ki ri ha kylleng ka pyrthei . "
Ki tiar Per ki la iarap ia nga ban wad .
Haba u kdew shaphang kiba sah kiba iaineh kum ki sohjew kiba bha , U Jehobah u ong : Ngan buh ia la ka khmat ha ki ha ka rukom kaba bha .
" Bad u la ong , " " Hooid , ngan ym batai ia ka kali na ka bynta jong phi , hynrei ngan batai ia ka dor na ka bynta jong phi ."
Baroh ki MP ki dei ban peit bniah ia kaei kaba ki nongtrei jong ka Sorkar Punjab ki ioh shwa ban dawa ban pynkiew ia ka tulop jong ki .
Ia ka verb phareng ban aiti la batai kum , ban shaniah ha uwei pat . ban thung kum ki nongmihkhmat . ban aiti ia ka jingkitkhlieh ne ka bor .
Ka phlim ba khatduh jong u , ka Zero , ka la long kaba la rem .
Hadien ba la sakhi ia katei ka jingjia kitei ki lai ngut ki la phet noh da ka autorickshaw .
Lada ka Hyundai Santro ka dang iai bteng ban ioh ha iew ka hat kane ka kali rit kan dap 20 snem ha ri India .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha ka sien kaba nyngkong bad la pyniaid da ka Shaheed Bhagat Singh Sports Club .
Ka jingtep jong u Syiem Umberto I bad ka tnga jong u ka Margherita di Savoia ka don ha ka Chapel kaba bud .
Katkum ka kaiphod , ka jingdon jong ki kynthei kiba trei ka la hiar ha India .
Ka tnad elekshon ka la bthah ia ki ban batai balei ba ym dei ban pynduh ia ka kyrdan seng riewlum jong ki .
Ha kata ka por , ki don shibun ki sim bad ki mrad .
Haba jubab ia ka jingkylli halor kane , u Trump u la ong : Mynta , hato ngan leh kumta ?
Ki la kyrpad ia u myntri rangbah ka Haryana ban tuklar ia kane ka kam .
Hynrei ka China ka la kdew ba la pyrkhat ia ka Donglang ha ka jaka jong ki naduh ki por hyndai .
Ka karkhana , ki lad pathai khubor bad ki nongthied ki la sngewtynnad ia kane ka kali na ka bynta ka jingshna bad ka jingpyniaid jong ka .
Kumno Ngi Dei ban Iajan sha U Blei ? Balei ngi donkam ban duwai ha ka kyrteng U Jisu ?
U Manu Chandra u dei u nongshet jingshet na India .
Ka jubab kaba shai kan long ka em kaba khraw .
La shna ia ka Dikshonari jong ka ktien dak kaba don palat 6000 tylli ki kyntien ban pynsuk ia kiba duna ka jingsngap Divyangjan .
Ka India ka la kyntait ruh ia ka jingkynthoh jong ki nong Nepal ba ka Lipu Gad ka dei ka Wah Kali .
Ka sorkar India ka khmih lynti ba ka sorkar thymmai jong ka US kan sdang ia ki lad ki lynti ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka jingkylli ba la phah da ka email sha ka HCC kam shym la ioh kano kano ka jubab .
Ka Jinghikai bad ki Jutang : Ka Kper Eden ka don ha ka Jylla Jackson , Missouri , U . S . I . Ka Jinghikai bad ki Jutang 57 , kumba la batai da u President J .
" Ka India ka la pynrem ia ka Kashmir ban pyndep ia ki jingkular jong ka ”, ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U kulai uba don ka jingteh jong u kaba la pyndait ha ka ben
Uwei na ki , u briew uba kyrteng u Christiaan u la iohi ia kawei ka kot ba la pyndait hapoh kawei ka rel . Ka la long kawei na ki kot lyngkdop jong ngi . U Khristan u la pule ia ka da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Hynrei na ka bynta kita baroh , ka Congress ka hap ban ioh ia ka ain jong ka lang .
50 ngut ki la iap ha ka jingiakynad ha Indonesia
" " " U KCR u la long u myntri ha ka sorkar UPA ."
Haduh u snem 1996 la tip ia ka kum ka Victoria Terminal , la ai kyrteng kumne kum ka jingburom ia ka Mahadei Victoria .
U Dr . U Harsh Vardhan u bishar bniah ïa ki kam wadbniah ha Wadia Institute of Himalayan Geology
" " " Ki don bun ki daw na ka bynta kane . "
Ka Malik ka dei ka Muslim bad ka la pynpaw ba ka la leit jngoh ia ka Kaaba lai sien .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Vector , ka jingpyniaid ia ki jingkhot ba la pynbeit ha ka jaka pynkylla phone Avaya .
‘ Balei ngi shah beh ’ , kylli ka kynthei kaba la duh tnga na u Nipah .
Ka jingialang ka long ruh kum ka rynsan ban iakynduh ia ki nongialam shipai duriaw bad ki heh sorkar .
Ka jingpang Leptospirosis ka dei ka jingpang khniang kaba saphriang khamtam lyngba ka um ne ka khyndew kaba la pynsniew da ka sniehdoh jong ki mrad kiba ioh pang .
Ka jingiadei jong ngi ha ki tiar iada bad ka jingpynmih ka long kaba khlain .
Ia kane ka jingialang la plie da u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu .
Ka jingkylla jong ka lama ri India ka la iaid lyngba bun ki jingkylla ban poi sha kaba ka long mynta .
U la bud ia ki polisi kiba dei .
Kane ka phlim kaba la shna ha Italy ha ka por jong ka thma bah ba ar , ka dei shaphang uwei u samla shipai na British India uba kyrteng u Dev Pandit .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka CWC kaba thymmai la khot ha ka 22 tarik u Jylliew .
Ka aktress kan sa ak kum ka dur kaba sniew ha ka phlim .
Ki nongialam jong ka seng nongtrei jong ka HMSI ki la kynnoh ba ka kompeni ka la pynduna ia ka jingpynmih mar ha katei ka jaka da 50 percent bad ka la beh kam ia ki nongtrei ba la ai kontrak ha ka jainkup jong ka jingpynhiar dor .
28 Iaiong La iasoi ia ka jingiateh jong ka Versailles .
Ha kaba kut u la phet krad , bad u la pynlong ia ka jinghiar thma kaba thymmai ia ki karkhana Stark .
Ka DGB hi ka la iohi ia ka jinghiar dor jong ki dkhot jong ka ha kine ki snem ba la leit noh .
U khunlung ruh u don ka khmat jong u briew uba la tymmen , u sngewsih bad u iam shibun . Ka kyntien kwashiorkor kaba la shim na ka ktien Africa , ka mut u khynnah ba la pynhap shuki .
Ki aktor Shammi Thilakan bad Shobi Thilakan ki dei ki hynmen jong u .
Bad kam dei ka jingduna pisa kaba pynsangeh ia ka jingthung dieng .
Watla la ai burom ia kiba bun ki nongniah kali stunt , hynrei u Gosling u la leh katto katne ki jinglehkai hi , hadien ba u la pyndep ia ka jinghikai niah kali stunt .
BATHINDA : Ki pulit ka Mansa ki la kem ia arngut ki samla bad kurup ruh ia ka pisa kaba T.1 .
Kumta ka deka ka don beit hangne ​​.
Nga la ju kwah ban leit sha Kashmir .
Ki briew ki leit dih um ha ka wah bakhuid kum ka wah Ganga , wah Yamuna , wah Narmada bad kiwei kiwei .
La iohi ba u iajan bha bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka TPP ka dei ka jingiateh khaii pateng hapdeng ki 11 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Japan , Canada , Australia bad Malaysia .
Pynroi ia ki bor briew bad ka bor pyrkhat katkum ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki la long ki por kiba kongsan ha ka jingim jong nga .
Kumta , baroh kaba lah ban pynthymmai kam dei satia kaba khuid .
Hynrei ngim shym la shah ia kano kano ka jingleit jingwan .
Hynrei kam don ia ka sensor jong ki dak kti .
Ka India mynta ka don 11 tylli . 8 percent ki kynthei ha Parliament , bad ka jingkhein ka kham sngewsih shuh shuh ha ki dorbar jylla .
La kyrshan da ka dur jong ka jylla bad u Denis uba itynnad haduh katta katta .
Ngam tip Fuser , ka jingpynmih sniehdoh ka lah ban dei ka cyst .
Hynrei ki kjat jong ka ki la ktah ia ka khyndew .
Ka phone ka don ha ki rong Blue , Saw , bad Purple .
Ia ka rai halor kane la shim da u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal haba pyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ka tnad ka Koit ka Khiah hangne ​​.
Katei ka longkmie bad kiba ha iing jong ka ki la leit sha thanat jong ka Bihar kaba don hajan ka shnong Sindupur ha Unnao bunsien hynrei ki pulit ki la sngap jar jar ia ki jingujor .
Kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat eh la iohsngew ha ka jingshisha .
Ka parliament ha kato ka por ka sngew ba ka Jammu bad Kashmir ka pher na kiwei pat ki jylla , ka don ia ka jinglong ba kyrpang .
Ka lah ban long ha ka por ba u Jawaharlal Nehru u dang long u myntri rangbahduh .
Ha Haryana ha u snem ba la dep , kawei ka samla pule ha ka CBSE ka la shah leh beijot .
U Tom ruh u dang pynkhreh .
Ka kompeni ha u snem ban wan kan pynlong ia ka jingtest kaba bniah ia ka Zoe , kan pynthymmai ia ka ha ka lynti , ban pynlong ia ka kaba biang na ka bynta ki surok jong ka ri India .
" " " Ha ka jingim jong ki briew bad ki jaitbynriew ki mawjam jong ka por ki long kiba tynrai . " " "
Ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah ki la iaid kai ha ki surok ha ka jingduh jingkyrmen kim don jaka ban leit .
Ka Egarasindhur ka la wan hapoh ka jingsynshar jong u Sultan Fakhruddin Mubarak Shah jong ka Sonargaon ha ka snem 1338 .
KOLKATA : Arngut ki MP ka Trinamool Congress bad uwei u MLA kiba la shah kem ha kad liengsuiñ Silchar ha Assam ha ka sngi Thohdieng ki la ujor ar tylli ki FIR ha Kolkata pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Assam u Sarbananda Sonowal .
Kum kawei ka jait shaka , kaba pynkhih .
Ki soh jong ka jingleh be-ijot ki long kiba pait .
Ka ROM kaba 3GB bad 32GB kan shongdor T.12 hajar 999 katba ka ROM kaba 4GB bad 64GB kan shongdor T.13 hajar 999 .
Ka jinglah ban rah ia u nombar mobile jong ka ri India
Mynta namar ba ngi pyrshang ban shim kham khia ia kine kiei kiei , ka angle jong ka jingkynthoh jong ki baroh kawei ka la kylla .
Hangne ​​ki don ki bynta na ka jingiakren bad u myntri rangbah .
Ka don hajan ka Hyderabad Metro Rail Bhavan , ka Begumpet Traffic Police Station , ka Surok Myntri , ka US Visa , ka madan Hockey ha Begumpet , ka surok Police Lines bad ka bank CITI .
U la ong ba dei ban pynpaw ia ki kaiphod jong u Lat kumba la bthah da ka iingbishar Panaji jong ka Bombay High Court .
Ngam ju pyrkhat ia lade .
Kine ki briew kim dei ki nongleh kam sniew kiba tbit .
La pynthut ia ka bording ha kiba bun ki thain ha ka distrik .
Ngan sa pynbeit ia ka , wat nym khuslai .
Ki nongialehkai ba pawkhmat jong kane ka kynhun ki kynthup ia u Josh Sargent bad u Tim Weah .
Hynrei ka India kam dei tang ma ka .
Hynrei ha ka miet jong ka sngi Palei , u Miththu u la rung sngap jar sha ka ïing jong u Sukhjeets ha UPs Shahjahanpur , bad u la ot ïa ka shyntur jong u , la ïathuh ki pulit .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kaei kaei kaba don ka jingiwbih kaba mih na ki jingbam ba bang , ki jingthung bad kiwei kiwei .
Ha ki sngi kiba mynshuwa ki riewlum ki la ia lum lang ha rud wah bad ki la ia shong ban shongthait .
Ym duna ia ka shiteng na ki samla pule ha Rajshahi University ki leit sha ki jinghikai online , la ong u nongthoh khubor jong ka Prothom Alo jong ka Rajshahi University .
Kham bunsien ka jingbam mrad ka dei na ki jingthung , hynrei don ki nongshna kiba pyndap ia ki jingbam ha ki jingbam ba la pynkhreh kiba dei na ki mrad .
Ngam shim jingmyntoi ei ei ruh em .
Jubab ki Myntri Rangbah Ïa ka shithi u Shri Anna Hazares
Hynrei halor ka jingkyrpad jong u nongïakhih imlang sahlang u Tripuresh Tripathi , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban bishar kloi ïa kane ka mukotduma bamsap .
Kan don ka jingiakynad ha ka ophis .
Baroh ki kynthei kiba phong burqa kim dei ki lehnoh , ka dei ka dustur jong ki bad ka hok jong ki ruh .
Kumta ka long kaba donkam ba ngin ioh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain .
U Dabboo Ratnani u la share ia kane ka dur .
Ha ka por thma , u Moore u la pynmih ia ki dur kiba khlain bor jong ki nong London kiba thiah ha ka lynti iaid kjat katba ki dang rieh na ka jingkhynñiuh jumai .
Bun na ki kalifa Abbasid ki long ki nongkyrshan ia ka jingnang jingstad bad ki sngewtynnad ban lum ia ki kot hyndai bad ki kot kiba mynta .
U Mayank Agarwal u la shah beh kam noh ha ka por ba dang rit .
Ka Baibl kam ong la u Nero hi u la sngap bad bishar ia u Paul ne u la aiti ia uwei pat ban sngap ia ka jingujor bad ai kaiphod jong u Paul sha u Nero .
Ki hospital paidbah kynthup ia ka hospital ba pawnam jong ka Yangon ki duna shibun ki jingdonkam bad ki tiar ba kongsan .
Hangne ​​phin hap ban pynrung ia u nombar Aadhaar jong phi ryngkat bad u code jingiada jong phi .
Ka pyrthei Islam ka la nang iatylli hapoh ki nongialam kiba treikam kum u Saladin .
Step 6 : Nion ha ka jingkylli id ​​, kaba phi pyrkhat ba ka long kaba bakla .
Ka ISRO ka dang pyndep ia ka plan na ka bynta kane ka jingthmu .
Nunzio kaei kaba la jia ha phi ?
Balei ka BJP ka don ha ka jingeh ?
Ka elekshon na ka bynta ka Lok Sabha kaba 17 kan long ha ki hynriew bynta kata hapdeng ka 11 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naiwieng .
Kumta , to ngin peit kane ka don kaei kaei kaba dang mih hi hangta .
