" Shaphang ki apostol ngi pule ba " " man la ka sngi ha ka tempi bad na kawei ka iing sha kawei pat ki la iai bteng khlem sangeh ban hikai bad ban pynbna ia ka khubor babha shaphang U Khrist U Jisu " " ".
" " " Set ia u mawjam , lane nga tan ia u trigger . " " "
Kham mynshwa mynta ka sngi ka Congress ka la thmu ban wanphai biang ha Punjab hadien 10 snem .
Wat la ka lawei ka lah ban long kaba sngewsih hynrei ka Ktien U Blei ka ai jingkyrmen . U nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa ba kan sa wan ka sngi ha kaba baroh kin im ha ka jingshngain kaba pura .
U McCoy u ong : Ka jingieit bym pat san bha ka lah ban wan bad leit noh ha ka khyllipmat . . . ka jingpyrkhat ka long ha phi , bad phi shu ieit ia ka jingmut ban ieit . . .
Ki Khynnah Ba La Jah Katno Ka Jingsngewsih Ka Jyllei ?
Ia ka Prakash Utsav jong u Guru Gobind Singh la rakhe da ka jingaiti lut bad ka jingshitrhem ha ka niam ha Punja , Haryana bad Chandigarh .
Ha ka jaka kata , u pynlong ia ka kum ka mat poll .
Myntri ba la aiti na ka bynta ka jingkitkhlieh jong ka tnad ka koit ka khiah .
ka la pynkup bor ia ki briew kiba rit paid .
Ki sobjek tynrai ki don ha man la ki jaka .
U nongkren u la pynpaw : Ka jingkut ka la jan !
" Khlem pep , ka jaitbynriew bakhuid U Jehobah kan iohsngew ia ka jingkhot : " " Khie leit , ko paidlang jong nga , to rung shapoh ki kamra ba shapoh jong phi , bad khang ia ki jingkhang jong phi hadien jong phi . "
Ka Asus ka la pynmih ia ka Zenfone Go jong ka ha ka dor kaba T. 7, 999 .
Kum ka nuksa , ki briew ki don ka mynsiem kaba im hadien ka jingiap ne kim don .
Yn pyni ia u ha iingbishar ha ka sngi palei .
Ka Gospel jong u Loukas ka pyni ba kine ki ram ki long ki pop . Tang lada ngi la dep map ia kito kiba leh pop pyrshah ia ngi ngi lah ban khmih lynti ia ka jingmap na U Jehobah .
Ki paralok Blei ki ieit ia kaei kaba u ieit bad ki shun ia kaei kaba u shun . Ki Rom 12 : 9 .
U Rahul Gandhi u dei uba la jied da ki 15 percent ki nongkynthoh .
Ka Pakistan pat kam lah ban leit shano shano ruh .
Ka Bharti Airtel ka la dep ban ai ia ka jingshakri 4G ha ki 19 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Baroh ki don 95 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la wan shakhmat ban ai snam .
" " " " Bureau " " ka mut ka Bureau jong ki kam jong ki seng treimon sngewbha . "
Ka Nifty ka khang palat ia ka 10,000 ha ka sien kaba nyngkong eh , ka Sensex ka la thaw ia ka rekod kaba thymmai ha ka jingwan ka pisa .
" Ym don ba kwah ban ktah ia u ." " "
Lada phi khlem kam ngin im kumno mynta ?
Ka Priyanka ka don ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim jong ka kaba kyrteng ka bneng ka long kaba rong saw.
U la long u nongshim dur bad u nongdro dur ruh .
Ka dur jong ka Parineeti Chopra na ka ' Ka Kynthei ha ka Rel ' kan ai ia phi ka jingsngew lyngngoh !
Wat la u Gandhi ji u sngew ia ka dustur jong ki nong-England kum ka nuksa ban leit sha ka klas shad hynrei hangta um shym la bam bha ia ka doh bad ki jingbam ba jyrngam.
Ia kum kane ka jingkylli la tip kum ka Jingkylli ba lyngkot .
Ngam lah ban ong em iano iano ruh .
U la bishar ia ki Israel arphew lai snem bad u la iap bad la tep ia u ha Shamir .
Balei ngam shah ia nga ban kren ha kano kano ka ktien kaba nga sngewtynnad ?
La kha ia u Eigendorf ha Brandenburg ha u snem 1956 bad u la kylla long u nongialehkai phutbol uba don jingkyrmen naduh dang rit .
Kumjuh ruh ka Saina Nehwal bad ka Dipika Pallikal ki dei ki khlur ha la ka jong ka jong ka jong ka sap .
Kam dei ka jingbakla jong ka Priyanka lada U Blei u la pynlong ia ka kaba itynnad .
Haba ka iing dorbar ka la iakynduh biang , ki jingiakhih kiba shyrkhei ki la bteng hadien kata u speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Ka National Disaster Response Force haduh mynta ka la lah ban pyllait im ia ki 50 629 ngut ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka iOS 12 ka lah ban pyndonkam bad kino kino ki tiar kiba lah ban pyndonkam bad ka iOS 11 .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba uwei u dei ban buh ha ka jingmut :
Ha ka juk jong ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka teknoloji mynta , ki jingtip kin ym don ha iew bad ki nongthied , kim lah ban long .
U Rohit Sharma u dei uba la jied kum u vice captain na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka series , ïa ka kynhun ïalehkai ba la pynbna kham mynshwa .
Ha ki ri kiba dang kiew kum ka India , kane ka jingma ka kham jur shuh shuh .
Kumjuh ruh ha ka sngi palei , la paw shai ba u myntri kam pohïing u Rajnath Singh un leit sha Russia ban ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka sngi jop ha ka 24 tarik u Rymphang .
Nga dem nguh ha u Mahatma Phule ha ka Punya Tithi jong u .
U Paul Newman u la khlad noh ha ka rta kaba 83 snem.
Kane ka long kaba kongsan bha ha ka jingim kolej .
U long u briew uba shlur bha .
Ka jingpynmih paidbah ia ka Honor 7S ha India : Ka jingpynmih paidbah ia ka Honor 7S shen kan long kaba la pynbna paidbah na ka bynta ka India
Ka dieng lynti kaba don ka dak lynti kaba jyrngam .
Ka BJP ha ka jaka ba pawnam ha ki jaka riewlum jong ka Gujarat
" " " La kha ia u Rahul Gandhi ha ri India bad u bat ia ka passport India , um ju shim ia ka jinglong nongshong shnong jong kano kano ka ri ."
Ia kane ka jingialang la plie da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
La kyntu ia ki briew ba kim dei ban iathuh ia ki jingtip ba rieh kum u Card Number , u ATM pin lane kino kino ki jingtip ba rieh ha kaba iadei bad ka Account jong ki shano shano ruh .
Ia kane ngi pynpaw kum ka jingshisha kaba lah ban pynshisha kum kano kano ka jingshisha ha ka histori jong ki jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka long kaba tynrai ba kan don ka jingbitar hapdeng ki longïing jong kito kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Ha Maharashtra , ki jaka peit phlim , ki pung jngi .
U la ong ba uwei u shipai u la iap ha ka jingshah siat jong ki shipai Pakistan .
Balei ka la dei ban jia kumne ?
" Ngi ngeit skhem ba kane ka jingiateh kan pynkhlain ruh ia ka jingrung jong ki insurance ha ka ri ", la ong u Vikas Seth uba dei u nongpyniaid bad CEO jong ka Bharti AXA Life Insurance .
Kham hadien ka la iakynduh ia kawei ka kynhun runar jong ka thain .
Leit ap ha ka kamra jong u Danny .
Kane ka dei ka jinghikai online kaba iadei bad baroh ki liang jong ka rukom pyniaid ia ki jinglum jingtip .
Ka jinglong jong u bad ka Ruby . dei ka Ruby kaba la pynkhih ia ka rai jong ngi halor ka jingthung ia phi .
Kane kam dei ka jingpyrshang ban pynlait ia ka NEMO ne kano kano ka tnad kaba don ka jingkitkhlieh ban pyntip sha ki paidbah .
Nga ieid ia u Hrithik , u Shahid bad u Ranbir Kapoor .
U Moinul Haq u la long u nongthoh bad u nongthoh ba iatreilang jong ka seng ialehkai Olympic jong ka ri India .
U Ben u iathuh ia ka Emily ba la audit ia ka , u pynkyndit ia ka ha iing ban iarap ia ki ram jong ka , bad ki sdang ban iateh lok .
Ka jinglah ban don shen ka thma nuclear ka maham ia ka Korea shatei lam mihngi
Kumno ka jingkylla na ka jingpyniaid sha ka jingthoh ka la jia ?
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam la ioh jingtip .
Upper u dei uba kham rangbah ha ka jaka , ka pose , ne ka kyrdan .
Ha ka jingialehkai Cricket World Cup 2011 , u Porterfield u la poi sha ka fifty ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Netherlands .
Rs. 850 klur la mynjur na ka bynta ka jingpynlait mardor .
Hadien shibnai jong ka jingshad kaba la pynkhihwin ha ka Singer Bowl ha New York , kane ka kynhun ka la leit sha ri Bilat na ka bynta ka jingshad kaba nyngkong eh jong ki shabar jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ka jingpynpoi ha ka por bad ka jingsma ki long ar tylli ki bynta kiba kongsan ha kaba ym don u nongshet jingshet uba lah ban bakla .
U Jehobah u la ong ha u Baruk : Khmih ! Ia kaei kaba nga la tei nga pynpra noh , bad ia kaei kaba nga la thung nga pynpra noh , wat ia ka ri baroh kawei .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la pdiang ia ka Rafale jet kaba nyngkong eh ha ka ktem liengsuin ha France ha ka 8 tarik u Lber 2019.
Ka phang jong ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei 2019 ka long Universal Health Coverage : Baroh , Ha man la ki jaka .
U Deputy Commissioner u Mr Pradeep Kumar Agrawal u la pyntip ba ki don 5 ngut ki briew kiba ioh positive thymmai ha Ludhiana ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka trei bad ka shyntur , ki shkor bad ka shyntur , bad kumjuh ruh bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka met .
U la ïathuh ba 7 ngut ki briew kiba la mynsaw la pynkit da ka liengsuiñ sha Raipur bad ki la shah sumar ha ki hospital hangtei katba 23 ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha Bijapur district hospital .
Haba ïakren bad ka CricketNext , u Saha u la ong ba u Rishabh u la ïoh ïa ka kabu ha ka por ba nga don shabar bad kumba uno uno un peit ban shim ïa ka kabu jong u da baroh ar tylli ki kti u la leh kumjuh .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la pynlong ia lade bad ia ka seng jong u ia ka jaka kaba kyrpang ha ka sain pyrthei jong ka Maharashtra .
Ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad kem ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Katno ka long kaba donkam namarkata ba kin jied ia ki paralok kiba bha !
Ki la don ruh ki jingialang ha ka sngi U Blei ban kyrshan ia u Syiem uba dang pawnam haduh mynta .
" Nga don ka jingiadei kaba janai bha bad ki nongialehkai ." " "
Ngi la pynbna 68 tylli ki seat na ki 90 tylli ha ki jaka thaw dorbar .
Hadien la pynkiew ia ka kyrdan jong u sha ka lieutenant .
" Hooid , ngi lah ban iaid ha ka jingshngain bad thiah suk mynsiem katba ngi dang ap ia ka jingwan kum u nongtuh jong ka sngi jong ka " " jingpynjot kynsan " " halor ka pyrthei bymman jong u Soitan ."
" " " U tnga jong nga um shym la leh ei ei kaba bakla ."
Ha kane ka jinglong jingman ym shym la don jingartatien ban shim ia ka jingkhot ba la leh da ki Pizza Halal .
Peit ia ka kynhun baroh kawei jong ki nongthoh blog kiba sngewtynnad kiba la wan sha ka jingialang .
Ha ka spah snem kaba nyngkong ym baroh kiba mynjur ba la khein ia ka hok katkum ka jingngeit .
Ha ki por ba ialehkai marathon , um ju sangeh wat ban bam ne dih .
Ka Bank MUDRA kan kitkhlieh nyngkong eh ia ka
Uwei pat u khynnah u la mynsaw hynrei la pyllait im ia u .
Ka paw shai , namarkata , ba ki ktien U Jehobah ha u Isaiah lynnong 65 kim dei ki jingkular kiba lehnohei .
Baroh arngut ki phong ia ki jaket kiba lieh bad ki juti kiba lieh .
Kum kane ka jingujor la buh pyrshah ia nga ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana kham mynshwa hynrei ia kata ruh la weng noh namar ba la weng noh , u la ong .
Hynrei ki briew kiba don ka jingngeit kum u Noah , u Abraham , u Isaak , u Jakob bad u Job ki la shim hok ia la ka jaka , kum ki khlieh jong ka longiing .
Nga dawa na u Myntri Rangbahduh ban pynsangeh noh ia ka jingsngap jar jong u ban kren shaphang ka imlang sahlang kaba kynthup lang .
Hynrei , u la ong ba ka ain iada ia ka bamsap kam don kum kita ki jingkhang .
U la kylla long u Khristan bad kumjuh ruh u paralok jong u Paul .
Ki samla pule ki kynnoh ba la lehbein ia ki nongpyniaid bus
La batai : Lano yn long kaba la pynkhreh ia ka dawai iada na ka jingpang coronavirus ?
Ka jingleh donbor ha kano kano ka dur kam lah ban long kaba dei .
Ha kano kano ka por ka India kam shym la pyrshang ban shim ia ka khyndew jong uwei pat .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin ha Amritsar ka Punjab .
Hynrei kata kam mut ba ka jingshah lehbein kam don .
Wat hapdeng ki jingpynthut kiba bun , ki bor synshar kim pat long kiba la pynkhreh ban pyllait ia ki nongthoh khubor kiba la shah kem .
Phi tip ei ei shaphang kane ?
Ar tylli ki jhad thma jong ka tnat duriaw jong ka India , ka INS Rana bad ka INS Gharial ki la wan poi ha ka kad liengsuin jong ka Paradip ha shwa ka sngi rakhe ia ka Indian Navy Day .
U Modi u la wanphai biang sha New Delhi ha ka por janmiet .
Ki jingshakri ha ki thain bad ki jaka ba jngai ki iaid lyngba ka steshon khlem sangeh .
La wanrah ia ki na kawei pat ka jaka bad la iehnoh hangne ​​.
Ki don ka khlieh kaba kham rit bad ka khmat kaba kham heh .
Katto katne ki jingdonkam kin pynbiang hi bad kiwei pat kin pyndep lyngba ki agency ne ki seng shimet , lane kin thied ia kine ki jingdonkam .
Pyniasoh lang ia ki sla mint ba la khleh bad ka umsohjew .
Ki bleithaw ki dei kiei kiei kiba ym lah ban iarap ia kiwei ne wat ia lade hi .
Ka don ka jingpynbiang ha ka shnong hangne ​​.
U Cripps u la pynpaw ba katba u dang kham iajan bad ka Congress u plie lad ia kiwei pat ki jingpyrkhat .
Ka jingshlur jong phi ka pynlong ia ka India ban sngew sarong , la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Hadien katei ka jingjia aksiden , u nongñiah jong ka van u la pynher brake kynsan bad ka kali ka la kylla turtle ha surok .
U Uthai u khun u Ammihud u khun u Omri u khun u Imri u khun u Bani na ki khun ki ksiew jong u Peres u khun u Judah .
Ngi la thaw ia ki da ka jingthmu kaba thikna . hynrei kiba bun na ki kim sngewthuh .
Yn lap ia ka Pyrthei bad ki kam kiba don ha ka Kumno la lap ia ka pyrthei bad ki kam kiba don ha ka ?
Ia kane ka tiar la khot SHYCOCAN lane Scalene Hypercharge Corona Canon .
Ka don haduh 1 000 tylli ki jingthiah .
La thmu ba ka jingpynroi bor kaba jur bad kaba bteng ia ki kynthei baduk ha nongkyndong kan pynthikna ia ka jingpynkupbor bad jingroi jong ki ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Teng teng nga sngewtynnad ia ka , teng teng ngam sngewtynnad ia ka , ym sngewtynnad satia .
New Delhi Jylliew 27 : U president ka BJP u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingshaniah ba u B S Yediyurappa un ai ia ka sorkar kaba skhem ha Karnataka .
Ha ka sngi thohdieng , u Adityanath u la ong ba lada ki paidbah ba bun paid kin khanglad ia ki phlim jong u , u Shah Rukh un hap ban iaid kai ha ki surok kum u Muslim ba rit paid .
Dang shen ka Sorkar Jylla ka la rai ban pynkylla kyrteng noh ïa ka distrik Gurgaon sha ka Gurugram bad ïa ka Mewat sha ka Nuh .
3 Ka jinglong ba ïaineh ha U Jehobah kan ïada ïa ngi na kaba pynkheiñ ïa ki nongrim hok da kaba sngewrit .
Ka Mahindra Scorpio Special Edition ka la shah pynjah burom ha Facebook
U Marnus Labuschagne u wan sha ka jingïalehkai kum u nongbujli ïa u Steve Smith uba la shah pynkhih met.
Ki share jong ki bank , ki marbam , ka bor ding , ki karkhana pynkhuid umphniang bad ki jaka die jaka ki la hiar namar ka jingeh kaba jur jong ka jingdie .
Ka lynti rel kan pynmih 8 lak sngi ka lad kamai na ka bynta ki nongwan buhai shnong bad kiwei kiwei ha ki projek pynroi kiba shongdor 1800 klur tyngka ha ki 125 sngi ban wan .
Ngim shym la pynbeit ia kano kano ka jingeh hangne ​​.
U la pynshai ruh ba kino kino kiba don ia ka passport India la ka long kiba sah ha India ne shabar ri ki don hok ban bat ia ki jaka rep bad jaka thung jingthung ha ka ri .
Ha ka por ba pynlong ïa ka jingpyrshang hapoh jong ngi, ka kynhun OxygenOS jong ngi ka la phah da kaba bakla ïa ka jingpynbna ba la pynbor sha ki katto katne ki trai jong ka OnePlus 7 Pro.
U Chidambaram u la long u nongjop ha ka khaii pateng ruh .
Ha ka sien kaba khatduh ba nga leit thiah , ngam shym la buh wat tang ia ka tarik ban kyndit .
Kane ka dei tang ka sienjam kaba rit ban poi sha ka thong kaba khraw .
Hynrei ki nongbishar u R F Nariman bad u D Y Chandrachud ki la ai ia ka rai kaba pyrshah ha katei ka mukotduma .
Nangta u nongrep u dei ban pynthikna ba ka jinglong kaba bha bad ki jingbam kiba biang kin ia khleh bha ha ka khyndew .
Nga la wad ia phi bad mynta nga la kem ia phi .
Balei la pynkylla ia ka Israel kum ka jaitbynriew ba la jied da U Blei ?
U Mitch u la don katto katne ka jingpang ha ki shyieng ha ka por ba u leit jngoh ïa ka ODI ha Zimbabwe .
Ki kot ba kyrpang kiba don ki jingkren jong u Myntri Rangbah ba donburom , ha ka ktien Tamil bad phareng , la pynmih bad phah sha ki IPRO jong ki distrik ban sam sha ki paidbah .
Ka lad kaba bha tam ban sngewthuh kaei ka graph kaba shisha ka long ban peit katto katne ki nuksa .
Kaei ka jingmaham jong kane ka jingieit ? ? ?
Ki la iakynduh la slem bha bad ki la iakynduh nyngkong eh ha skul bad naduh kata ka por , ki la iakynduh .
Ngam ju iohi ia ki kum ka bynta kaba kham tlot , bad nga ju sngewtynnad ban pyni ia ki ha ki bynta kiba donbor , u iathuh ha u CE .
Shiphew na ka shispah ki samla pule jong kane ka kolej ki dei na India .
Ka jingdon ka jingkyrmen ban im bad kine ki parabangeit ha ka pyrthei thymmai jong U Blei hapoh ki jinglong bapher bapher ka long kaba pynsngewtynnad .
U Gen Fair um shym la leh kumta .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pyntip sha ki longïing kumno kine ki briew ki la jah bad kaei kaba la jia ïa ki .
" " " Ia ka jaka jingialang la ker da ki phlang bad la tap lypa da ki lyngkhot lyngkhai ban ai jingshai ."
Ban thaw ia ka dur ha ka jingmut jong kaei kaei kaba lah ban wan .
Katba ka Beijing ka la kdew ba lai ngut ki shipai India ki la ïap hynrei kam shym la batai bniah la ki shipai People’s Liberation Army ki la mad ïa kino kino ki jingmynsaw ha ki jingïakynad .
La khang shen ia ka tempi Sabarimala katkum ka jingbthah jong u rangbah lyngdoh jong ka tempi .
Ka phlim ka pyni ia ka jingsuk .
Bad , ha kano kano ka rukom , la jah noh ki sngi ba ki kot khubor bad ki lad pathai khubor ha India ki lah ban ailad ia lade ban sngew pyntieng da kum kine ki buit .
Ngam kwah ba phin pynthut ia nga .
" " " Hynrei ngi dang hap ban pynlip lut ia ka ding " .
Ki jingbam ba ki nong India ki wad bha ha ka Google .
Ki lai ngut ki la iabam ja miet lang bad hadien ki la leit sha ka tyllong um ban sait kti .
Ka don ia u lum ba jrong tam ha Bolivia uba jrong 6542 meter .
Ki dei ban angnud ban ioh kham bun .
Ka battery kaba la pyndap pura ka lah ban pyniaid ia ka kali haduh 25 km .
Naduh u bnai Lber 2011 shakhmat la ailad shuh shuh ia ki kam ha kajuh ka Shnong Panchayat kaba la pynlong ia ka jingkiew bunsien ha ka jingiashim bynta jong ki nongtrei .
Ka India ka thaw ia u dawai tynrai ba nyngkong eh jong ka pyrshah ia ka jingpang H1N1.
Ngi la ialam mardor ia ki sha hospital .
Ka jingshah thombor jong ka aktress : La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Dileep .
Ia ka jingtei jingtep kaba sawdong la tei da ki kynroh kiba heh .
U long da ka jinglong uba laitluid bad uba sngewrit shibun ha ki jingpyrkhat jong u .
Bad ngi la long ki paralok mynta , bad man ka por ngi pynkynmaw ia u bad ia ka kynhun jong u ia ki jingkular kiba u la ai .
U la pule ban ioh ia ka sertiphiket ha ka pule puthi na ka skulbah Durham , bad u la don ka jinghikai spel ha ka pule puthi , ka jingkhein bad ka jinghikai met ha ka skul Caterham ha Surrey .
Ka jingnoh synniang jong u sha kane ka phlim ka long kaba ym lah ban bujli .
Da kaba sngewhun ia ki jubab , u la kyrpad ia la ka tnga ban pynkhreh ia ka jingbam mynstep na ka bynta jong nga bad u lok jong nga .
Hynrei kane ka dei ka case kaba kongsan .
Phi nym ai jingmut ei ei shaphang ki ain , em , ko samla stad ?
Katba ka jingpynshai la pynmih ha ka kynhun jong ki lad pathai khubor hynnin ka sngi i . e . 18th July 2020 , ia kajuh la pynkynmaw biang sa shisien .
Ban pyntip paidbah ia ka thma ha Madrid pyrshah ia ki lehnoh ha ka 11 tarik u Risaw ki Bloggers ki la thoh ia ki jingtip na ki Traffic camera .
U la duh ia ka suit ka shor .
Na ka bynta ka Congress kine ki dei ki por kiba eh .
La ujor FIR ha thanat Saket halor kane .
Namar ka shong ha ka jingkhang ka iing jong ka ha ka shuki ha ki jaka ba jrong jong ka shnong ;
Ka jingkwah brai , ka jingkwah brai bad ka jingsngewrit ki long kiba sniew .
Hynrei ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem shaphang ka jingsynshar jong u Asas ka ong ba u la leh ia kaei kaba bha bad kaba dei ha khmat U Jehobah U Blei jong u .
Namar U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta ka Hima U Blei .
U hynmen jong u u Rajesh u dei u nongpyniaid jingrwai bad u leh ia ki jingrwai na ka bynta ki phlim jong u Rakesh .
Kim pat ju long naduh kaba sdang jong ka ri jong ngi bad kim long mynta .
Ki don ka tyrpeng kaba khlain , ka khlieh kaba rit bad ki rmiang shyntur kiba jrong .
Hapoh Gods Kingdom ki jingpang kum kine kin ym long shuh ka jingma .
U dewiong un dang iai bteng ban long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynmih bor ding jong ka ri bad un dang long u umphniang ba kongsan eh ban jied na ka bynta ki karkhana .
Balei U Jehobah u bitar ia u Solomon bad U Jehobah u ong aiu ia u ?
Ki la khynra ia ka iing bad ki la lait phet ryngkat bad ki jingdeng , pisa bad ki tiar iing .
Ka jingpynneh pynsah ia ki marbam ka lah ban pynim ia ki briew kiba don ha ka jingeh na ka jingeh ha ka bam bad ka jingbym biang ka bam ha ka por ba jur ka jingkyrduh , ka jingpang khlam , ka jingshlei um ne kano kano ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka mang tyngka 2019 .
Nga la sngewlyngngoh bad nga sngewlyngngoh ia kaei kaba la jia baroh .
Ka Pakistan ka la don ka jingpynsangeh ia ki jingpyniap briew naduh u snem 2008 .
Ka Kareena kaba dang shongthait mynta ha London ryngkat bad u Saif bad u khun jongka u Taimur , kam pat lah ban pynbna ia ka phlim kaba bud jong ka .
Balei phim ïoh ïa ki kopi na ka bynta ka library theokratik shimet jong phi ?
Ban pynduna ia ka jinglong rit paid jong ki shnong bad ban pynkhlain ia ka jinglah jong ki ban ialeh pyrshah da kaba shimkhia ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingma kiba mih na ka mariang , lyngba ka jingpynkhreh ia ki Plan ban pynduna ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ki Shnong .
La ong ba kane ka dei ka bynta jong ka rukom treikam jong ka jabieng jong ngi .
Ki jingkular kiba ïarap ïa ngi ban ïaishah Kaei ka ban ïarap ïa ngi ban ïaishah wat hapdeng ki jingeh ?
Ki langbrot bad ki nongap langbrot ki iakynduh shibun ki jingma . Ki mrad ba bam dohkha ki la bun bha ha kata ka por .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ki la mih ki jingtwa ha ka jingiadei jong ki .
Kane ka jingwan thep vote ka long 53 ngut . 88 percent ki shynrang bad 46 . 12 percent ki kynthei kiba jied .
U Khnai : U nongieit barim jong u Sieh .
Shim ia la ka tnga bad ia ki arngut ki khun kynthei bad mih noh nangne ​​! '
La pynbna ia ka Sikha Rishi kum ka nongialehkai kaba tbit tam napdeng ki khynnah kynthei bad ia u Amarjit Singh napdeng ki khynnah shynrang .
Ïa kane ka jingkynnoh la kynnoh da ki MP ka BJP u Ashok Argal bad u Faggan Singh Kulaste bad u Mahavir Bhagora .
Ka Indian Boxing Federation ka pdiang sngewbha ia ki nongialehkai professional boxer , ailad ia ki ban iashim bynta ha ki amateur events .
Kane ka pynshisha ba ka jingkhang shaphang ka snam ka long kaba khia . Ki Khristan kiba leh ia ka jingmane bleithaw ne jingleh be-ijot khlem da kylla bamut kim lah ban ioh pateng ia ka hima U Blei . ka bynta jong ki kan long . . . ka jingiap kaba ar .
Ngim nym ialehkai bad ki bank kiba heh .
To mareh ha kata ka rukom ba phin ioh ia ka . U Paul u la pynksan ia ka jingdonkam ban sah ha ka jingiakop bad ban iaid shakhmat haduh kaba kut .
Ki kwah ban pynkiew ia ka dor .
Dei ban ailad ia ki nongialehkai ka Pakistan ban ialehkai ha IPl : Ajmal .
Hynrei ka dei ka ktien kaba donbor .
" " " Mynta ngi im ha ka juk jong ka mobile banking bad ka mobile wallet " .
Ka ktien kaba iadei lang ka long kaba bha na ka bynta ka jingroi jong kano kano ka ri , ym tang ia ka ri India .
Ym don kaei kaei kaba long jong u ban khot ia ka jong u .
Ialehkai shakhmat pyrshah ia ka kompiwtor ha ka rukom hikai .
Ngim nym trei ruh na ka bynta ka NCP ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Kumno u Paul u la bud ia ka jingwad jong u ia kiba dei hok ? Hadien ka jingiap bad jingmihpat jong U Jisu , ka jingwad ia kiba dei hok ka la bteng da ka jingkmen .
Pyni ia ka rukom treikam ' ka jinglong jingman jong ka jingshngain jong ka SELinux ' ha ka por ba sdang .
U la don 65 snem bad u la shah ktah ha ka jingpang jabieng .
Ka Bangladesh ka la dep kynnoh ba ki tiar kiba la pyndonkam ha ka jinghiar thma jong ka Holey Artisan bakery ki dei kiba la shim na shiliang khappud .
U Navjot Singh Sidhu u shah pdiang sngewbha ha ka party da ki dkhot ka Congress .
Ngi dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI , la ong ka kmie jong u Ashish ka Raj Rani kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Othi ha ka elaka Fatehpur .
U la bunkam ruh ha ka kam jong u .
Ka phlim ka la paw ba ka long kaba jop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng bad la iaroh shibun ia ka jinglehkai jong u Aksha .
U Kaskar , u hynmen ba rit jong u Don Dawood Ibrahim uba la phet rieh , u la shah kem ha ka taiew ba la dep .
Na ka bynta ki samla pule ki bym lah ban pyndep yn pynlong ia ka eksamin ba pyndap .
Pyndonkam ia ka jingbit na u heh nongap khlaw ne u DFO , lada phi kwah ban siew ia kane ka jaka ban leit jngoh .
Ka dur ba la pynmih ha ka Instagram da u Shahid Kapoor .
Ka por bad ka por kum kine ki jingjia ki ju mih hynrei lada ngim lah ban wad ia ka lad ban weng ia ka da ka sain pyrthei , ngin sa pynbud biang ia ki jingbakla jong ngi .
Ki pulit ki la kem ia ki mynta ka step .
Sa shisien pat ki kynthei ki la ieng halor ki tnum iing ki peit shaphang sepngi .
Lah ban kynthoh ba u MS Dhoni u dei uwei na ki riewstad ba tbit tam ha ka madan haba ïadei bad ka kriket jong kane ka juk mynta .
Ka Supreme court ka la ai jingbit ban pyllait ia kane ka phlim .
Ai ia nga ia ki kot ki sla bad baroh ki long kiba bha .
U la ong ba kine baroh ki la long kiba lah da ka jingkyrshan jong ka bor synshar shnong .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynjlan ia ka rai jong ka halor ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ki katto katne ngut ki khynnah kynthei ha kawei ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur jong ka Bihar .
Ka la lyngngoh namar ka jingtieng .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ki briew jong ka Afghanistan halor ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh pyrshah ia ka India.
Lane katba nangmih ki por hato kito kiba kam ba ki leh ia ka niam Khristan ki la kylla noh ia ka jinglong jong ki ha kane ?
Nga la dei ban khang ia u , la ud u kpa .
Don ki mrad kiba pang katba kiwei pat ki iap .
Ka jingdro jong kane ka kut ka pyniasoh lang ia ki jingdro jong ki nong Persia , Europe bad India , kaba pynmih ia ka rukom shna Shahjahani kaba kyrpang kaba riewspah ha ka dur , ka jingpynpaw bad ka rong .
Ka Russia bad ka India ki iatreilang bha ha ka liang ka bor ding .
U Ahaan Panday u para jong ka Ananya Panday ruh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ngam kren shaphang ki jingiakren ha ki phlim hangne ​​.
Ha ka jingai khusnam man la u snem , ka seng ka la pynkup burom ia arngut ki nongialehkai kriket barim kiba la mihkhmat ia ka Punjab .
U Yusuf u la pyntip ba u don ha Raqqa ha Syria , u Khan u la iathuh ha ki nongtohkit .
U Shivakumar kum u heh ka Congress jong ka Karnataka .
Ka Priyanka Gandhi ka la sam ia ka dur kaba la pynkynmaw ialade bad ka Iron Lady .
Ki khynnah rit jong ngi ki la pyni ia kaei kaba ngi la dei ban leh .
Ha kine ki 25 snem ba la dep , u Soros u la ong ba ki nong America ki pyndonkam 6 haduh hynriew percent ha ka shisnem kham bun ban ia kaba ki pynmih .
La bthah ia ka ban aiti ia ka kaiphod hapoh hynriew sngi .
Ki nongsiew khajna ki lah ban iohi ia ka jinglong jong ki jingpyntip ba la thep ha ka GSTN portal
Oh , bha , kata ka dei ka khubor ia nga .
Haduh mynta , baroh ki nongpang kiba la koit ki long 1, 19, 293 ngut kaba shim ia ka jingkoit jingkhiah sha ka 48 ngut . 37 na ka shispah .
Ha ka khyllipmat ba ka Pakistan ka sangeh ia ki kam lehnoh ha India , ka jingiakren ka lah ban sdang .
Lait noh tang uno uno uba lah ban leh bakla bad hadien kata u pynkylla ia kaba sniew sha ka jingbha te shisha nga long uba map bad uba isynei .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba donburom ka la pdiang ia ka kum kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Hato u Hitler u la jop ha ka jingialeh jong u ban pynduh jait ia ki Nongsakhi ?
Ha ka synshar paidbah , u Myntri Rangbah u dei u shakri jong ki briew .
Kata kam mut , shisha , ba u nonghikai Khristan um donkam ban pynkhreh ia ka jingpule Baibl .
" " " La kylli ia u myntri ba ka Ramadan kan sa kut noh , nangno ka jingmih ka wan ? " " "
Ka Government Arts College , ka dei ka kolej kaba don ha Thiruvannamalai , Tamil Nadu .
Ka jingiap jong u Sai Baba ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur na ki nongbud jong u kiba kynthup ia ki riew sain pyrthei , ki khlur phlim , ki nongialehkai bad ki nongseng kam karkhana .
Ki bank ki la khang ha ka 9 tarik u Nailur .
La buh jingeh ia ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur .
Ka para kaba kham heh jong nga ka la buh kyrpang ia la ka khun na ka bynta jong u .
Ka phlim ka la kamai tang Rs .
" " " Ka ktien Persian ka la kylla long ka ktien sorkar jong ka Hima Timurid bad ka la shakri kum ka ktien synshar , ka histori , ki kot babha bad ka poitri " " "
ka ' 97 ka jinglap ia ka kali Land Rover .
Ki la kynnoh ba u Siwach u long uba leh shiliang khmat bad u ju leh kum u agent jong ka Congress .
Ia kane kajuh ka video la sam hangne ​​ha Twitter ryngkat bad kajuh ka jingthoh , katba ia ka dur la sam ruh ryngkat bad ki jingkynnoh kiba kum kine hangne ​​ha Facebook .
Ka don ka jingdon jong ki ksuid ha kata ka iing .
" " " Ka jingiakren hapdeng u Nitish Kumar bad u president ka BJP u Amit Shah ka la long kaba bha " " u la ong .
Nga la iakren bad u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u myntri rangbah ka jylla .
Ka tnad khajna jong ka Himachal Pradesh ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin thungkam jong ka HP Patwari 2019 .
Hynrei , lada u nongthep vote um lah ban pynshisha ia ka jingbym iahap , ki nongtrei jong ka poll ki lah ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia u nongujor katkum ka kyndon 177 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
" Ka jingdeng ia ki mask , ka jingbud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingkiar na ki jaka ba bun briew ka dang long kaba kongsan " " ong u PM Modi . "
Ka website thymmai kaba la pynmih ha ka sngi Palei ba la dep kan shim ia ka jingim baroh kawei jong ki Projek CDM .
Ki nongshah pyniap ki la khlad noh ha katei ka jaka bad u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Ha kajuh ka por la shim ia ki sienjam ban pyniar ia ki bynta jong ka jingiatreilang bad ka China bad ka Myanmar .
Ka don ka jingstad kaba bun ha kata ka .
Wat pyniap ne pynshitom ia ka .
Hato kam long kaba phylla ba ka BCCI kam ju khang ia nga hynrei kam shym la jubab ia ki jingkyrpad jong nga ban pynkhuid ia ka bai lutksan jong nga .
Ka Jingpynroi ia ka Hima ha ka Ri jong ki Navajo .
Kumno ki niam kiba phi tip ki ia ryngkat ha kane ka bynta ?
Nga donkam ia phi ban ngeit ha nga .
" " " U Pramod Kataria u senior jong nga u la plie la ka jong ka Academy ha Haryana katba ki don ki Academy ha Delhi ruh kumjuh " " " " u la ong.
Ha ka jingshah siat , u Sanjeev Rajput un ioh ia ka khusnam .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ha kane ka jingjia .
Ka lieng ka lah ban kit haduh 500 ngut ki briew ha kano kano ka por .
U President u la ong ba u Swami Vivekananda u la kdew ba ka lawei jong ka ri ka shong ha ki briew jong ka bad ka jingnang jingstad kaba ki ioh .
Ka sorkar jylla ka la thaw ruh ia ka komishon tohkit jong u nongbishar Shymal Sen ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei kaei ka jingbatai jong ki ia ka jingbha jingmiat ?
Hynrei ki nonghikai ruh kim shah ban leit skul ha ki containment zone .
Ka jingkwah jong u ia ka jingshisha kaba kut ka la kut noh .
" " " Ka don ka jingsuba kaba jur ba ki donkti ha kiba bun kiwei pat ki kam bamsap ha ki kam ba la leh ha ka por ba synshar sorkar mynshuwa " " , u la bynrap " .
Hynrei kumno ngan pynkut noh ia kane ka bynta khlem da don katto katne ka jingkynthoh ia ki jingkyrpad kiba bun kiba nga la ioh ha ka taiew ba kut lyngba ki nongkyrshan bym kwah ban pynpaw kyrteng ha ka Twitter .
Kumba la kam da ka jingthoh kaba mynshuwa ha kane ka thup , ym baroh ki kmie ki kpa ki long kiba sbun bad kiba pyrkhat .
Ia ka skul baroh kawei la pynkynriah , la iathuh ki heh sorkar .
Haba ïakren bad u Prothom Alo , uba long u nongïalam barim jong ka ophis jong ka World Bank ha Dhaka , u Zahid Hossain u la ong ba tang kawei ka dak , ka jingphah pisa shabar ri ka don ha ka jinglong kaba bha .
Ngi la buh ia ki kynhun ba kyrpang ha ka kad liengsuin Amritsar ban eksamin ia kito kiba wanphai na ki ri kiba shah ktah .
Ka jingroi jong ngi ka dang shah pynkhih shibun eh ha ka liang ka jingshakri .
Ka Torbay Head , ka jaka ba shathie tam jong ka ri Australia Sepngi ka don hapoh ka park .
Pynhiar mynsiem suki suki bad pynjahthait .
Ka koit ka khiah bad ka khubor basniew .
Ia kane ka scooter yn lah ban ioh ruh lyngba ki 60 tylli ki jaka die kali jong ki kompeni naduh u bnai Jylliew 2020 .
Hynrei kane kawei ka la long baroh shaphang ka buit .
Kumba 9 , 11 , 908 tylli ki mukotduma ki dang sahteng ha kane ka Kashari haduh u bnai February 2016 , kaba la hiar na ka 10 tylli . 1 lak ngut ki nongpang ha u snem 2014 .
Hadien katto katne taiew , la plie ia ka pla nar ban burom ia u ha ka jingkhang jong ka iing club .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Gopichand Malineni , u Ravi Teja bad ka Shruti Haasan ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka la long ha ki karta .
U khun jong u nongrep , u la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Copenhagen ha ka rta kaba 18 snem .
Uwei u la pyndonkam ia ka mynshuwa .
Mynta to ngin shna ar tylli ki lain , bad ngin dro ia kane ka dot ha ka jaka ba ki lain ki iakynduh .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka komiti pyniaid jong ka DAV College .
U dei ban pyrshang ia kata ka bynta .
Kata ka long ha ka jingshisha kaba shyrkhei .
Ka jingpynlong rong bad ka jingpynlong jyntang ki long ar tylli ki kam kiba iadei bha ruh .
Ka kynhun jong ki dak lynti hajan kawei ka iing .
Ka jaitbynriew kam don ka lad ban leh ia ka jingriam dohkha , ban pynkynriah jaka ne ban pyniaid ia ka jingshim khun ia kine ki kulai bad ki blang .
U la ong ba ka long kaba eh ban sah jngai na ka kriket la slem .
Kiwei pat ki Dkhot jong u Symbai U Abraham .
Uwei u nongpyndonkam ba lah ban iasam lang ha ka plan jong ka Blue Origin u dei ka jingiatreilang jong ka jingpynmih lang .
Um dei ban ialehkai ha ki Card , ki Dice , ki Miej ne kino kino ki jingialehkai kiba be-aiñ , ha kaba uta u Kynrad jong u u lah ban don kano kano ka jingduhnong .
Hat sha u Nitish Kumar !
Une u briew u la shah sumar ha hospital .
Kum u nongmihkhmat jong ka iing dorbar jong ka Europe na ka bynta ki ri ASEM nga sngewkhia shibun ia ka jingwan jong ki kam thombor ha Bangladesh ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Sngewbha peit ia ka jingpynbna jong ka Balang .
Ka sorkar ka donkam ia ka plan jong ka ri ban pynkut noh ia ka jingshah ktah ha u arsenic lyngba ka um dih bad ban buh ia ki tyllong um thymmai ha ki jaka ba ka jingma na ka jingshah ktah ha u arsenic ka jur bha .
Ki samla pule kim shym la don tiar .
Katba ngi dang rakhe hok ia ka jinglong kmie , ngi dei ban ai khublei kyrpang ia ki kynthei kiba pynsan pynrangbah ia ki khun da lade .
Hynrei u heh shipai barim u la ong ba un dang kyrshan ia ka seng kaba u la seng .
Lai ngut na ki dkhot kiba iakhih la kem da ki pulit bad la rah noh ia ki .
La shim 250 na u , eh ?
Ka Mayawati ka ong ba ka Congress kam pat long kaba la pynkhreh ban ialeh thma .
Ka Congress , ka TRS bad ka BJP ki dawa ia ka burom na ka bynta ka jingthaw ia u TS .
Ka jingpule kaba thymmai ka pyni ba phi lah ban don ka jingeh na ka jingkhuslai .
La iathuh ba katei ka Ambulance ka kit ia ki khynnah kiba pang bad ia ka met iap jong kawei ka kynthei .
Da kaba shu ong , ka khubor babha ka kynthup ia ki jingshisha baroh kiba U Jisu u la kren bad kiba ki synran jong u ki la thoh .
Balei phi pynkylla ia ka sobjek ?
Ka jingiakhun elekshon kaba la peit bniah bha kan long ha Varanasi Lok Sabbha konstitwensi ha kaba u Modi un iakhun pyrshah ia u Ajay Rai jong ka seng Congress bad ka Shalini Yadav ka SP jong ka seng Congress .
Ka Baibl ka ai ia ki jubab . Kumno Ki Niam Ki Sdang ?
U long uba don burom ia ki jaka treikam bad ki ophisar phatok bad u don ka jinglong mynsiem kaba phylla . Ka Jingim kaba ai jingmyntoi
Kaei kaba u nongbat account u dei ban leh haba ka bank jong ki ka shah khang ?
Ha ka phlim Laal Singh Chaddha , u Aamir Khan u ak ia ka dur jong u briew uba duna ka jingmut jingpyrkhat bad uba don kajuh ka kyrteng .
Ym don camera ha ka tiar
" " " U Trai u long hajan kito baroh kiba khot ia u , " " la ong u nongrwai Salm Dabid . "
" " " Ka jingialehkai ka la bteng pynban , namar ba ka Champions League ka trei ha ka por ba la pynjlan pura , bad ka Celtic ka dang don 27 minit ban pynïakhaid .
U Chris Gayle u la lah ban thep kol na ka bynta ka West Indies ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ia ka New Zealand
Ki runar ki la hiar thma ia ka iing sah jong ki ha Sector 15 bad ki la leit ban phet noh da ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.5 lak tyngka .
Ki jingeh kiba thymmai ki la mih .
Ha katei ka jingbthei bom kaba la jia ha ka miet jong ka sngi Balang , ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , la ong u P K Shrivastava ha ka PTI .
U la khot ia kane ka mukotduma kum ka jingjia jong ka jingpyniap briew kaba la thmu , kaba la pynsaphriang ia ka jingtieng hapdeng ki Sikh bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid .
Ki pulit ki la pynthikna ba ki la ioh ia kum kane ka jingtip .
Kine ki jingai jingmut baroh ki la mih .
Ki jingpyrkhat ki wan stet sha u .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki jingbishar jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh kin dang iai bteng ban long ha ka ktien phareng .
" " " Ha kine ki 24 kynta ba ladep la don sa 3 , 604 ngut kiba ioh pang thymmai bad la lap ba 1538 ngut ki nongpang ki la koit . " " "
“Kata ka dei ka kamram jong u,” “la ong u Moily.”
Kine ki dak ki pyni ia ka jingjop bad burom kaba phylla , kawei hadien kawei pat .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Shri Nitin Gadkari u la plie bad buh ia ka nongrim ia ki 14 tylli ki projek NH ha Telangana mynta ka sngi lyngba ka virtual mode .
Ngin hap ban iohi ia u ba un jop .
Ka jingpynkylla ktien ka la bteng haduh 24 snem . 4 tarik u Risaw .
Ki kynthei kim ju shah ban trei hadien ka jingkhawai shongkurim .
La pynkylla khadduh ia ka dor jong ka umphniang ha ka 16 tarik Naitung ha kaba ka petrol ka la kiew dor da 83 tyngka shi litar bad ka diesel pat ka la kiew dor da Rs 100 .
Ha lyndet jong ka PASOK ki ieng ki bor synshar ha Greece , ki kynhun synshar jong ka America bad ka Europe , ki bank bad ki kompeni heh .
Kaei kaba phi tip shaphang ka jingkitkhlieh kaba neh ?
Ka Jingrakhe Sngi Kha U Modis Ka Thmu Ban Buh Rekod Guinness
Pule ruh : Hapoh ka surok ha Andaman
Ka Form 26AS kan ai ia phi ia ka jingkhein kaba thikna jong ka sut ba la siew , ka tulop ba la siew bad ka TDS .
Ka Spain ka la ioh ia ka jingpang kaba ar napdeng ki ri Europe hadien ka Italy .
Kaei ka daw jong ka jingkmen !
Ka jingpyniaid ia ka Jhenaigati Thana la seng ha u snem 1975 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ki Jingkynmaw ia ki Briew bad ki Kulai .
Hynrei kaei kaba u leh ka long kaba suk ban bud .
Ka met u briew ka long kum ka kali ka shong ha u trai ban sumar ia ka .
Ka jingkyrshan ba stad na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingpang khlam bad ki jingjia ba sngewsih na ka mariang .
Ha kane ka jingiakynduh , u President u la pynpaw ia ka jingjop jong ka ri Bangladesh ha kaba pynduna ia ka jingduk lyngba ka micro credit , la iathuh u press secretary jong u u Joynal Abedin ha ka UNB .
Ia kane ka kynhun shakri la shaniah ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja pyrthei jong U Jisu bad ban pynbiang ia ki jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang .
" " " Ka Masonic Pyramid ka iadei bad . . . Niam Khristan ? " " "
8 ngut ki la mynsaw ha ka jingialehkai tiar ha sor
Kiwei pat ki nongshong shnong jong ka Concord ki la siew ia ka jinglut jingsep .
Katba ka shithi ka kren shaphang ki kam be-ijot ha Punjab , kam shym la kdew kyrpang ia u Jallianwala Bagh ne u General Dyer .
Ym don ba khmih lynti ba ngin jop .
Une u rangïalehkai ba pawnam jong ka Tamil Nadu u la bujli ïa ka jaka jong u Azhar Ali u rangïalehkai jong ka Pakistan.
La ai ia u ia ka Padma Shri ha u snem 1959 .
Ka jingieit ri ka long ka jingkit kaba khia kaba kongsan eh jong kita ki poim .
U lah ban mareh lada u kwah , hynrei u la dep kut jingmut ban pdiang ban shah pyniap .
Ka jingialeh kaba dang iaid ha ka thain shatei lammihngi jong ka Sri Lanka ka la pyniap ia kiba bun ki riew paidbah .
Ka kam sumar ruh ka la kiew stet bha .
" Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongthied " " u la ong .
Ka Congress ka la jop ar tylli ki seat bad ka BSP ka la iakhaid .
U Trump un long u nongialam jong ka U . N . Ka jingialang jong ka dorbar iada ia ka Iran ha ka jingialang ba man la u snem jong ki nongialam pyrthei ha New York ha kaba kut jong une u bnai .
Hato phin iasoh bad ka sain pyrthei ba kongsan ?
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu u Kartar Singh u la sngap ia ki jingkynthoh jong u nongiasaid ain ba rangbah u Sunil Sethi bad u nongiasaid ain u Ravi Dogra na ka bynta u nongshah kynnoh katba u nongiasaid ain paidbah u la iasaid na ka bynta ka Jylla .
“Kam lah ban long ,” u la ong .”
Kiei ki nongiashim bynta ba kongsan bad ki nongiashim bynta ba kyrshan jong ka jingiathuhkhana ?
Kane ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingjop jong ngi .
Phim donkam ia kata ka shini kaba kham heh
Ka New York ruh ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingbun briew , kaba don 28,000 ngut ha kawei ka mail square .
Nga bad u Modi ngi don kajuh ka jingangnud ong u Tharoor .
Ha ka snem kaba 50 jong ka jinglaitluid jong ka Singapore , nga ngeit skhem ba u la leit noh da kaba sngewhun ia ki jingjop jong ka Singapore bad sngewskhem ia ka lawei jong ka .
Ha kaba kut ka Pam ka wan phai na New York sha Scranton ha kaba u Jim u la thied ia ka iing jong ki kmie ki kpa na ka bynta jong ki arngut .
Kane ka dei ka prokram ha kaba ia ki khubor kiba wan ha kine ki lad pathai khubor la iakren ha ki blog bad ki lad pathai khubor .
Ym tang ha India , ki nongkyrshan jong ka ki saphriang kylleng ka pyrthei .
La iathuh ba u rieh ha kawei na ki kper ba marjan kata ka Foxwood ne Pinchfield .
Namar ba bun na ki jingthoh ba la kdew , ym ba la shim , ka long kaba donkam ban pynshlur ia u nongpule ban wad ia kine ki jingthoh ha la ka jong ka Baibl .
Ka jingpynbna kaba 11 jong ka DefExpo ka sdang da ka jinglehkmen kaba itynnad bha
Kane ka dei ka khubor kaba kyrpang tam kaba nga la ioh .
Ki ophis jong ka tnad jngohkai pyrthei ki dang ïatreilang ruh bad ka Bureau of Immigration bad ki FRRO ha kaba ïadei bad ki jingeh ha ka liang ka Visa ba ki bar jylla kiba sahkut ki ïakynduh .
Katba ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la shimkhia ia kane ka kam .
Ka dei ka jingshisha jong ki kmie jong nga .
Ka jingbam jong ka ri ka dei ka jingbam ba la shet kaba iadei bha bad kawei ka ri . Ia ka jingbam lah ban niew kum ka jingbam jong ka ri namar ki daw bapher bapher :
" la don ryngkat bad u baroh shilynter . " " "
Kane ka mut ba ki nongthied kin ioh ia ka data baroh kaba 28GB hapoh kane ka plan .
Ym shym la don ka jingtieng hapdeng ki briew .
Ka Shilpa Shetty ka dei ka ‘BBC’ na ka bynta u tnga u Raj Kundra .
Nga la dei ban rah ia ka sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
Nalor kata , bunsien ki NoSQL ki ai ia ka jinglah ban ioh ia ki jingtip lyngba ka jingshakri jong ka web , kum ka REST .
Phi dei ban kham ong ia ka jingngeit biej , ka jingngeit biej kaba synshar ia ka pyrthei kaba sngewsih jong ngi .
Ka prokram pynbeit thymmai jong ki thain na ka bynta ki jingtei shabar jong ka London kan kyntiew ia ka jingpynpoi bording ha ki lynti rel , kan pynbun ia ka jingdon jong ki jaka charge ia ki kali bording bad kan pynbha ia ka jingpynpoi bording .
Ka jingbun jong ki plankton ka kham bun bad kham jylliew ha ki jaka ba ka jingkiew um ka wanrah ia ki jingbam sha ka sla um .
Katto katne na ki dkhot jong ka kynhun .
Ka iingbishar ka la ong ba kam don kano kano ka kyndon ain ban thung ia u LoP bad kam shym la iohi ia ka daw ban bthah ban thaw ia ka polisi na ka bynta jong ka .
Ka kan sa bishar ia kane ka kam ha ka 18 tarik u February .
U Advani bad ki myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj bad u Rajnath Singh , ki la leit jngoh ia u ha katei ka hospital .
U Myntri Rangbah ka jylla u Lal Thanhawla ka Congress u la shah rem ha baroh ar tylli ki seat kiba u la iakhun .
Kum kine ki jingdawa kim lah ban ktah ia ngi .
Ka kmie jong ka ryngkat bad ki para kynthei bad u hynmen jong ka ki don mynta ha Delhi ryngkat bad ka .
Ka video jong u Shah Rukh Khan na ki sngi ba u dang long u nongthoh khubor ka la nang paw bha ha ka internet .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh bad Chhattisgarh .
Kane ka dei thik kumba la jia ha Kargil .
U ksew u dei u jong u Ankit bad u Paras .
" Kumta , ia kane ka jingjia ym dei ban batai bakla " " . "
Hadien kata ka Arora ka la ujor da ka ejahar ha Punjab bad Haryana .
U nongiasaid ain jong ka Sunni Wakf Board u Rajiv Dhawan
Ha ka 6 tarik Naiwieng 51 tylli ki Parliamentary Constituency na ki hynriew tylli ki jylla kin leit thep vote ha ka bynta kaba phra jong ka jingthep vote ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki kmie ki kpa ki lah ban pynlong ia ki jinghikai ha kaba uwei pa uwei u samla u iakynduh ia ki jingkylli kiba lah ban buh da u nongbishar ne u heh jong ka hospital .
Zafaryab Jilani , All India Muslim Personal Law Board : Burom ia ka rai hynrei ka jingbishar kam long kaba sngewhun .
U General Douglas MacArthur u la pynbna : Ngi la ioh ia ka kabu kaba khatduh .
" Hato u nongmihkhmat jong ka Pakistan u lah ban pynthikna ba kim pyndonkam ia ki proksi jong ki lehnoh bad shalan ia ki kam lehnoh kum ka polisi jong ka jylla ? " " ong u Gambhir . "
Hapoh ka rukom treikam kaba thymmai , kiba bun ki nongpyniaid ha ka board bad ki nongpyniaid ba kongsan kin hap ban dei ki nong India kiba shong ba sah , kaba pynlong ia ki ban kitkhlieh katkum ka ain jong ka ri India .
Ka pynpaw ym tang ïa ka jingïajan bad ka jingsngewsuk ha ka jingïadei hynrei ka pynpaw ruh ïa ka jingïajan bad jingïadei paralok hapdeng u PM Modi bad u President Trump .
Ka jinghap slap ha Delhi : Ka jingshlei um ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha sor
Kawei pa kawei ka sngi ka don la ki jong ki jingeh , kumta ki Khristan kim donkam ban pyndap ia ki jingpyrkhat kiba khuslai shaphang ka mynnor ne ka lawei ha ki jingkhuslai jong ka mynta .
La donkam ban don palat 400 ngut .
Ia kane ka tamasa yn rakhe naduh ka 18 haduh ka 26 tarik u Risaw .
Ka jingiadei paralok hapdeng ka China bad ka Pakistan ka nang kham khlain ha ka jingsngewkhia jong ka New Delhi .
U Keshab u la seng ia ka Bharat Ashram ha ka snem 1878 ban pynroi ia ka jingim jong ki Brahma na ka bynta ka jingwad ia ka niam pyrthei .
Kane ka hospital ka dei ka jaka mane blei jong nga .
Mynta ki nongtrei imlang sahlang ki la ujor sha u myntri ka tnad bor ding ka jylla u Chandrashekhar Bawankule .
Ka jingmut jong ka jingtreikam jong ka internet ka long halor ka jingpynkylla ia ki packet jong ka internet protocol jong ka jingstad jingtip .
Ka kad liengsuin Mehsana ka dei ka jaka ai jinghikai ia ki liengsuin paidbah ha Mehsana , Gujarat , India .
Rakhe ia ka sngi dohnud jong ka pyrthei ka kalinga hospital
U la pynbna ia kane ka rai ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 13 tarik u Risaw .
Pynthikna ba baroh kin iohi ia ka cake shwa ba ngin ot ia ka .
Phi shim ia nga kum u shakri ?
Hynrei ka script ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka por ba . . .
Ka jingbat jong u ha kane ka tour ka la long kaba itynnad bha .
U majistor jong ka nongbah Chittagong u Nazmul Hossain Chowdhury u la ai ia ka hukum ban phah phah ia u sha phatok .
Sa shisien ka la jop biang ia ka nam lahduh ha ka phainal jong u snem 2015 .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh ka lah ban kylla hapdeng 8 bad 22C .
Uwei u nongthoh kot khubor u la thoh nangta shaphang ka tnga thok jong u kaba la leit shapoh ka bar jong kawei ka hotel kaba rem dor bad kaba la bthah ban dih .
jong ka f , kata ' kan shim biang ia ngi ?
Halor kata ka jingkular , u Abraham u la kohnguh ia U Jehobah , u la leit nyngkong sha Haran bad nangta sha Kanaan .
Srinagar : Lai ngut ki ehrang Hizbul Mujahideen ki la shah pyniap ha ka shnong Keller kaba don ha ka thain Shopian jong ka Kashmir shathie ha ka jingkhynra lang jong ki shipai bad ki pulit .
Wow , u jumai u la pynkhih jur ia ka liengsuin jong ngi hangne ​​ha madan ha ka kad liengsuin Iloilo .
Katno tylli ki jingialehkai kin long ha kane ka lympung ?
Ha ka thain shatei lam mihngi , ki briew ki pynkhreh ia ka khyndew da ki lyngkhot lyngkhai .
Ka jingbthah jong ka CSA ka long ban pynthikna ba ka kriket ka dei ka ain ialehkai kaba kynthup lang ia baroh ki nong Africa .
Ngi sngewkmen namar ba la thied ia ka da ki arngut ki khun shynrang jong ngi .
Nalor kata , kiba bun ki pynlut ia ka jingim jong ki baroh kawei hapoh katto katne spah mail na ka jaka ba la kha ia ki .
Mynta u Rohit u dang ïalehkai ha ka IPL 2018 kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians .
Nga kyrpad ia phi ban pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki shipai India baroh kawei bad kumjuh ruh sha ki longiing kiba sngewsih .
Ka Sorkar Jylla ka shim ia ki lad jingiada baroh ban lait na kane .
U Taran Adarsh ​​u la pyntip ba ka jingshondur ia kane ka phlim ka la sdang ha Pune .
U Arbaaz Khan u la phla ba u la ialehkai ha ka IPL.
Kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 11 hajar 237 ngut bad kiba la koit ki la palat ia ka 1 lak 53 hajar ngut .
U mot jong u Trai Ram u dei ban kham jrong ban ia u mot jong ka jingiatylli : Azam .
Ka TV ka ai jingpynbyrngia bad jinghikai .
Ki pulit ki la pyntip sha baroh ki thanat bad ki jaka treikam jong ki pulit ha ka District .
Haba kylli hato u pynkhih palat ia ki bniat khamtam da ki jingkren jong u shaphang ka Kashmir , u la ong , Ka jingim jong nga ka shah ktah ha kiba bun ki liang na ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka Hima ka don hapoh ka jingkem jong phi , hapdeng jong phi .
26 la phiah da u 13 ka long 2 . Bad kata ka long ka jubab jong ngi .
Lano lano ruh haba ka ri ka leh ia ki jingjop , phim sngewkmen ?
" " " Tang kawei ka Ranchi Smart City lane shispah tylli ki nongbah ba stad ha ka ri kin ym wanrah ia ka jingkylla kaba khraw lymda pynlong smat ia baroh ki nongbah jong ka ri ."
Kane ka dei ka jingmut ba kongsan ha lyndet jong kane ka kam .
La tyrwa ruh ban pynlong ïa ki Prokram Peit Kyrpang ha ki bynta bapher bapher jong ka Tamil Nadu na ka bynta ki paidbah ban peit bniah ïa ka jingshai jong ka sngi da kaba suk ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang ha ka .
" Hadien ba la pynkup ia u kum u Syiem ha ka snem 1914 , la pyni dur ia U Jisu kum uba leit " " shakhmat ban jop bad ban pyndep ia ka jingjop jong u . " " "
U Jehobah u sngap ia ki jingkyrpad jong ki shakri jong u .
Ka jingjop bad ka jingduhnong ki long kiba thikna ha ka jingim .
Da kaba pyndonkam ia ki dur ba sniew khamtam ha ka Internet , u lah ban khring ia ka jingmut jong u nongpeit bym husiar bad pynsngewtynnat ia ka jingkwah jong ki khmat .
Ki dkhot jong ka komiti ki long kumne harum : 1 .
U kwah ban plan ia ka buit kaba pynshong nongrim ha ki dak jong ki sim .
Naduh ka snem 1901 , ka jingsumar ka la kiew bha .
" " " Lada phi shim ia ka Microsoft 43 snem ha ka jingdon jong ngi bad nga peit ia ka man la ka san snem , ngi la don katto katne ki jingma kiba thymmai ha ka jingdon jong ngi , " " u la ong " .
Ki lyoh tdem kiba heh ki bthei .
Kumta ban tip ia U Jehobah da ka kyrteng ka kynthup ia ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh ia ki bynta kiba bun jong u .
Ha ki jingleit jingwan kiba jngai kiba ki sim rud duriaw ki iaid , ki iakynduh shibun ki jingma . Kawei ka jingma kaba khraw ka wan na ki briew .
Mynta ka sngi ka 21 tarik u Nailar la niewkor ia ka ktien bengali kum ka ktien kmie jong ka pyrthei .
digit , bad ngi iadei bad ka jaka jong ki spah , ngi buh .
Nalor kitei ki lai ngut ki pulit ki la kem ruh ia u Joy Thomas uba dei u Managing Director barim ka PMC Bank ha katei ka kam .
Ka la kham heh 5 snem hynrei ka la leh ia ka bynta kum ka kmie ia u .
7 tylli ki jaka ai jingsumar ban buh
Hato kata wat ka don jingiadei ruh ?
Ngam lah ban wan sha ki jingkyrkhu kyrdoh jong nga , hynrei ngan ong , to long kiba bha , to long kiba suk thei ksiar .
Ka jingbun briew jong ka Nigeria kaba don 160 million la phiah hapdeng ka thaiñ shatei kaba bun ki Muslim bad ka thaiñ sepngi kaba bun ki Khristan .
Ka jingthung dieng ha u pud u sam jong ka jaka rel .
Hynrei uwei u para marjan u la sngewsih ia ka jingroi jong ngi .
Ka dei ka kamram jong baroh ki nong Kannadiga ban pynneh pynsah ia ka ktien , ka kolshor bad ka pateng jong ka Karnataka .
Ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ki ban iarap ia phi ban long kiba koit ba khiah .
U Arjun Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ki la iatrei lang ha ka phlim Half Girlfriend .
Kata ka long kaba phi lah ban leh .
Hynrei U Jisu u la ong ba kan long kaba lah ia ki synran jong u ban tip lano ka Hima U Blei kan sdang ban synshar .
" " " Ka dei ka Sorkar Modi bad ym don shuh ka BJP kum ka party ."
Ka kompeni liengsuin jong ka ri ka dei ka kompeni liengsuin jong ka Singapore .
Nga sngewkmen shibun namar baroh ki iaid beit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain jong ka thanat Purkazi , la ong u SSP .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u nongaiktien ka tnad MEA u Raveesh Kumar ki la don lang ha iingsah jong u myntri kam bar ri .
' Nga ai burom ia ki shipai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Da kane ka teknoloji , ka Netflix ka ailad ia phi ban peit khlem kano kano ka jingpynthut da kaba pynbeit ia ka jinglong jong ka jingpyni katkum ka jingstet jong ka internet jong phi .
Ka India kam shym la leh ei ei haduh mynta halor ki jingjia ha Indonesia .
U Amit Shah u la ong ba ka BJP ka kwah ban tei ia ka mane blei jong u Ram ha Ayodhya hynrei ka Congress bad u SP bad ka BSP ki dei ban pynshai ia ka jingieng jong ki halor katei ka mat .
Ka long kaba eh shibun ban ong off hand .
Kane ka dei ka jingleh thok ia ka Riti Synshar , u la ong .
Ka miaw kaba thiah ha madan hapdeng ar tylli ki baicycle kiba ieng
" " " ' Haba phi ainguh kum ka jingainguh jingbam ba la shet ha ka tnum , kan long ka kpu ba la khleh bad ka umphniang umphniang , lane ki kpu ba la khleh da ka umphniang . "
“ Ngam long uba kyrshan iano iano ne uba pyrshah ,” u la ong .
Ka Alia Bhatt ka la pyrshah halor ki khubor ba la mih ba ka don ka jingïakynad hapdeng jong ka bad u samla jong ka u Ranbir Kapoor hadien ba ka video ba ki ïakren jur ka la paw pyrthei bha .
Kum u Nongsynshar ha bneng un rung shapoh ban pynduh jait ïa ka jingsniew bad ban pynkylla ïa ka pyrthei sha ka paradais , khlem da don shuh ka jingbymhok , ka jingpang , ka jingduk bad ka jingïap .
Hynrei ym pat don khubor ba don kiba mynsaw .
U kuli u la bthei ha ka kpoh jong ka .
Ki jaka ai jingiarap jong ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala ha ki jaka bapher bapher ki la ioh katto katne ki jingkylli na ki briew kiba kwah ban tip ia ka jinglong jingman ha ka jylla , u la ong .
Nga la ong ia phi ba kam dei kano kano ka jingdonkam .
U la mih bad u la bat ia la ka jong ka .
Ki sobjek ba la bishar dang shen ki kynthup : Ki Kmie ki Kpa Ki Hikai Ia Ki Khun Da Ka Jingieit , Wat Pylliap Ia Ka Sniew Da Ka Sniew Ha Uno Uno , bad Balei Baroh Ki Jingjynjar Ki Sa Kut Slem .
Bun ki la nang ban buhrieh ia kaei kaba ki leh , bad ha kane ka pyrthei bunsien ki i kumba ki lait na ka hok bad ki jingma .
La dep pynmih lai tylli ki poster mynshuwa .
Nyngkong eh , sngap bha .
Lada ka jingroi ka ioh ka kot ka la pynpra shisha ia ki rekod baroh , te balei ba ki jingbei tyngka ha ki riew shimet ki sahkut ?
Phi la kren ia u ?
" " " U la ong ba kane ka jingpynslem ban pynmih ia ki suloi kiba mynta na ka bynta ki shipai jong ngi , ha ka jingshisha ka long kum ka jingbymhok ia ki jawan . " " "
La ioh ruh ia ka Poissons kaba heh palat ha ki bynta kiba kham jrong jong ka Khlaw Lohit kaba pyni ia ka jingdon jong ka um ne ka jingkhluit shibynta ha ki jingjylliew jong ka khyndew .
Ngi don khyndiat ki nuksa ban list .
U Poresh Babu u la peit lyngngoh ia ki khmat jong ki .
Hadien kata u Mevani u la kam ba u la pynmih ïa ka dur ba la shon dur bad u la pyndam noh ïa katei ka jingthoh kaba la pynmih jingïakynad .
Ka Baibl ka shai bha halor kane ka mat .
Pynsah ia ka tduh jong u diengduh tang hapoh ka sla , pynhiar ia ka khiew bad pynrung ia ka lyer kaba kham bun katba phi dang foam .
Pynduna khyndiat ia ka jingshit bad thep ia ka umphniang kaba sah ha ka pan .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki dkhot ban peit kumno ka ri kan ioh jingmyntoi na ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba la don mynta .
Ki kynthei kynthup ia kito ki bym ju wan bnai shuh , ki lah ban mad ia kano kano ne katto katne na kine ki dak .
to ngin shim ia kane ka nuksa .
Ha ki katto katne ki jingjia kam don kano kano ka jingshah thombor ne FIR , u la ong .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ?
Kham mynshwa ha kane ka jinglilam ïa u Chris Lynn ba nyngkong eh jong ka Australia la thied da ka Mumbai Indians ha ka dor tynrai jong u kaba long 2 klur tyngka .
Ka ieng jrong kum ka jaka ba jrong tam jong ki lum Dhauladhar , kane ka jaka ka ai ia ki jingpeit ba itynnad ia ki sawdong sawkun .
22 Hato kata ka jingkyrmen kam pyndap ia phi da ka jingkmen ?
Nga shah pynshlur ha kata ka jingmut .
Nangta ka Army ka la kam ba ka la pyniap ia uwei u lehnoh .
Baroh ngi peit sha ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki nongpeit jong ngi ban hikai ia ngi ia ka jinglong ba janai .
Ka shong ha rud duriaw jong ka pung Long .
Kane ka long kaei kaei kum ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
ka la pyndep ia ka jingpule na ka kolej .
Haba ngi kren shaphang ka Swachh Bharat lane surgical strike te ka Congress ka ioh ia ka jingpang kpoh bad lada jia ryngkhat don kiba ong Balakot te ka Congress ka sdang ban jngi da ka jingpang .
baroh ki rel la shna da ka kompeni ROTEM na Korea South .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
U Aditi Rao Hydari bad u Sudheer Babu
Ym shym la lap ia ki nongpang .
Ka North Korea ka la pyrshang ïa ki tiar nuclear ba nyngkong jong ka ha u snem 2006 bad ka la trei ban pynheh bad pynbha ïa ki tiar nuclear jong ka ha kine ki snem ba la dep .
Ki nonghikai ki la shah hikai man ka por ban hikai ha ka ktien phareng .
Ki wire bording ruh ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka .
U nongpyniaid ia ka phlim bad ki aktor ki la ioh ia ka jingiakren bad ki nongkyrshan jong ka phlim hadien ka jingpyni .
La pynkit mar mar ia u sha district hospital ha Handwara ban ioh ia ka jingsumar .
Ka Zaira Wasim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Dangal .
Ka BJP ka la bat ia baroh hynriew tylli ki seat ha ka nongbah da ka jingjop kaba phylla .
Ka long kaba ai jingmyntoi ha kaba kut ia ki nongrep .
Utei u nongwan hiar thma u la mareh sha u Ronaldo uba peit sha kawei pat ka liang bad u la bat ia u na ka ryndang , da kaba pyrshang ban klik ia ka selfie bad u khlur phutbol .
Hato ki ophis sorkar kin plie ha Maharashtra ?
U briew uba iaid ia u kulai ha ka lynti ha ka jaka ieng kali .
Ka jingpynmih malt . Ha kane ka por , la pynkhlad ia u barli , la thew bad la pynkhuid na ki jingbam bar ri .
La lap ba ki por pule ki kham jrong haba pynleit jingmut na ka bynta ka jingsngewthuh namar ka jingpynkiew ia ki por ba la buh .
U Dimitrov u la sdang ïa ka samoi ïalehkai 2014 ha ka kyrdan kaba 23 .
U Myntri barim ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u dang shah sumar mynta ha ka jaka sumar ba kyrpang hapoh ka jingpeit jong ka kynhun ki doktor ba bun jait ha AIIMS ha New Delhi .
Ïathuh ka sorkar Maharashtra ‘ kan tohkit halor ka jingshah kynnoh drugs pyrshah ïa u nongshna biopic u PM’.
Hynrei ka la long kaba la pynbor da ka jinglong tynrai ban jop ia ka jingshah rem ha ka lynti kaba kongsan .
8 Kumno ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban bud nuksa ïa ka jingieit U Jehobah ?
U la ioh ia ka jingtip kaba jylliew shaphang ka jingkhein , ka ktien phareng bad ka ktien Persia .
La rakhe ia ka sngi kha jong ki nonghikai ha ka sngi kha jong u Radhakrishnan .
Ka jingiakren nuclear jong ka Iran : U Kerry u la weng noh ia ka jingthmu ban leit phai sha US , bteng ia ka jingiakren .
Ka Punjab ka dei kawei na ki thain kaba seisoh bha ha ri India .
Ka NPS ka dei ka skhim lum pisa ba la buh lypa na ka bynta ki nongtrei sorkar bad kumjuh ruh na ka bynta kito kiba trei ha ki kam shimet .
Hato phi pyrkhat ba lada ka Bench kan don arngut ki dkhot te dei ban pyniaid tang da u Judicial Member ?
La pynkhreh ban pyllait biang ia ka PUBG ha India
Ka bench ka la buh ia ka hukum halor kane .
Ha ki Kam 17 : 31 U Paul u la pynbna ba U Blei u la buh ia ka sngi ha kaba u thmu ban bishar ia ka pyrthei ha ka hok .
Kat kum ka website la ong ba ka ophis jong u Lokpal ka don ha hotel ‘ The Ashok’ ha Chanakyapuri ha ka nongbah jong ka ri .
Phi dei ban pyrkhat ia kata shwa , haba phi tei ia ka .
Ha ka table harum la buh ia ki jingpyndonkam ba kongsan jong ka jingshna jain bad ka jingsong ia u polyester .
Ka shipai suin jong ka ri India ruh ka la noh synniang shibun bad kyrshan ia ki kam shipai .
La pynrung ia ka ha Scotland da u lyngdoh niam John Knox , ka don ia ka kyrdan jong ka balang ri ha Scotland .
Ngam tharai ba ka long kaba bun .
" Kumta , kam dei kum ba ki leh ia ka jingbha kaba khraw ia ka ri India haba ki thep pisa da ka klur tyngka ", la ong u myntri ha ka jingialang jong ka Raisina Dialogue .
Ka sorkar Punjab kam ai kano kano ka jingsiew tulop ia ki .
Pyndonkam ban jied ia ka rong ban dro ia ka frame jong ka card .
Ka jingpyndonkam bor jong ka AC kam shong tang ha ka jingshit kaba phi buh ia ka .
" La tip ia ka kum " " ka lyngkhot jingbam jong ka Rajasthan " " .
Kumta naduh ka snem 1539 la don kumba lai spah snem ka jingshah pynshitom bein , jingshah pynshitom bein bad jingshah pyniap jong kito ki bym iadei bad ka jingngeit Katholik .
La kynnoh ba ki pulit ki la tan ia u nongniah kali Gramin Seva bad ia u khun jong u na ka kali jong ki bad shoh ia ki .
Hynrei la ong ba ka jingjop ka dei ka jingleit , ym ka jaka ba poi .
U la bynrap : Haba nga don marwei , nga duwai ha U Jehobah . Nga tip ba un ym bitar ia nga namar ba nga kren bad u man ka por .
Ki jingtip kiba thikna ki iapher , hynrei , lyngkot , ka jingiathuhkhana ka long kumne : U Syiem Sagara u la don 60 000 ngut ki khun shynrang , kiba la shah pyniap ha u riewstad Kapila .
Katba lai ngut ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh kiba shong ha ka thuk thuk ki la sangeh hajan jong u .
Ka khlam coronavirus ka la pynjulor ha kylleng ka pyrthei bad ka la pynsangeh noh ïa baroh ki jingïalehkai na ka bynta mynta .
Ngi don ki thylliej kiba jem , bad ngi la long kiba sniewbok shibun .
Baroh ki liengsuiñ hapdeng ka Changi jong ka Singapore bad Chennai ki la sahkut namar ka jingjur jong u slap .
Naduh lashai ka sngi kane ka jaka sumar ia ka kpoh kan treikam mynta ha ka sngi Balang bad sngi Palei na ka mala kaba lai jong ka C Block jong ka New OPD ha ka PGIMER .
Ki jingpyniaid digital ki don ha ka kyrdan ba rekod.
Oh , ko khun , phi long kaba itynnad bha haba phi sngewthuh bakla .
Ia kane ka kot la phiah ha ki lai bynta ka jingpule , ka jingthoh bad ka thoh ka tar .
Nga la jia ryngkhat ba nga long u nongmihkhmat ha ka por ba khatduh jong ka jingsynshar jong u Obama .
Ka kamra shet kaba lieh baroh ryngkat bad ka sink bad u stove
Ngi la phai biang sha ka por .
" " " Ngi im ha ka juk digital " .
Ka Sonia Gandhi na ka bynta ban phah peit bniah man ka sngi ha Gangaram hospital
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka Yatra ka lah ban sdang na Sitabdiara ha Saran distrik jong ka Bihar kaba dei ka jaka ba la kha ia u Narayan .
Kiba don ka jingmut niam ki lah ban plan ia ka jingleit jingwan .
Arngut ki nongpyndonkam internet na China ki dang mad mynta ïa ka jingshah dain kuna namar ba ki pyndonkam ïa ki VPN bad ki tiar kiba kum kita ban rung sha ki website shabar ri kiba la shah khang da ka Great Firewall jong ka China .
Pynjari kyndon ka US ia u Dawood
La pynskhem ia ka Kristen Stewart , ka Naomi Scott bad ka Ella Balinska kum ki kynthei ba pawkhmat .
Ki don shibun ki jingkylli hynrei ki jubab ki duna .
Hynrei kaei ka jingpynthikna ba u Symbai jong u Abraham lyngba jong u ki jaitbynriew baroh kin kyrkhu ia lade un poi bad un pyndep ia ki jingdonkam ? Ka Hukum jong ki Israel ka la iarap hangne ​​ruh .
Ka jingshim jingsumar ia ki samla pule
U Justice Mishra u la ong ba ka ïingbishar kam don jingsngewtynnad ïa kum kane ka kam .
U dei u nongpeit ia ki saw tylli ki distrik kumne : Faridkot , Fazilka , Moga bad Ferozepur .
Kane ka mukotduma ka lah ban long ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ym shym la don mano mano na ki bor pyniaid ha ka College ha ka por ba ki heh ki leit .
Ki nuksa ba nyngkong eh jong ki jingpyndonkam Java ki long ka HotJava web browser bad ka HotJava Views suite .
Agartala : Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Tripura ka la shim ia ka lynti kaba thymmai hadien ka rai jong ki tnad elekshon ban pynjlan ia ka jingthep vote na ka bynta ka East Tripura Lok Sabha konstitwensi .
Ka sur kaba jem kam shym la pynlyngngoh ia u .
Kiba dang pang : 548 ngut , Kiba la koit : 494 ngut , Kiba iap : 36 ngut .
Kumba ka long mynta ki don 20 ngut ki nongpang kiba don ha ka thup ap .
U la shna ia ka video bad u la buh ha ki social media .
Ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka science fest lah ban leh haduh ka 22 tarik u Nohprah 2019.
Ka jingkiew stet jong ka jingbun ki bym pat ju shongkurim ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingshongkurim jong ki samla shynrang bad kynthei .
Ia ka surok kaba leit sha ka jaka buh jingthoh jong ka Canada na ka bynta ka hok longbriew manbriew mynta yn tip kum ka lynti jong u Mahatma Gandhi ba donburom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un bteng ia ka jingleit jngoh jongu man u bnai sha kane ka jylla haduh ban da kut ka elekshon .
La khmih lynti ruh ba katto katne ngut ki riew pawkhmat na ka kam ak phlim kin sa wan ban pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la pawnam da ka jingialeh pyrshah bad jingsuba bad man ka por phin sa iohsngew ia ki khana thymmai kiba tynjuh ia ka jingiadei .
Ka jingrung bad jingmih na kum kine ki jaka ka long kaba la khang .
U Tiruvalluvar ha ka Tirukkural jong u u pynksan ia ka jingdonkam ban shim ia kine ki sienjam baroh ha ka rukom kaba husiar khnang ban ioh ia ka jingmih kaba bha .
" " " Ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabha ka NCP ka jop saw ngut katba ka Congress ka jop tang kawei ."
Ka paw shai , kumta ba ngi don ki daw kiba skhem ban ngeit ba ki thma kim long kiba lah ban kiar .
KA ÏODOR THAW AIN JYLLA KA NAGALAND 2018
Hynrei ki riew shemphang ki sngew artatien shibun ia kum kine ki jingkynnoh .
Nga la sngewkmen shibun eh ia ka rukom ba ka kynhun jong ngi ka la pyniaid ia kata ka jingshah rem , kumjuh ruh ia ka jingjop ha baroh kawei kata ka jingialehkai .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki ha katei ka mukotduma .
Ha u bnai May 1971 ha ka jingialang Sarvodaya kaba la long ha Nasik u la ong da kaba pynskhem ba na ka bynta jong u ka kam jong u Musahari ka kham kongsan ban ia kaei kaei kaba u la leh mynshuwa .
Ngin sa shim khia hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod .
Ia utei uba mynsaw la kem bad la pynthiah ha kawei ka hospital ha ka thain , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongkyrshan jong u ki la sngewkmen kumjuh ia ka sngi kaba kyrpang .
U la dawa ba dei ban kem mardor ia u Sankar Rao bad ban pynphai biang ia ki jaka jong ki .
Ia ka jingpynbun la shim da kaba peit ia ka rta jong kiba iap lane da kaba peit ia ka rta jong kiba shong ba sah , kano kano ka rta kaba kham heh .
Bunsien eh u nongthoh u la bynrap : Kat kum ka tynrai jong ka , la thoh bad la peit bniah ia ka . Kine ki jingtip ba bniah ki pyni ba ki nongthoh kopi hyndai ki sngewkhia shaphang ka jinglong kaba thikna .
" " " Ki jingshah thombor ha ka cyber ki lah ban shu pynjot ia ngi " " la ong u Kevin Johnson uba dei u heh jong ka kompeni pahara ha ka cyber ka Secure Ideas .
U la khot ia ka Sweden ban iasoh bad ka kynhun iatreilang jong ka sngi .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynhiar ruh ia ka jingshit jingkhriat kaba jur bha ha kylleng ka jylla .
Mubarakan trailer : U Anil Kapoor kum u Kartar Singh u tuh ia ka limelight na u Arjun Kapoor , peit video
Ia ki jingpyndonkam jong kane ka kompiwtor lah ban shem ha man la ki bynta jong ka jingim kaba man ka sngi .
Watla ka Sweden ka la thep kham duna kol hynrei ka la kham bun ki kol ban ia ka England ha kane ka World Cup .
La pyniap ia u Mohsen Fakhrizadeh u riewstad ba hakhmat duh jong ka Iran .
Ka Mayawati ka la shah kynthoh jur namar ba ka la buh ia la ki jong ki mot ha ki jaka kynmaw bad ki park ba la tei ha ka por jong ka jingsynshar jong ka kaba mynshuwa .
La sumar ia ki jingdonkam ba kongsan
Kumta , katba ngi nang iaid shakhmat ban rakhe ia ka jingdap 40 snem jong ka jingiadei jong ngi ha u snem 2012 .
Kaei ka jingma kaba jia , ko briew ?
Ki jingkren jong ki nong China ha kaba ïadei bad ki jingdawa pud jong ki bunsien ki pynpaw bakla ïa ki tyllong khubor ba la kdew .
Hynrei kane ka cheque ruh ka la bthei namar ka jingbym biang pisa .
Ka rukom ialehkai jong ka PUB ha ka por shiteng por ka la wanrah ia ki jingeh ha kine ki snem .
Baroh arngut ki don ha ki uniform jong ki .
Ngi ki khynnah ngi kwah ban iohi ia la u kpa , kumta ka kmie ka la ialam ia ngi sha France bad la iakynduh biang ia la u kpa . Ka jingim bad u Kpa ka la wanrah biang ia ki jingeh ia nga .
" " " U la ong ba ka jingtrei na ka bynta kane ka projek kaba la mynjur nyngkong eh ha u snem 2007 la sdang lai snem mynshwa , bad ia ka bynta ba nyngkong la dep ban pyndep . " " "
Ha ka jingïapher , ki nongkyrshan kynthei jong ka Marx ki pynleit jingmut ha ka jingïapher kyrdan bad ki kham pynleit jingmut ha ki mat treikam .
Ha kajuh ka por ka ICE ruh ka la sdang ban kem ia ki samla pule bar ri jong kane ka skulbah thok bad sdang ia ka jingpynkynriah ia ki .
" " " Ki shipai duriaw jong ka Pakistan , kiba husiar bad pyndonkam ia ka jingtbit kaba palat jong ki , ki la khanglad ia ki lieng rit um jong ka India ban rung sha ki um jong ka Pakistan " " " " ong u nongaiktien jong ka shipai duriaw jong ka Pakistan ha ka kyrwoh .
U Amit Shah bad ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley bad u Nitin Gadkari ki la ia kynduh ia u myntri rangbah duh ka ri .
Phi lah ruh ban pynpra ia ki iing ban pynlong ia ka kynroh kaba ym lah ban poi .
Ngi kyrmen ban iasoh bad ka jingiateh Ashgabat halor ka khaii pateng bad ka jingleit jingwan .
Ha kaba sdang jong ka thma bah ba nyngkong u Steinhaus u la wan phai sha Poland bad u la shakri ha ka kynhun shipai Poland jong u Jzef Pisudski , hadien kata u la sah ha Krakw .
U nongpyniaid jong kane ka tnad u dei u Secretary .
Pyni ia ki jingkylli ba sdang ha ka sla 66 .
U nongdro dur ba pawnam u Raja Ravi Varma uba la tip ba u la ai dur ia ki blei bad ki blei Hindu , u la pynkiew ia ki khmat haba u dro ia une u blei .
U Bhagat Singh u la seng ia ka Dorbar Samla India na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ha katei ka video la iohi ia kawei ka kynthei kaba pynrung ia ka ATM card jong ka ha katei ka mashin .
Ngam kwah ba uno uno un shah kem , ong u Chidambaram ha kawei pat ka tweet .
Ka kynthei ka la iasam ia u nombar jong u tnga jong ka .
Ki don katto katne ki phlim ki bym shym la mih kumba nga la mutdur .
U la aiti ia la ka jingim khnang ban pynim bad pynkynjah ia ka jingsngewthuh jong ka ri India ha kata ka por kaba eh jong ka jinglong mraw .
Hynrei ki don ki nonghikai kiba la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka rai jong ka tnad pule puthi ban pynjlan ia ka por jong ki klas .
Ka jingiapynbeit ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta ha kum kane ka thma ka long kaba lait na ka jingkylli . kane ka dei ka daw ba ki Greens ki la phet krad na kane ka mat ha ka jingialang kaba khatduh jong ki .
Ban pyni ba ka dei thik ka factor jong ar ka donkam ia ka jingkhein kaba ngan ym leh , hynrei ka long shisha kata , kata ka long shisha kumta .
Ha kane ka drama tynrai la ak da u Sanjeev Kumar , ka Vidya Sinha bad ka Ranjeeta Kaur ha ki bynta ba kongsan .
Khyndiat bnai mynshwa ïa ka kam pynphriang khubor jong ka News Corps Asian la phiah ha ki lai tylli ki kynhun kum ka STAR India , ka STAR Greater China bad ka Fox International Channels .
" " " Ka jingmut jong ka jinglaitluid ban ioh jingtip ka la mih kum ka jingkynthoh ia ka jingpynbeit , jingpeit bad jingpeitngor ia ka internet ba la kyrshan da ka sorkar " " " .
Kata ka long namar ba ki la ong Ha kito kiba shun ia kaei kaba U Allah u la pynpaw : ngin kohnguh ia phi ha ka bynta jong ka kam . bad U Blei U tip ia ka jingiakren jong ki ha kaba rieh .
Dei ban pyndap ia ki ha ka por kaba biang , la ong u CM .
Ha ka jingïakren , u Myntri Rangbahduh u la khot ïa u Janbhagidari ban pynkylla dur ïa ka Jammu Kashmir bad ban jur ïa ka jingdonkam jong ka jingsynshar kaba ai sur ïa ki paidbah .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban ïarap ïa ki khun ban sngew ba U Jehobah u sngewkhia ïa ki shimet shimet ?
Ka jingap kaba slem ha ka jingtep , ka jingpynshitom na ka bynta ki pop ha dujok ki iadei bad ka Hok U Blei kaba la pynshong nongrim ha ki kam jong ki briew .
Ka Snake Park ka long kaba suk ban poi na ka sor Palakkad bad ka ai jinghikai ia kito kiba leit jngoh ia ka .
Ki hap ban kamai ia ki .
Mynta ha ka scale jong ka Global Innovation Index ngi don ha ka kyrdan kaba 57 katba ngi la ieng ha ka kyrdan kaba 81 ha u snem 2014 .
Ka jingkit jong kane ka ram ka la pynlong ia u khlem lad pisa .
Baroh arngut ki kren ia kajuh ka ktien .
Lehse ym don da kumwei pat ka lad .
Nga sngewkmen ba ki pulit ki la lah ban buh jingthoh ia kiba donkti ha lyndet jong ka jingleh beijot bad pyniap ia u Bhagirathi Bhattas .
Ka la ïakren nyngkong eh bad u symbud myntri rangbah ka kynhun jong ki Awami League jong ka Chittagong .
Mynta kaba khatduh eh ha ka list ka dei ka Namitha !
Lada ki nongialam ka Congress na kane ka thain ki shah pynrung ha ka TDP kane kaba hadien kan dei kawei pat ka seng Congress la maham ia u Kodela ki nongialam jong u .
Ki iing ki la kylla long ki dewbilat .
Kane ka long kum ka jingpynkhreh ban rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha ka 21 tarik u Iaiong .
Ki bahaïing jong u ki sngew ba u don jingeh ha ka bor pyrkhat bad ki la pynbor ïa u ban leit sha ki doktor pyrkhat .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 31 tyngka bad ka dor jong ka diesel da 28 tyngka .
Ka pyniap ia kito ki ban pynpaw ia ka jingpynkylla dur jong ki .
U la pynpaw shuh shuh ba ki rukom hikai bapher bapher lyngba ki lynti ba bun jait jong ka khamtam eh ka Open bad ka rukom hikai na jngai ki lah ban pynthikna ban poi sha ka jinghikai haduh kiba khatduh ki bym pat poi ha ka ri .
Palat 500 ngut ki kynthei bad shynrang Muslim na kylleng ka ri India bad nabar ri ki iashim bynta ha kane ka sngi , la iathuh ki heh sorkar .
Namar ba U Jehobah u sumar ia phi , un ym iehnoh ia phi .
Bus kit nongleit nongwan ha steshon ha ka jaka sor ha ka sngi kaba shai .
Haba tan ia u heh ka TDP u Chandrababu Naidu , u Narayana u la ong ba une uba hadien um don jingshaniah bad ka long kaba lehrain na ka liang jong u ban angnud ban iatreilang bad ka BJP .
U la dei ban pump ia ka pedal na ka bynta jong ka .
La iasoi ia ka jingiateh bad ka NMDC ka ban pynbiang ia ka nar sha katei ka karkhana nar .
Ka ain pynshisha pisa na ka ophis post , ka ain 18 jong ka snem 1917 .
U la rung sha ka kynhun shipai jong ki sla ha ka snem 1867 .
Ngam tip aiu ki nongshong shnong kin leh khlem u sohjew bad u sohjew .
Ka jingshah rem jong u Dhawan ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka kabu jong ka Team India ha kane ka World Cup .
U la ong ba ki don lai jait ki Esperantist .
Ngim tip kaei kan treikam bad kaei kan ym treikam .
Ngin sa rai ia kane ka mat mynta ka sngi .
Kane ka phlim ka la mih ha ka 11 tarik u Naiwieng ha Hyderabad .
Nga tip ba phi long u symbai U Abraham , hynrei phi wad ban pyniap ia nga , namar ba ka ktien jong nga kam shem jaka ha phi .
69 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka iing ha Dhaka
Ha Bangladesh , ki Hajong ki don ha ka thain Dhaka ba shatei lam mihngi watla ki don ki khubor ki bym pat pynthikna ba ki don ki Hajong kiba sah ha ka thain Chittagong .
Hooid , ka jinglong jemnud kam mut ka jingtlot . Jngai na ka !
Tang balei ba u Julius u la shah pynkhih ban pyni ia kum kata ka jingbhabriew ym shym la kdew ha ka Baibl . U lah ban don hapoh ki hukum jong u Lat Festos ban ai jingsumar kyrpang ia u Paul .
Nga la sngap ia phi bad nga la shah pynthut .
U dei u kyrtong ka BJP na Delhis Model Town konstitwensi .
Ka jingiateh ba pdeng kam don jingiadei bad ka lawei jong u Dhoni ha India : BCCI
Haba pynkhreh ïa ka jingïalang na ka bynta ka jingïalap , u nongpynïaid u dei ban pyrkhat kaei ka ban pynshlur bad pynkhreh ïa kito kiba leit ïalap ha kata ka sngi .
Ka Aatmanirbhar Bharat Package ka dei ka jingbteng ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban iarap ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang : PM
" " " Dei na kata ka daw ba nga la jied ban kren nyngkong ia phi . " " "
Baroh ki don 53 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la aiti sha ka jaitbynriew ïa ka jaka pynheh umphniang ba la pynïasoh lang jong ka Bharat Petroleum Corporation Limited ha ka jaka pynkhuid umphniang ha Kochi hangne ​​.
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingshakri ka kynthup ia baroh ki ghat ha ka nongbah .
U don ha hospital bad u, uh. . .
Ha ki 13 snem kiba hadien la pyniap ia ki katto katne kiba la kyntait ban pdiang ia u Henry kum u khlieh jong ka balang ne kiba dang pdiang ia ka bor jong u Pope .
Kumta ym shym la jer kyrteng ia u kum u nongshah kynnoh ha ka jingtohkit .
Khatduh eh u la khot ia ka jinglaitluid ia ki Jiw Soviet ban nang ia ka ktien Hebru kaba la khang ha kata ka por .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki la mynsaw , la ong u heh sorkar .
U Misbah un shongthait noh na ki jingialehkai ODI hadien ka World Cup 2019.
Kane ka system kam kyrshan ia ka OpenGL .
Ka Delhi mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ point da kaba jop arsien na ki saw tylli ki jingïalehkai , katba ka Hyderabad ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba jop arsien na ki lai sien ïakhun .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dei kawei na ki shijur ba donbor ha ka Bollywood .
Ki pulit ki lah ban iakynduh ia u nongujor ha ka por ba tohkit .
Ha ka por ialehkai , ki nongialehkai ki buh ia kane ka deck ba nyngkong . kane ka jinglong ka pynshlur ia ki nongialehkai ban shna ia ki deck kiba la pynbeit kyrpang na ka bynta ka map ba ki ialehkai , lane kiba ialeh pyrshah ia kiwei pat ki jaitbynriew .
U nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvi u la kynnoh ba ka seng Pyrshah ba kongsan ka don ïa ka histori kaba ïai bteng bad kaba ju jia man ka por ban thombor ïa ki jaka treikam jong ka riti synshar bad u la kyntait ïa ki jingkynnoh jong ki BJP kum ki jingkynnoh bym hok bad ki bym ïahap .
" " " Ka sngew kumba hynnin ka sngi " " " " " U Rahul u la thoh ha ka dur " " " "
La lum shibun ki tiar ialeh bad ki tiar siat .
Kane ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ka FIR ba la ujor da u paralok jong u Rohith Vemulas u Dontha Prashanth ka long kaba kham shyrkhei .
Kum u Ameer , u Guru jong u Mani Ratnam ruh u hap ha kane ka kyrdan .
Hooid , ka kyndon kaba nyngkong eh jong ka jingdie ka long ba u nongthied u long uba hok beit . Kumta mynta kaei ?
Ki nongkhaii ki la kam ba palat 30 lak ki mar ki mata ki la shah pynjulor namar ka jingpluh ding ha ki dukan jong katei ka iew .
Kumno phi la mad hi ia ka jingbha jong U Jehobah ?
bad ka Fortis , ki jingtreikam jong ki Holland . Ha ka 23 tarik u Risaw , ka ABN AMRO bad ka Barclays ki la pynbna ia ka jingthmu ban thied ia ka ABN AMRO da ka Barclays .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba u heh ka NCP u la ong hok ba kim shym la iakren ia ka jingthaw sorkar bad ka Sonia Gandhi .
Ka jingpynbeit kam long kaba biang .
Ngin sa leh ia kaba bha tam ha kane ka jingialehkai .
Parabangeit mynta ka sngi ka ri jong ngi ka don ha ka juk jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka jingktah ia ka jingkhein ram : Ka jingpynmih pisa da kaba pyndonkam ia ka credit card ka lah ban ktah ia ka jingkhein jingdiah jong phi ha ka rukom kaba sniew namar ka pyni ia ka jinglong jingman kaba sniew ha ka liang ka pisa tyngka jong u nongbat card .
Ïa kine ki jingïalang la pynlong hapoh ka jingïalam u symbud myntri rangbah ka jylla u Sat Sharma bad u president ka district u Rajesh Gupta .
Na ka liang jong ki pulit ki la sei ia kane ka metiap bad la phah leh ia ka postmortem sha Dharamshala Zonal Hospital .
U la shim ruh ia ka jingkyrpad ba ka jinglong jong ki phatok ha India kam long kaba bha bad kan pynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong u .
U kpa tymmen jong u u dei u aktor Bernard Lee uba la ak ia ka kam M ha ki shiphew tylli ki phlim ba nyngkong jong u James Bond .
Ka Laxmi ka la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ha ka rta kaba 15 snem .
Ia kane la pyntreikam da ka kor jong ka Qualcomm 665 .
Ha kaba pynjah burom ia U Jehobah kum u nongpynshitom bein , u nonglamler bad u nongrem , u Soitan u wad ban pynskhem ia lade kum u syiem uba ialeh pyrshah .
Ka jingap ka la kut noh khatduh .
Ia kane ka khubor la pynpoi sha u syiem Kakatiya uba synshar .
Haba kren ha kane ka jingialang u Dr A .
Ka Kongstrup kan ialam ia nga sha ka lieng . Oh ainguh ia U Blei . Nga la sngewkhia shibun .
U lah ban khot ia u Tendulkar ne u Dravid.
U Anurag Agarwal uba long u Director General bad Secretary jong ka tnad Pule Puthi ba kham halor la ai kam shuh shuh kum u Registrar jong ki Sengtreilang .
Nga shu sngap jar .
U dei ban weng noh ia u VK Singh na ka kynhun myntri jong u haduh ka por janmiet , ong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka twitter jong u .
U la paw ha ka phlim Ka jingri dohkha ha Yemen kum u Nongialam jong ki lehnoh .
Katkum ka jingkhein briew ha u snem 2011 ka Mohammad Bazar CD Block ka don haduh 164 570 ngut bad baroh ki dei ki nongkyndong .
Ia kane la khot ka kynhun kaba kut .
Baroh arngut ki kwah ba ngin leit wat la kin long khlem ka jingiarap jong ngi .
U Sasikumar u dei u nongak bad nongpynmih ia kane ka phlim .
Ngi don mynta kumba 1 100 ngut ki dkhot jong ka iing Bethel ! Ki jingmyntoi ba la buh kor
Ki don katto katne ngut ki nongmihkhmat ha kano kano ka por katkum ka jingbun briew ha ka thain .
Ka la long ka samla pule jong ka tnad pule mrad ha ka skulbah Dhaka .
Ka kti kadiang kaba shalor ka bat ia ka mace , ka kti kadiang kaba shalor ka bat ia ka discus bad ka kti kadiang kaba shapoh ka bat ia ka conch .
Mynta ki don palat 150 ngut . Hynrei ki dang don bun ki jaka bym pat ktah bad bun ki kam kiba dang dei ban leh .
Ka la iapoikha bad u nongshah kynnoh kumba lai snem mynshuwa .
Ki sboh ki kyntiew ia ka jingroi jong ki jingthung .
Katkum ka jingong jong ki , kane ka shim por kham bun .
Hadien ka jingrwai bad jingduwai , u nongpynïaid ïa ka jingïalang u la plie ïa ka prokram da ka jingkren kaba la ai kyrteng Ka Jinghikai U Blei Ka Pynïasoh lang ïa Ngi .
Ka elekshon president ha ka sngi U Blei ka la shah pynkynriah noh .
Ngi kwah ban pynkiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam ha India .
Lada ka jingkhawai shongkurim ka dei ka jingkhawai paidbah kaba la pynlong da u nongbishar ne u ophisar niam , ban leit sha ka ka lah ban kynthup tang khyndiat eh ban ia kaba sakhi ia ka jingbishar ain .
Ha ka snem 1888 u la iehnoh ia ka Brahma Samaj bad u la aiti lut ia lade ha ka niam Vaisnavism . Hadien kata u la seng ia ka Ashram ha Gandaria ha Daka bad u la aiti ia lade ha ki jingleh niam Vaisnavite .
Ha ka French Aveu hapoh ka ain barim la don ka kot kaba pynbna ia ki hok bad ki kamram jong u .
Ka Anushka ka la shim ia ka handle jong ka ha Instagram , ha kaba ka la sam ia lai tylli ki dur ha ka sngi babha jong ka Diwali .
Ka long kaba donkam ban sumar khuid ia ki kti ban pynthikna ia ka koit ka khiah jong baroh .
Ka SC ka pynshitom bein ia ka sorkar Bihar halor ka jingshah leh beijot ha ki iing sah ha Muzaffarpur
U Vijay Deverakonda bad ka Rashmika Madanna
U la kynthoh ruh ia ki jingkren kiba la pynmih jingiakren dang shen jong u heh shipai u Bipin Rawat .
Pynïap ïa ki 11 ngut ki Wiwa ha Colombia.
Ki Arab ki dei ban plie ia ki lad ki lynti jong ka jingiakren hapdeng jong ki shwa ban sdang ia ki jingiakren bad ki nong Europe bad ki ri Sepngi , thoh u Batir Wardam na Jordan .
Ka don kawei ka jingpynkylla kaba khatduh ia kane kaba long tang ba phi tip watla nga la kren shaphang ki bniat nga la ong ia phi ba phi lah ban buh saw tylli ki bniat hangne ​​.
U nongtem u Enrique Iglesias bad ka khlur ïalehkai Tennis barim ka Anna Kournikova ki la pdiang sngewbha ïa ki khun marwei .
Kane ka la ai lad ban pynbha ia ka jingtip jong nga ia ka ktien Phareng .
Hooid , phi lah ban hikai ia ka jabieng jong phi ban iehnoh ia ka sur , ban peit ia ka kum kaei kaei kaba ym dei ban pyrkhat .
U nongñiah jong ki kali kit umphniang u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali .
" " " Ka Iran kam lah ban don ki tiar ialeh nuclear ! "
Ngim shym la ialehkai smat . ngi la don ki jingialehkai ha ki kti jong ngi .
U President ka ri India un pyndep ia ka lai snem ha ka kam ha ka 25 tarik u Jylliew 2015 .
Da ki suloi heh bad ki suloi ki shong kulai sha man la ka jingialang jong ki Republican , bad ki dawa ia ka lad ban kren .
Kumba shi kynta ka la iaid naduh ba la ithuh khatduh ia u Petros kum u paralok jong U Jisu .
Saw ngut ki briew ki ap ban iaid lyngba ia ka surok ha kawei ka jaka iakynduh .
Ka sla kaba jylliew namarkata ka paw ba kam dei ka jingmih na ka jingkhih kaba iadei hapdeng ka bucket bad ka um .
Ki nongialehkai : Kajal Aggarwal, Nithya Menen, Regina Cassandra, Esha Reba, Priyadarshi, Srinivas Avasarala, Murali Sharma, Nani bad Ravi Teja.
Nga la trei shitom lehse namar ba nga kwah ban iohsngew ia ki kyntien ai mynsiem jong phi .
Ka jingpynkylla ka la shongdor T.50,000.
Khatduh khatwai u la nang ruh ia ka ktien phareng .
Nangta yn sa pynmih ia ka jingpynbna ban pynduh noh ia ka Council .
Ki briew ki pyrkhat ba nga la sngewsih .
Ka Begum Zia ka la pynbna khlem da kylli jingkylli iano iano ruh ba kan nym rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka 15 tarik u Naiwieng . Ki nongialam jong ka BNP ki la sngewlyngngoh , don kiba la kynthoh wat ia ka haduh ka khmat jong ka .
Baroh arngut kim nang ban pule bad thoh .
“ Ki khot ruh ia ka “ “ ka jinglehkai lehkai ” “ Phi dei ban pyrshang ia ka , Mike .”
Ngi la thoh sha ka Centre ban pynbiang ia ki tiar , kiba donkam na ka bynta ki doktor bad ki nurse jong ngi .
Ngi wanrah ia ka dkhot kaba kham bha ne lym kumta kaba kum kata na ka bynta kano kano kaba ngi pynduh ne pynlong ia ka ban klet noh .
Ngi ai jingkyrshan ha ka liang ka sain pyrthei , ka akor bad ka sain pyrthei Hato ka Kashmir kam dei ka Pakistan ?
Ka pisa ka la plie kham tlot ha ka 48 . 975 sha ka shi dollar , haba ianujor bad ka jingkhang hynnin ka sngi kaba long 48 . 84
Ka Deepika Padukone Bad U Hrithik Roshan Ban Iatreilang Ha Ka Phlim ' Krissh 4 ' ?
Ïa kane ka jingïalang la pynlong hapoh ka jingpynïaid jong u Gopal Krishan uba dei u nongpynïaid jong ka skulbah sorkar Bhaga ha Kotli .
Pyniakhlad ia ka track ha ki bynta da ka jingjrong kaba la buh .
Ka tnad pynïaid bording jong ka sorkar pdeng , ka tnad pynïaid bording jong ka sorkar pdeng , ka tnad pynïaid bording , ka tnad pynïaid bording ha nongkyndong , ki tnad sam bording bad ki tnad ai jingkheiñ ïa ka ram CRISIL , ICRA bad CARE ki don bynta lang ha kane ka jingtreikam .
Ki paidbah kin jied ia ka lawei jong ki .
" " " Ka long kum ka jingpyndonkam bakla ia ka Riti Synshar ."
Ka jingsngem ka ju iadei bad ki aldehyde bad ki ketone kiba don ia ka kynhun carbonyl .
Ka Sendhwa ka dei ka nongbah kaba don ka sorkar shnong ha ka jylla Barwani ha ka jylla India kaba don ha Madhya Pradesh .
Em , ngan ym iam .
Ka jaka pule jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , Chennai .
Ka India ka long ka iew kaba ar kaba heh tam ha ki Green Bond kiba dang mih hadien ka China .
Bad kane ka bor ka ai jingshaniah ia ngi ban iaid shakhmat .
Haduh kumba 45 minit eiei nga la lyngngoh .
Mynta ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 13 tarik u Risaw bad ka la bthah ia u nongshah kynnoh ba un wan mih hi ha ka tarik kaba bud .
Ka jingpynleit jingmut ka dei ban long ha kiwei pat ki bynta jong ka rep ka riang .
U la ong ba ka seng kan pynpaw pyrthei ia ka AAP kaba synshar bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal uba la kynnoh ba u la shet kylla ia ki nong Delhi .
" Haba kren ha ka jingialang bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun , u Henri Maloose na France u la ong " " Katto katne ki channel India ki la ai ia ka jingpynpaw kaba bakla ia ka jingleit jong ngi " " ".
Ïa kane ka phlim la pynmih lang da u Shyam Devabhaktuni bad u Krishna Vijay , ha kaba la ak da u Nara Rohit bad ka Priya Banerjee ha ki bynta ba kongsan .
Ka jaka jong ka Lake Club hi kan sakhi ia ka jingshad Khukri da ki shipai Gorkha .
Khyndiat ki jingai jingmut kiba suk bad ka jingpyrshang khyndiat ki lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba phylla . Wat nym khein poh ia ka jabieng jong phi .
Ka la ioh ia kane ka khubor kaba sngewsih .
Ki pulit ki la kem ia katei ka longkmie bad u khun jong ka ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U montri ka tnat pla tyngka u Sudhir Mungantiwar da pyntip u wa daw pynkiew ya ka tulop da 23 percent .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka civil hospital kaba don hajan ha kaba ki dang shah sumar .
Hapdeng ka jingiakynad ha Delhi la thung ia u S.N.
Hadien ba u la dep skul hangta u la wan sha Calcutta kum u samla pule .
Ha ka jingiakren bad u Sidharth Bhatia jong ka The Wire , u nongpyniaid u kren shaphang ki jingshem jong u ha ka kam phlim .
Nga tip kumno ban pynrem ia u .
Nga ieit ia phi kham bun ban ia kaba phi lah ban mutdur .
Bun ki kdew ia ka jingsngewsih jong ka jingjia aksiden baroh kawei :
Kum ka jingmih , ki briew kiba rit paid ki shah shitom .
U myntri sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban pyniar ia ki dienjat jong ki tnad ha ka thain shatei lammihngi da ka jingthmu ban iarap ia ki nongtrei ha ki kyrdan bapher bapher .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
Pynlong ia ka jingiakhih paidbah pyrshah ia ka Custodian Deptt
Ia ka S4 la pynmih ha kaba kut jong u bnai Risaw 2013 ha ki 327 tylli ki liengsuin ha ki 155 tylli ki ri .
U la thikna ba ka Transjordan bad kiwei pat ki ri Arab kin bud ia ka nuksa jong u .
namar ka science ka iadei bad ki jingshisha , .
Ban ioh pisa shuh shuh , u Krishna bad ki paralok jong u ki lute ia uwei u tymmen Parsi da kaba rung tuh shapoh iing jong u ha ka jingshai sngi .
U Leonardo DiCaprio u dei uwei na ki nongak phlim ba khraw tam bad ba donbor tam ha Hollywood .
Un iashim bynta ruh ha ki jingiakren arliang mamla bad katto katne ngut ki nongialam pyrthei , kiba wan sha kane ka jingialang , ha rud jong kane ka Congress .
Hynrei ngam shym la kylla .
Ka jingshalan mar nabar tang ha u bnai Jylliew ka long 20 412 ton pyrshah ia 2 589 ton ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
KANDAHAR : Ym duna ia ka 11 ngut ki pulit ka Afghanistan ki la iap mynta ka sngi haba ki lehnoh Taliban ki la thombor ia ki jaka talasi jong ki ha ka jylla Helmand kaba don ka jingkulmar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Ka khlur jong ka ri America ka Kylie Jenner ka la pynmih ia ki dur ba itynnad jong ka ha ki lad pathai khubor .
Na ka bynta ban shim ia kum kane ka sienjam u PM Narendra Modi bad u myntri kam pohiing u Amit Shah ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh .
U Nongbishar M Y Eqbal bad u Nongbishar Fakkir Mohamed Ibrahim Kalifulla kiba la shah pynkiew kyrdan ha u bnai Naiwieng bad Risaw jong u snem 2012 , ki la shongthait noh mynta u snem .
Hynrei don napdeng jong ki ki bym shym la ai ia ki data .
Wat la katta ruh , pyrkhat ia ka jingkyntu jong u Paul ia ki Khristan kiba shong ha Judia .
Ha u snem 2012 la jied ruh ia ka kum kawei na ki nongjop ia ka khusnam Ramon Magsaysay .
La dep , 14 tylli ki lieng jngi ki la poi ha ka kad lieng bad ki khmih lynti ba kin poi 32 tylli ha ka aiom , la batai u Krishna Babu .
Ka High Court ka la thung ia ki Technical Staff ban pyniaid ia ka jingpyntreikam ia kane ka projek .
Pule ruh : Ka Ind Pyrshah ïa ka Aus : U Rohit Sharma U Pynkmen ïa Ki Nongkyrshan Da kaba Pynpra ïa U Pud U Blei . Peit ia ka klip
" Hynrei ngan pynthikna ia phi ba ym don ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban ktah ne shim wat tang shi inshi ka jaka jong ka ri India." " "
" Ngin sa pyrshang ban ialehkai bad ka kynhun kaba bha tam katba lah ." " "
Hadien ba la pdiang ia ka aplikeshon ha ka phorm 49A , la ai ia ka PAN card sha u nongaplai da ka bor khajna kamai .
Hynrei ka Maharashtra ka la pyrshah ia katei ka kaiphod da kaba ong ba ka long kaba khlem jingmut bad kaba don jingsngew shiliang khmat .
Mynta ka tnad shna ïing ka dang tei palat 600 tylli ki ïing thymmai na ka bynta ki nongshong shnong bad kiwei kiwei bad ka dang pynbha shibun ïa ki jingtei ha ka thaiñ .
Ngim pat ju iohsngew ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh .
Hynrei ka jingwan jong ka kan long kloi .
Ka seng ki nongbishar jong ka Telangana ka la khot ruh ia ka ‘ High Court Bandh’ lashai ka sngi .
U Weasley u la ai ka jingkhih kaba khraw bad ka kjat jong u Harry ka la lyngngoh na ka jingkem jong u kpa Vernon.
Hato kata ka mut ba ngi lah ban ailad ia lade ban leh ia ki pop ha ka jingkhmih lynti kaba skhem ia ka jingmap jong ki Blei ?
Ki ong ba kin pynkylla ia ka Riti Synshar .
Ha ka jingïalehkai tied , ka jingkitkhlieh kan shong ha u Shikhar Dhawan ban buh ïa ka nongrim , bad un don ïa u Prithvi Shaw uba don sap ha khlieh duh jong ka kyrdan .
Ka dorkhas ka la kynthoh ba ki nongbylla sngi , hapdeng kane ka jingeh , ki long kiba khlem kam bad kiba sahkut .
Wat ha ki ophis ruh la iohi ba ki Babus ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba jur ia ki tiar tynrai .
Ka sorkar bad ki pulit ki pyndonkam ia ka mat IS ban pynsaphriang ia ka jingtieng , u la ong .
Mynta , ka telecommunication ka la jyllei bha bad ki tiar kiba iarap ia ka kam kum ka telebishon , ka radio bad ka telephone ki long kiba bun ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Hooid , la don katto katne ki jingpyrshang ban ithuh ia ka hapoh ka jingshai jong ki tnat ba la batai da ka string theory , bad ban pule ia ka jingkiew dor da kaba pyndonkam ia ka string theory .
Ka Germany kan pynthymmai khatduh ia ka ain leh beijot
Hynrei ngam lah ban pdiang ia ka .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka jinglehkmen .
Kumno u Philip u la sdang ia ka jingiakren bad uwei u heh sorkar Ethiopia bad kaei kaba pynshisha ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong une u briew ?
Hynrei hato ngim dei ki briew kiba thikna ?
Kumta kane ka long 35 hajar bynta .
U la hikai ia nga kumno ban iaid .
Ym don kawei pat ka jaitbynriew lait na ka Turkey kaba la ithuh paidbah ia ka thain shatei lam mihngi kum ka ri kaba synshar hi .
Ka jingsah jong ka pisa ba la buh ha ka tnat pla tyngka
Nangta ym kum mynta , la hikai ia ki khynnah shynrang ha ka skul haduh ba kin da dap shi snem .
Ka jinglong kyrpang jong ka thain , ryngkat bad ki bun ki wahduid , ki wahduid bad ki wahduid , ka lah ban wanrah ia ka jingpynjot um ha kylleng ka jaka kaba heh na ki eriong bah .
Shwa ia kane u Myntri Rangbah u la plie ia ka circuit ben jong ka Calcutta High Court ha Jalpaiguri bad u la buh ia u mawnongrim ia ka National Highway Project .
Da ka jingkyndit kynsan jong ka jingburom , u Robert Langdon u la dem khrup ha la ki kjat .
Ka mut ba kim kwah ban pynduh ia ka ha khmat baroh , kumta lehse kin sa wan biang ha ka taiew ban wan bad pynduh ia ka ynda ym don mano mano ban thoh ia ka .
Ki shipai India kin pyntreikam ia ki kynhun thma ba la pyniasoh lang ha khappud bad ka Pakistan : Ka khubor
Sonu Sood ban iarap ia ki samla pule .
Ka sobjek jong ka jingai snam ka la wan mih . Hadien ka klas nga la iathuh ha u nonghikai science jong nga shaphang kawei na ki video jong ngi shaphang ka snam .
Ym shym la don ba kem namar ba u khynnah ba shah kynnoh u dei u khynnah rit .
U kpa jong u Madans u Chetram Yadav uba dei u nonghikai ha ka Elaka Azamgarh u la ioh pdiang ia ka phone na ki khun jong u ha ka mobile phone ha ka por janmiet .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ong ba ka Islamabad kan ai ka jubab kaba biang ia kano kano ka jingleh kaba thrang bad kaba khlem pyrkhat da ki nongshun jong ka .
kam iahap ban ai ne pyniasoh lang namar ka jingpher ha ka bor met
Lait na ka USGP ka jingjop kaba heh tam jong u Karthikeyan ka long ha ka kyrdan kaba 11 .
Bad u la bthah ia ka sorkar ban leh kumta .
Ki kynhun pisa tyngka ki la leh pyrshah jur ia ka jinghiar ka spah jong u Wickremesinghe .
Kumta kan long ka kam kaba eh bha ia ka sorkar ban hikai ia ki nongtrei kiba la don lypa da ka ain GST .
Kan plie lad ia kine ki bor ban iateh bad ki jaka test bad ki radiologist shimet ha kaba iadei bad ki jingsiew ban test bad tohkit .
" " " Na ka bynta ki katto katne , ka jingtap jingshngain ka la long ka dak jong ka jinglong ."
Hato kane ka dei kaba u Chandrababu u kwah ?
To ngin im ha ka jingkmen bad u tnga jong nga .
Ka jingrwai ruh ka iaid bha .
" Hato phim don kmie ne para ha iing jong phi ? " " "
" " " Shuh shuh la shim ruh ia ki lad jingiada bad ki briew kiba don ha ki jaka ri khunswet ki shah hikai ia ki jingnang jingstad ha ka jingim ryngkat bad ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat , " " la ong u Pradhan . "
U la ong shuh shuh ba ka India ka la long ka nongialehkai kaba don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei .
Kane ka dei kawei na ki jaka ba heh tam ha ka ri .
Ia kane ka khynnah kynthei ha ka video la iohi ba ka phong da ki jain lyngkot .
Ka mariang ha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki kompeni America ka shim ia ka jinglong kaba kyrpang kaba sngewtynnad .
Odisha : Ia kawei ka khnai rong saw la pyllait im da ki nongshong shnong na ka shnong Sujanpur kaba don ha Balasore .
" Namarkata la pynpaw ba u ophisar ba shah kynnoh um don jingbakla ," la ong ka kaiphod . "
Ka Nongpoh ka long ruh ka jaka kaba bha ban pyrshang ia ki jingbam Khasi bapher bapher .
Bad kaei kaba nga thmu ban leh ka long , ngan bat ia ka hangne ​​, bad nga thmu ban pynkhih ia ka .
La tip ba ka India ka donkam ban trei halor ka jingpynrung pisa .
Ia kine ki jait lah ban khot ruh ki kynhun ba treikam .
U SP u la shim ia ka rai ban pynieng ia u Ramji Lal Suman na ka Hathras Lok Sabha bad ia u Rajendra S Vind na ka Mirzapur.
U secretary ka kynhun myntri u Khandker Anwarul Islam u la pynpaw ia kane hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong .
U khun jong u Rajbhar u Arvind u la shah thung kum u chairman jong ka Uttar Pradesh Small Industries Corporation Limited .
Ha ka jaka kata , ka jied ia ki phlim kiba ka lah ban peit hi .
Ki nongphaidien ki don hapdeng kito kiba pyni ia ka jingshun jong ki ia U Jehobah da kaba leh pyrshah ia u . Ka jingphaidien ka long , ha ka jingshisha , ka jingleh pyrshah ia U Jehobah .
U Hernan u dei uwei na ki 14 ngut ki nongleh kam sniew kiba la shah pynphai noh sha ka ri America .
Ki ar tylli ki team ki don katto katne ki nongialehkai kiba tbit kiba lah ban iehnoh ia ka jingktah ha ka jingialehkai .
Ki thliew kiba bun palat ki lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ai ia ki jingdeng bad ka pisa T.1 lak kum ka bai tnga .
Mynta ka shong ha Allerton , Iowa .
Hynrei uno uno u lah ban leh bakla .
Nga la kyrkhu ia u khynnah shynrang .
Kine baroh kim long kiba bha na ka bynta ki iew stock .
U la ong ruh ba u Rahul Gandhi um shym la pan map hynrei u la pynpaw tang ka jingsngewsih ha ka jubab jong u sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Uttarakhand ka don ruh ia ka jinglong kyrpang ban pynheh ia ka jingheh jong ka khlaw da palat ia ka 1100 sq . km . ha ki 10 snem ba nyngkong jong ka jingdon jong ka .
U Bah Prasad u la maham ruh ïa ki lad pathai khubor kum ka Facebook ba kin leh tyngeh lada don kano kano ka jingpyrshang jong ki ban pynkhih ïa ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri lyngba ki lad ki lynti ki bym kwah .
Ka jingkhihwin jong ka pisa crypto ha kylleng ka pyrthei ka la ktah ïa ki nongbei tyngka na India ruh.
Ki nongialehkai na India ki la khur lai tylli ki takma ksiar , hynniew tylli ki takma rupa , bad kawei ka takma rupa bad baroh ki la ioh 13 tylli ki takma .
Ka Board Pyntreikam ka kynthup ia :
U Rishabh Pant u dei uwei na ki lai ngut ki rangïalehkai ba ka Delhi Capitals ka la bat ha ka lilam IPL 2018 .
Ka jingiakhun jong ka Cong ha ka dorbar thawain jong ka Karnataka
ha kiba bun ki ri ka kylla long kaba donkam .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingim jong ngi ka shah pynjot ha ki kmie ki kpa bad ka bynta kaba ar ha ki khun .
Katba ia ka Rhea , Showik bad kiwei pat la phah sha phatok jong ka ain , katto katne na ki nongkhaii drok la set phatok ia ka NCB .
Ia u Umesh Yadav la tip kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ha ri India .
Christine leit biang sha ka shelter .
Mynta tang kawei ka jingkylli ka long : Kumno ngin pynsangeh ia ka ?
Ai jingiarap ia ngi baroh .
Ka pateng kaba khraw jong ki riewshlur ba khraw tam ka la iakynduh ia kane ka jingeh kaba shyrkhei .
Ka donkam ban pynphriang ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongshong shnong .
" " " U Field Marshal Manekshaw u la kdew kumno ha kawei ka jingialang u Patel u la bitar ia ka jingpynslem ban phah shipai sha Kashmir ."
Ha baroh ar ki khep , ka bor jong ka cell ka long kumba 2 volt .
Ka Skul Syiem , ka Grantham ka kam ba ia u dieng la thied da ka skul , la ot noh ia u bad la rah sha ka kper jong u nongpyniaid skul hadien katto katne snem .
Ka jingshisha jong ki shithi met iap ka la long ka tynrai jong ka jingiakren kaba jur hapdeng ki nongthoh histori .
Ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah , ki jaboh ki ju thang beit .
La hikai ban shun U khynnah u lah ban shim ia ki jingmut kiba sniew na ki kmie ki kpa , na ki telebishon bad na kiwei kiwei ki jaka .
Ia katei ka hukum khang la pynlait na ka bynta 8 kynta naduh ka por 10 baje mynstep ha Baksa , 6 kynta ha Kokrajhar bad 7 kynta naduh ka por 10 baje mynstep ha Chirang .
Ka Rani ka dei ka shnong bad ka shnong bad ka dong jong ka elaka Pali ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
La khmih lynti ba ka jingmih jong ka ri kan hiar da 30 percent mynta u snem .
Kaei kan jia ia kata ka bat ?
U la rkhie bein ha ka phone hynrei um shym la ong ei ei .
Ka India ka la kylla long ka nongbah corona jong ka pyrthei .
Mynta kawei pat ka jait jingtip kaba phi lah ban iakynduh ka dei ka panel data teng teng la khot ruh ia ka data ba jrong .
Nga tharai ba lada ym dei namar ka jingtrei jong kine ki nongrep barit , ngin ym leh ei ei naduh mynstep haduh mynmiet hynrei ngin tih ia ka khyndew kaba eh .
Ngi long kaei kaba ngi bam .
Napdeng kito kiba mynsaw , ka jinglong jingman jong ki arngut ki nongleit jingleit ka long kaba eh bha .
Kumta ka ai ka lad kaba thymmai ban leh ia kaei kaei ne ka ai ia ka lad kaba thymmai ban pynbeit ia ka jingeh .
Kumta ngi pyrshang ban pyniadei ia ka jingpynroi ia ka sap bad ka kam bad ngi buh jingmut ha ka kam shna tiar .
Ki samla kiba jop ha ka eksamin prelims kin lah ban ialeh ia ka mains round jong ka eksamin thung kam .
La kyrpad ia ki ban shna khmat kum ka dak jong ka jingaiti .
Hato phi la leit sha ki jinghikai coaching ?
Ka jingpynbna I Sngewbha leit sha ka www . imd . sorkar . in na ka bynta ki jingpynkylla .
Baroh ki khynnah ki dei na ki jylla bapher bapher jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India , Mizoram bad Assam .
So , ha kane ka khep ngi lah ban iohi ba ka list ka dei ban pynbiang .
Hooid , u rangbah ne uno uno u nongialap u lah ban leit jngoh ia uwei ha ka balang khlem da ap ia ki jingpynbeit ba kyrpang .
La kha ia u khlem ka kti kamon .
Da kaba sngap jar , u Aakash u mih noh bad u pyndonkam ia u diengduh jong u ban pynhap ia kawei ka tin na ka lynti jong u .
Ka jingbuh jingkynmaw jong ka smartphone ka lah ban pynheh haduh 256GB .
Phin sa iohi ia ki jingmih .
Kiwei pat ki bynta ki dang sah kumjuh lait noh tang ka ABS kaba yn tyrwa ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka tower la buh ia ka kynja kynja kynja kor ha ka snem 1927 .
Hadien 5 bnai ka jingkhang khyrdep , la pyntreikam biang ia ki sms services , internet ha govt hospitals ha kashmir .
U Avinash Pawar : U dkhot jong ka Shri Shivpratishthan Hindustan u nongiarap jong u Gondhalekar .
Ka jingïoh vote jong ka Congress ha ki koloni ka long 36 percent .
Ki la kyrshan iwei ia iwei pat ha ka jingialeh kaban sa wan bad ka Rome .
Ka master degree jong ka ka wan na ka University of Massachusetts Amherst hadien kata ka la leit phai biang sha India ban ioh ia ka kyrdan doktor na ka University of Delhi .
Kum ki briew ki bym janai , mynta ngim lah ban lait na ki jingtynjuh baroh .
Hynrei kane ka jylla kam lah ban neh slem , kumba ki ong ba phim lah ban pynbiej ia ki briew baroh , baroh shi katta .
Ka bor shipai Soviet 1987 , ka U . S .
Ha kane ka sngi u President ka BJP u Shri L . K .
La synran ia ka Purandeswari kaba dei ka nongialam jong ka seng Congress da u tnga jong ka bad u nongthaw ain jong ka jylla u D . U Venkateswar Rao .
Ka kmie jong u Ishrat ka Shamima Kaushar bad u kpa jong u Javed u Gopinathan Pillai ki la mudui da ka dorkhas ban pan jingtohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep palat 12 hajar ngut ki phetwir ki la poi sha Slovenia ong ka khubor na ki pulit jong ka Slovenia .
Ngin sa bishar bniah ia ka jingtreikam hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod ba pura na u nongpyniaid jong ka kynhun .
Hangne ​​, ka Gopi ka iathuh ia ka ia ka jingiathuhkhana jingieit jong ki ha ka jingim ba la leit noh .
Ha ki jaka nongkyndong jong ka Maharashtra bun ki jingiakhih ki jia man la ka sngi pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Ka don shibun ka jinglah ha ka kam dud , ka don ka jinglah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka dud bad ka India ka don ka jingsynshar halor jong ka .
Nga dang shet ia ka jingbam syiar bad nangta leit
La pynlong ia ka Guntur hapoh ka jingsynshar jong ka British East India Company ha ka snem 1788 , bad ka la kylla long ka distrik jong ka Madras Presidency .
Ki nongpyrshah ki lah ban iohsngew ia ki jingkren bein shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , bad lehse ki tieng ba kan don ka jingktah kaba ym kwah ia ka iing ka sem .
Ha ka mynsiem jong ka Sabka Saath Sabka Vikas , u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi u thmu ban pyndonkam ia ka AI na ka bynta ka roi ka par kaba kynthup ia baroh , da kaba mihkhmat ia ka buit jong ka ri ia ka AI na ka bynta baroh .
Ki Jingialang na ka bynta ka Jingialap Kiba Pyndep ia la ka Jingthmu .
President Trump sngewbha leh ei ei !
Ngin sa shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia kajuh , u la bynrap .
Ka kylla long kaba eh ban iaid lyngba ka surok .
Lah ban buh ia ka hajan ka miej thiah ne ha ka kamra shong .
Kine ki jingmih kin pynlong ruh ïa ki jingïahap jingmut na ka bynta ka elekshon Loksabha 2019 .
Rai ka FATF ban bat ia ka Pakistan ha ka ' Grey List ' .
U la nang ruh ia ka jingialehkai kickboxing .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Mumbai u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ka jingmih ka dei ka jingpynpaw ia ka jingtreikam jong ka sorkar MVA ha kane ka shisnem ba la dep .
Hynrei lada don mano mano ba pynsngewsih ia u um ju artatien ban ai katba u ioh .
Ka Daphne ka pyrshang ban shim ia baroh ar tylli ki tiar .
Wat ki kam kiba rit ruh lada leh man ka por ki wanrah ia ki jingkylla kiba khraw .
Ym don mano mano ba pynskhem ne kyntait ia ka .
La shna naduh tynrai , ka Ducati Monster 2021 ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba kham shai , kaba kham ïalehkai bad kaba kham khlaiñ .
Namar ba ka pyrthei ka don 92 tylli ki jinglong bapher bapher ka la long kaba tynrai ban wad ia kijuh ki jinglong ha ka sngi .
Ha ka jingshisha um shym la don passport haduh ba un da long myntri rangbah .
Kata kan pynlong ia ka jingthied iing bad ki kali kaba khlem jingmyntoi .
Da ka jingpyniaid jong ka IIPH , Hyderabad yn phah ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini Type I sha ka jaka sumar shini kaba pawnam ha Chennai ban leh ia ka scanning .
" " " Ka burom ia U Trai jong ngi ," " ki la ong . ngi la don shisha ha ka jingbakla . " " "
Ngan sa ioh ban eksamin ia ka kam , u la ong .
Ki bor synshar ki la hukum ban khang noh ia ki skul bad ki kolej ha Srinagar kum ka lad jingiada haba iadei bad ka jingiakhih , la iathuh ki heh sorkar .
Kaei kaba bakla lada nga ong ba ki briew ki long kiba niam ?
Ka Mumbai Indians ka dei ka kynhun kaba jop bha ha ka Indian Premier League , ha kaba ka la lah ban jop ia ka rekod 5 sien nam lahduh haduh mynta .
" " " Ha ka jingshim ram na ka bynta ka kam khaii ne kano kano ka daw , u iakynduh ruh ia ka jingpyrshah lum . " " "
Balei ka la dei ban sdang ban kren shaphang ka jingiap ?
Kabul : U heh sorkar Afghanistan u ong ba ki Taliban ki la pyniap ia 8ngut ki pulit ha ka jinghiar thma ia ka jaka sah jong ki ha ka nongbah jong ka jylla Baghlan ba shatei lam mihngi .
Ka Congress ka la dep ban kam ia ka jingshah rem : Raman .
Ki don bun ki jingjia kiba kum kine ha kaba ka jia
U Solomon u la khein hynriewphew hajar ngut ki briew ban kit jingkit , bad hynriewphew hajar ngut ki nongkhlong maw ha ki lum , bad lai hajar hynriew spah ngut ban peit ia ki .
Ha Karnataka , ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah namar ba ki kali paidbah ki la khanglad na ki surok ha kylleng ka jylla .
" " " U kapten jong u u Virat Kohli u ju khein ba u Rohit u dei u nongtied bol kriket uba eh tam ha ka kynhun jong ka ri India "
' La pynslem ban buh dak kum ka jingpule ' ka jinglong .
Ka komishon ba la siew sha u briew uba pynbeit ia ka jingkit mar .
U Kejriwal u pynpait paidbah ia ka kaiphod jong ki LGs , ong ba la pynkhuid ia ka plan jong ka CCTV .
Nga ai kaiphod beit sha u Myntri Rangbahduh .
U nongialam ka Juba League u Aslam Fakir u la shah kynnoh ha ka 25 tarik Naiwieng 2005 ba u la pyniap ia u chairman ka seng Manikdaha u Shaheb Ali uba la tip kum u Shaheb Miah .
Ka jingpang kaba kham paw ha ki lynti ring mynsiem ba shapoh ka dei ka jingpang pneumonia , ka jingpang ha ki snier kaba ju mih na ki khniang jingpang khamtam na ki khniang jingpang Streptococcus pneumoniae ha ki ri Sepngi .
Ki dkhot jong ka kynhun myntri , ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki nongthaw ain , ki nongialam sain pyrthei bad ki heh sorkar bad ki heh shipai ki la iadon bynta lang ha ka jingiaseng Eid .
Ka jingkem kaba kham bha ban ia ka jingkhynñiuh kaba slide .
Hadien kata ka la long ka president jong ka BJP na ka bynta ka District Panchayat Bhavnagar .
Ka don ka puke baroh kawei ka mala hangta shaneng .
Ka dorbar mang tyngka ka dang iaid .
Ka Sorkar Pdeng . ka don ruh ka bor ban ai jingbthah sha ka Council , ban thaw ia ki kyndon bad ban pyndap ne pynkylla ia ka por .
Ka phorm aplikeshon ban pyndam noh ia u briew ba la ai bor .
Nga la ioh jingbyrngem hadien man la ka jingkren kaba nga la kren .
Nga shem ba nga dei ban pynskhem ia ka jingngeit shimet jong nga shuwa ba ngan lah ban hikai biang ia uwei pat .
" " " Ka jingshngain jong ki kynthei ka la kylla long ka jingeh ha ri India ."
Ka la long shisha kaba eh ia nga , kata ka por , kaba thikna .
Kum ka jingmih na ka jingiakren jong ki katto katne ki jingkylla ki la jia ha ka plan phiah .
Balei ym don jingleh pyrshah ia ka IHH ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Partapur jong ka nongbah .
Ka jingthmu jong kane ka pdeng ka long ban pynlong ia ka tnat SME kaba kham lah ban ialehkai ha ka pyrthei lyngba ka jingthmu ba iadei .
U Farhan Akhtar u la trei ha ki phlim bapher bapher ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka Kerala ka don bun eh ki Khristan ha ri India .
Kumjuh ruh ki Prime Grand i10 bad ki Xcent ki wan shuh shuh da ka jingpynhiar dor kaba long T.20,000 .
Kane ka long lehse ka sien kaba nyngkong eh ba la pynlong ia kum kane ka jingthung ha ka ri .
Ki heh pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka , la iathuh ki khubor .
Ka koit ka khiah jong ki khynnah kan sa kham bha mynta .
Ka Grand Palace mynta ka la plie shi bynta ia ki paidbah kum ka jaka buh jingthoh , hynrei ka dang long ka iing syiem kaba treikam , ha kaba katto katne ki ophis syiem ki dang don hapoh .
Lada sdang biang ia ka jingialehkai kriket baroh ki kynhun ki dei ban ioh ia ka lad kaba mar katjuh ha ka jingialehkai test pyrthei jong ka ICC ban pyrshang ban ialehkai ha ka phainal .
Ka long , namarkata , kaba kham donkam ia ki ban jop ia ka jingshaniah jong ki paidbah baroh kawei da ka jingshitrhem bad jinglah jong ki .
Ki bor synshar shnong ki la pynkynriah palat 100 tylli ki shnong khappud bad pynkynriah ia ki nongshong shnong sha ki jaka ri khunswet .
Ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka la pynlong ia kiba bun ki jaka shong jaka sah ban don ha ka jingma kaba khraw na ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha ki katto katne ki jaka ha Nepal .
La hap ban pynher ia ka kynhun jong ki shipai ba stet ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki khusnam jong ka Academy ki kit ia ka pisa kaba T. .
Kaei kaba i kumba ka pynsngewsih ia ka China mynta kam dei eh ka jingiadei jong ka India bad ka US , hynrei ka jingiadei kaba nangroi jong ka bad ka Moscow .
Ha khmat ka jingtwa , ka jaka plastic ka lah ban don katba nang mih ki tiar .
U la ong ba ka BJP kan sa thaw ia ka sorkar ha Himachal hapoh ka jingialam u Prem Kumar Dhumal .
Tyrwa Ka Sorkar India Ban Pynduh Ia Ki Kali Ba La Palat 15 Snem Ka Jingpynbor Sha Ki Kali EV
Ka kamram jong u ka long ban shakri ia ki briew katkum ki jinghikai jong ki Guru .
Mynta ka sngi ka sorkar ka la trei katba ka dang buh ha ka jingmut ia ki jingangnud jong phi baroh , ki jingangnud jong ki million bad ki million ki samla jong ka ri .
Ngam kren shaphang jong ka baroh .
Ngi dei ban tip bad dei ban ia mynjur ia kaei kaba kin hap ban leh bad khamtam eh , kaei kaba kin hap ban siew .
Ka Vodafone ka plan prepaid kaba Rs 999 ka dang treikam mynta .
Ngi la pyndonkam da ka teknoloji bad ngi la khang pura ia ka jingtuid um kaba 85 percent .
U Chadha u dei u nongpyniaid ba ha ka bank jong ka ri India uba peit ia ki iew ki hat jong ka SBI .
Ka rukom shna ia ka jingthew , ka jingbym don ki nongthew ba la pyntbit bad ka jingbym burom bad jingsuba kaba paw pyrthei ia ki paidbah ka la pynsniew ia ka rukom treikam .
Hynrei ia ka elekshon la ialeh halor ki mat sain pyrthei , u la ong .
Kane ka dei ka jingbuhrieh ia ki jingshisha , u la ong .
Kumta , ngi don ki paidbah kiba bun ki bym lah shisha ban tan ia ka jingkhia jong ki , kumta ban ong , ban kyntiew ia ka ri .
Ka jingshna ia ka Police Control Room ha jaka jong ka Principal seat ha Madras bad ka Madurai Bench jong ka Madras High Court
Namar ka jingwad ia ka spah ba kynja mynsiem bad ka spah ba kynja met ka mut ka jingialeh .
Da ka jingpynhap noh ia u president u Arnulfo Arias ha ka snem 1941 , u Gonzlez u la shem ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
La pyndonkam ia ka sla kum ka tnum .
U nongpyniaid jong ka thain Varanasi u Ashwini Kumar u la ong ba ki khmih lynti ia ka jingwan jong ki nongkyrshan jong ka seng ha katei ka jaka .
Baroh ki jaka paidbah kin shah kynthup hapoh kane ka jingjurip .
Ki mat kum ki surok , ka bor ding bad ka um dih ki hap ban pynbha , u la ong .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul jong ka skul paidbah Gem .
Kum kine ki account ki don ka jingpynrung pisa kaba 50 hajar tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh 6 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U dei u briew uba stad bha ne uba kut jingmut .
Ki lah ban don ka jingktah kaba bha bad kumjuh ruh kaba sniew ha ka jingim jong phi .
Kine ki plan ki wan ryngkat bad kijuh ki jingmyntoi ba man ka sngi , ryngkat bad ka por treikam kaba long 70 sngi , 84 sngi , bad 91 sngi .
Ki paidbah bad wat ka Malacanang ruh kim dei ban sngewthuh bakla ia ka Noynoying , bad kano kano ka jingleh pyrshah kaba thymmai na ka bynta kata ka kam , kum ka jingshah thombor kaba shai bha ia u briew jong u Aquino .
Hynrei ka dei ka rani ha ka jingtbit ban ak bad ka bynta jong ka ha ka ‘Black’ ka la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba sngewtynnad.
Ka nongbah ka shnong : V . D . U MLA u Satheesan u la ther tyngeh ia ka sorkar bad u myntri pla tyngka u Thomas Isaac halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba ka Kerala ka ia kynduh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingpynslem jong u Lat .
Ki heh jong ka US ki ong ba ki liengsuiñ ki dang shngaiñ ban her .
Ka long kumba ka jingkha khun bad ka jingkha khun ki pyni ia ki por kiba lah ban hikai .
Ka HDFC Ltd ka dei tang ma ka ka kompeni ha ka liang ka pisa tyngka kaba ai ia ki jingtip ha ka website jong ka ha ki hynriew tylli ki ktien India , ka la bynrap .
Nangta ki Flying Squad ki ju tohkit ia kane ka kam bad u Returning Officer u shim ia ka rai .
Ka jingthmu ka long ban iarap ia ki kompeni bad ki nongthaw ia ki jingthoh ban pynbun ia ka dor kaba ki IP ki lah ban ai .
Ka don sa kawei pat ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Katba ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular sangeh ïasiat ha ki bynta jong ka Shahpur bad Kirni jong ka Elaka Poonch .
Phon ha u 108 ban ioh jingiarap na ka liang ka koit ka khiah lada u khynnah um lah ban ring mynsiem .
Kane ka la shu jia .
Katba ka BJP ruh ka dang iakhun ia baroh ki seat bad ka don ka jingshaniah ban thaw ia ka sorkar .
Ngi lah ban iohi lypa ba ka jingkylla ha ki lad kamai , ki jingangnud bad ka rukom im ka pynlong ia ki samla nongkyndong ban leit sha ki jaka sor .
Ki dkhot jong ka Punjab bad UT Employees Sangharsh Committee mynta ka sngi ki la thang ia ka dur jong ka sorkar jylla ban pyrshah ia ka polisi pynlong shimet jong ki .
Kane ka lympung kan kut ha ka 11 tarik u Jylliew .
U Kohli u la kamai 38 ron na ki 93 tylli ki bol .
U Kejriwal u dei u myntri rangbah ba nyngkong bad marwei uba la jied ia ka Ramlila Maidan kum ka jaka ban pynlong ia ka jingpynsmai jong u .
Kane ka lah ban sngew kumba ka long kaba lah ban pdiang , hynrei mano ba lah ban pynbiang ia kata ka jait jinghikai bad ban pynthikna ba ia kaei kaba la hikai la pyntreikam wat la pynbor lada donkam ?
Ia kine ki arngut la lap ha ka iingbishar jong ka longiing Bandra ha Mumbai .
Ka New Zealand ka wan hakhmat duh ha kane ka thup bad bud sa ka Singapore , Denmark bad Hong Kong .
U la pynsngew ia kajuh ha u Rahul Gandhi ruh kumjuh .
U Sukhbir Singh Badal u myntri rangbah ka jylla bad u myntri sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal kim shym la wan sha kane ka jingialang jong ki myntri ka tnad rel ha kane ka nongbah .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u Job ?
Na ki hynriew ngut ki kyrtong jong ki jylla ba la tyrwa da ka Party , saw ngut ki la shah jied .
Pyndonkam da ki dawai pyniap khniang ha ki bynta jong ka met ki bym shym la iada da ki jain .
Ka jinglong jingman ha ka them ka la nangbha .
Recharge lyngba ka Mobile App .
Jop ka seng synshar ka Sri Lanka ha ka jingiathep vote ha ki jylla .
Kane ka long ruh kaba dei ban ai jingiaroh namar ka Bihar ruh ka shlur ban iakynduh ia ka jingma jong ka jingshlei um ryngkat bad u Corona .
Ki pulit jong ka Sahnewal kiba la rejistar ki don ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 , 506 bad 323 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Sa shisien , pyrkhat ia ka nuksa jong u Abraham .
Ia ki battery ha ka Nano electric yn buh hapoh ka jaka shong bad kan ym pynthut ia ka jaka shong kali .
Ngam shym la pdiang ia ka bynta kaba sngewsih jong nga .
Ki nongsumar liengsuiñ kin leit ruh sha France ban ïoh jinghikai .
la ailad ia u nongujor ban shah sngap halor ka jingpan jamin .
U la pyrkhat ba ia kane ka jingtip kaba shisha lah ban ioh tang na ka jingpynskhem kaba bha ia ki theory lyngba ki rukom ba la test beit beit kiba pyrkhing bha , ki bym long tang ha ka liang ka science hynrei ki long ruh kiba la pynshong nongrim ha ka jingkhein jingdiah .
Ka Federal Bank kan shimkhia ia ki 30 klur tylli ki bynta jong ka equity na ka bynta ka jingbei tyngka kaba T.300 klur tyngka .
Ka Tanuja ka don arngut ki khun kynthei kata ka Kajol bad ka Tanisha .
Bad kumta , ka la bud ryntih ia ki kynthei ascetic jong ka ri India Sepngi bad Mihngi bad ka jingmih ka long ‘ Ki Khun Kynthei jong u Ganga ’ .
" Ha kawei ka jingbishar , u Navanethem Pillay u la ong : " " Naduh mynbarim la niew ia ka jingleh be-ijot kum ki jinglute jong ka thma ."
Ki kamra kiba shalor ki kham lyngkot : namar ki phyllaw ki kham jrong ban ia kine , ban ia kiba shapoh bad ban ia kiba pdeng tam jong ka jingtei .
Ka sorkar Hong Kong ka la pynsangeh ia ka ain pynphai ia ki briew kaba pyniakhlad
Ia kane ka samoi ialehkai la bishar da u Sonakshi Sinha , u Terence Lewis bad u Mohit Suri katba u Karan Tacker bad u Upasana Singh ki long ki nongpyniaid ia kane ka samoi .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ha kine ki saw phew snem ba la leit noh ka MECL ka la ïohi ïa shibun ki jingkiew bad jinghiar .
Ki jaka kiba shongdor 3, 500 klur jong ka HDIL ruh la khang noh da ka EOW , u la ong .
Ka kmie jong ka khynnah ka la don shabar na iing ha kata ka por .
Ki briew kiba don mask ki thombor ia ka skulbah jong ka Kenya , la tieng ia ka jingmynsaw .
Pynkhreh lang ia baroh ki tiar na ka bynta ka jingpyndap .
Hynrei ym don clip kaba thylli .
U dang iai bteng ban shah pynshitom ha phatok .
Ha ka por jong ki thma Napoleon ha ka snem 1801 bad sa shisien pat ha ka snem 1807 ki shipai duriaw jong ka ri Bilat ki la hiar thma ia ka Copenhagen .
, U Nongmihkhmat jong ka ri Europe , u Mr . U Karmenu Vella bad ki nongmihkhmat na ki karkhana bad ki sengbhalang ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka kyrteng jaka ‘ Jainimedu ’ hi ka iadei bad kane ka tempi .
Kumno ban pynjem ia ki kjat jong phi
Ki briew kiba la shah kynnoh la pyllait noh halor ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
" U Mark Kermode jong ka BBC u la ai ia ka phlim , bad ia ka series , ka jingbishar kaba itynnad , da kaba khot ia ka " " ka phlim trilogy kaba bha tam ha ki por baroh " " "
Hajan ka jingpynbeit pud , ka jingpynkylla dur ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ki website bad ki blog jong ka Tunisia kiba pyrshah ki ïakynduh .
Ia kane ka camp la plie da u chairman ka Improvement Trust u Ashok Bharti .
Ha ka u la ong shaphang ki nong Pakistan Sepngi ba , ‘ Ngan pynmong ia ki bad ngan pynbor ia ki ban dem khrup ’ .
Ka Rajini ka la iakren ia ki mat bapher bapher ha ka jingialang .
Kane kan ym pynthut ia ki bor pahara kiba trei ban wanrah ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka them Kashmir , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingeh ha ka jinglong kyrpang ka mih ryngkat bad ki sienjam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingthep vote da kaba pynrung ia ka jingthep vote lyngba ka post bad ka jingthep vote lyngba ka kor .
Ki dkhot jong ka CoA ki long u Vinod Rai bad ka Diana Edulji .
La synran lang ia u Kumar da u nongaiktien ka party u K C Tyagi uba kham mynshwa u la ong ba kam don jingkylli ban iatylli bad ka Congress da kaba pynlait noh ia ka BJP ".
Ha kane ka bynta , ki jylla ki don ka bynta kaba kongsan ban leh namar ka jingai jaka ban tei ia ki jaka ialehkai ka don ha ka bor jong ki .
Ngim pat sngewthuh pura ia ka .
Ba don kiba peit ia ngi .
Ka jingkem kaba paka jong ka aiom : U Kieron Pollard .
U Rao u don mynta ha ka phatok jong ka Pune .
Ki long ki bynta ba lah ban iohi jong ka kolshor kiba la pynsah pateng pateng .
Lah ban plan ban leit shano shano ryngkat bad ka iing ka sem .
Lada don kiba sneng ia phi iathuh ia ki ba u kpa jong phi u dei u pulit .
Baroh ki ktien ki long kiba kyrpang mar katjuh .
Kane ka jingbym iahap ka la paw da ka jingjied jong u ia ka sherwani kum ka jainkup kaba thikna.
Ia ka Dutch Open Telescope la shna halor ka tnum kaba plie ban ailad ia ka Iyer ban iaid lyngba ia ka jingtei ba pura bad ban ai jingkhriat sawdong ka durkhmat ba kongsan jong ka telescope .
" " " Ka MeitY ka la ioh 171 tylli ki jingkynthoh bad 80 tylli ki jingkynthoh pyrshah na ki briew shimet , ki sengbhalang , ki seng karkhana bad ki seng . "
Ka bynta jong ka jingleh niam jong u ka long ka jingkren ha ki jait ktien .
Kane ka phone ka don ia ka Gorilla Glass 3 ha khmat bad shadien na ka bynta ka jingiada kaba kham bha .
Nga long uba sngewrit , ngam don ka jingsngewskhem kaba kham heh , nga shim jingiarap na ki briew kiba don shadien .
Ïa kynduh ïa u PM Modi ïa u Trump na ka bynta ka jingïakren arliang mamla ha New York
" Lym kumta kane ka jingkhih kan sa long kaba heh bad ka sorkar kan hap noh ”, la ong ka Pratibha Shinde jong ka Lok Sangharsh Morcha .
Ia kane ka rai la shim da u
Kam shym la long , kumta , ka jingbatai ia ka jingjrong jong ka por kaba la buh kaba sdang na ka tarik kaba la buh .
Kumjuh ruh ki jingbam doh na ka dud , ka dohkha , ka sohjew bad ka dohkha ki long ki tyllong jong ka protein kaba pura .
Ka Centre ka la mynjur T.14 tyngka . 92 klur naduh ba sdang ia ka prokram na ka bynta ka jylla na kaba T.3 . 33 klur ka dei ka bhah jong ka jylla .
Ka jingsngewtynnat , ka jingshlur bad ka jingthrang jong phi ki long kiba kyrpang , ki jingkmen bad ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka lawei .
Khlad noh u GM barim ka BCCI u MV Sridhar
Ha ka ri ba marjan jong ka Pakistan ka dor jong ka petrol ka long Rs .
Naduh ba , ka jingpynphriang jong ki briew na Europe , Asia bad Africa ha kylleng ka pyrthei , ki rukom tip jong ki jaitbynriew trai ri ki la shah pyndem ha ki bor synshar phareng .
Kane ka jaka ka jngai 380 kilomitar shatei lam mihngi na Tokyo .
New Delhi : Ha ka sngi dap nyngkong jong ka jingpyntreikam ia ka GST ka Congress ka la thung ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ban shimti ia ka sorkar .
Ki don phra tylli ki rynsan ha Bangladesh ban pynkiew ia ka jingbam .
Ka jinglah jong ki kynhun doktor ban leh ia ki jingpynkylla met ka dang iai bteng ban kiew .
Utei u aktor u la iateh bad ka Prajita Developers Pvt Ltd ban pynroi ia ka jaka jong u kaba heh 2412 square yard .
Ka jinglong jingman jong ki jingshakri ba la ai da ki lynti rel ka la nang kiew .
Ka Hima Blei kan pynbeit ruh ia kita ki jingeh kum ka jingpang , jingjynjar bad jingiap , kiba la ktah ia ka Tahiti wat ha ki sngi kiba kham itynnad jong ka .
Yeah nga la iohi ia ka Instagram jong phi .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA BHUTAN , Rashtrapati Bhavan : 16 . 12 . 2016
Ka Sorkar kan trei da ka jingsngewrit ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri na ka bynta ban pynskhem ia ka nongrim ba khlem niam bad ba bun jait jong ka sain pyrthei jong ngi bad ban pynsted ia ka jingpynroi ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Wat haba la don ki jingtip kiba biang , kiei kiei bunsien ki wan sha u nongwad bniah kiba la pyniakhlad noh pura na ki jinglong tynrai jong ki ha ka histori bad ka kolshor .
Ka sorkar ka la maham ba yn shim khia ia ki kompeni ki bym kohnguh ia ka hukum jong ka hapoh ki por ba la buh .
Ia u Quader la pynkit da ka liengsuin sha Singapore ha ka sngi Nyngkong ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha katkum ka jingai jingmut jong u doktor dohnud ba pawnam jong ka ri India u Dr Devi Shetty .
Naduh ki nongtrei jong ki Tnad bapher bapher , ki kompeni paidbah , ki nongseng kam seng jam haduh ki kynthei ba trei iing bad ki samla pule , baroh ki la iadon bynta lang ha ka jingnoh synniang .
