Ha u bnai December u Mann u la iakynduh ia u myntri ka rep ka riang u Narendra Singh Tomar ban aiti ia ka memorandum ban dawa ba dei ban pyntreikam ia ki lai tylli ki ain .
Ka skulbah ka la ong ha ka kyrwoh ba ka longïing jong ka Georges ka la pyntip sha ki pulit jong ka skulbah ha ka sngi Saitjaiñ ba ym shym la ïohsngew shuh ïa ka naduh ka janmiet jong ka sngi palei .
Resident ka thew ia ka jinglong kaba skhem ne kaba skhem ha ka mariang .
U dei tang ma u uba lah ban pynkoit ia ki jingeh baroh jong ka ri .
Ka EU ka dei ka jingpyrshang ban leh ia kane da ki rukom bapher bapher .
" " " Ka wah ka long kaba jylliew bha ."
Nangta u Siraj uba la bitar u la bat ia ka kut da kaba hiar thma ia ka Kolkata bad u la beh noh ia ki phareng na Kolkata .
U nongjop ha ka thma ruh u dei u nongshah rem .
Kumjuh ruh ka jingpynjot ba kynja mynsiem ka la jia hadien ka jingiap U Jisu .
Hyderabad : Ka Telugu Desam Party kaba la duh bor ha Telangana ka don hapdeng ka jingeh ban iakhun ha ka elekshon Municipal .
3000 tyngka ka penshon na ka bynta ki 10 cr ki nongtrei unorganized sector .
U Mahmood u la ong ba ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kam ïahap bad ki kyndon jong ka UNESCO halor ka jinglaitluid ha ka niam .
Mynsaw arngut ha ka ding ha ka karkhana cracker
Une u heh sorkar u la ïathuh ba ïa ka met jong u la rah noh sha Babu Jagjivan Ram Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Hyderabad ki la kem ia 26 ngut ki kmie ki kpa jong ki khynnah rit kiba la shah kem ba ki niah kali ha ki surok .
Hynrei kata ruh ka pynlong ia ka ban eh ban scale .
Ar tylli ki tamasa rwai kiba heh bad kiba don ha ka pyrthei ki la nang pynskhem shuh shuh ia ka rwai jong ka Martinique .
Nalor ki Shiphew Hukum kiei kiwei pat ki hukum ba U Jehobah u la ai ha ki Israel ?
Ka lah ban pynkylla ia kano kano ka kam ha ka system , kynthup ia ka jingpynrung bad pynthymmai ia ki software .
Hadien ba la weng noh ia ka pisa jong ki FTO kiba la pulom , ka pisa baroh kaba khatduh kaba la pyllait ka long Rs . 47, 82, 448. 31 lak
Kiba bun ki nongialam kiba kwah ban pynpaw kyrteng ki la ong ba u Advani u dei ban kiar na katei ka jinglehniam .
U Yuzvendra Chahal ruh un rung biang sha ka kynhun ïalehkai ha ka jaka jong u Kuldeep Yadav u bym don satia ha ka kynhun ïalehkai T20I .
Ka khlieh jong u Megamind kam da long kaba la pynpaw pyrthei than .
Sa shisien pat u ong : Bad ka jingkwah kam don jingkut lymne ka jingsngewsih jong ka jingieit . Ka jingieit kam don pud , ka tip ia la ka jong ka jingkut .
Hadien ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ha ka mukotduma jong ka Nirbhaya , ka kmie jong ka Asha Devi ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen bad ai khublei ia ka tnad bishar kaba la ai ia ka hok ia ka khun jong ka .
U dei uwei na ki nongpyniaid phlim ba tbit tam .
Ka bor jong u ka mih na ka jingiajan jong u bad u Ahmed Patel, u myntri sain pyrthei jong ka Sonia Gandhi .
Naduh u nongshim dur haduh ki nongtrei , ki briew ha ka set ki ju dih ia u jingdih buaid .
Ka jingshongkurim ka don ha ki card , hynrei ngam tip lano kan jia .
Ngi kwah ban don shuh shuh ki jingiakren halor kane ka mat , u la bynrap .
Balei ka long kum kata ka por kaba kyrpang ?
" " " Katkum ka jingiathuh jong ki heh sorkar ym shym la don kano kano ka jingmynsaw hynrei ka um duriaw ka la kiew haduh saw meter ha ki jaka . " " "
Ha man la ka jylla , ka don ka daw kaba pher .
Ka blackout ka dei ka phlim ba la shna da ka Bollywood .
Ka jinglong jong ki marpoh khyndew kiba lah ban sngur ka long kaba iadei bad ka jingsngewthuh ia ka jingpynlong marpoh khyndew bad ka jingpynlong ia ki marpoh khyndew , kum ki marpoh khyndew kiba kongsan ha ka kam karkhana kiba ki khot ki zeolites .
Ki nongialam niam Jiw , u Syiem Herod bad u nongsynshar Rom u Pontios Pilat baroh ki la don bynta ha kaba pyniap ia U Jisu .
Nangta ha ka snem 1949 la khot ia ngi sha ka klas kaba 14 jong ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead , ha kaba la hikai ia ngi ban long ki mishoneri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit sha kane ka jingialang ha ka nongbah jong ka Argentina .
Ka Nokia 8110 kaba don ka jingpyniasoh 4G kan sa wan thikna sha India , la pynthikna ka CMO jong ka HMD Global ka Pekka Rantala .
Kane ka dei ka hukum kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka iingbishar ba la jied .
Wat la ka la sdang na Benares hynrei ka la roi ha Kolkata ha ka por ba ki dang im ki arngut ki hynmen .
Ki nongshna ia ka phlim PM Narendra Modi ki la pynbna ia ki nongiashim bynta ba pura ha ka sngi Balang .
Ka sur jong ka aiom kaba 3 kaba kut : Lano bad hangno ban peit .
U la trei ha ki katto katne ki phlim ba iadei dur shwa ban trei ha ka kam shna phlim Hindi kaba pawnam .
Phi lah ban mutdur ba bun na kiei kiei kiba dei ban tip shaphang jong ki dei ban pynbeit noh mynta .
Hadien ba ka MCA ka la kyntait ia ka jingujor jong u , u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Gopinath Munde u la ujor mukotduma ha ka iingbishar city civil pyrshah ia katei ka rai jong ka seng kriket .
Hato ka long kaba dei na ka liang jong phi ?
Na ka bynta kane yn sa thaw sa kawei pat ka komiti , la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka BJP kan jop kham bun ki seat haba ianujor bad ka elekshon ba la dep .
Lada ngi lah ban pynkohnguh ia phi ban leit ryngkat bad ngi haduh Washington .
Lada shim ba ka bank , kaba pynsngewbha ia phi , ka pyndap 500 dollar shibnai ia ka tulop jong phi .
Bad uwei u briew u la ialeh bad u haduh ban da mih ka sngi .
Da ka jingsngewsih , u Herod bad ki shipai nongap jong u ki lehbein ia U Jisu .
Ki paidbah ha ka jylla ki la sngewsih ia ka sorkar TMC .
Ngam tharai ba don kano kano ka jingkylli ba u Myntri Rangbahduh u Modi u sngewthuh ia kane.
Ki Kali Thymmai Ki Pyllait Ha U Bnai Nohprah 2017 : Ka Tarik Pyllait , Ki Jingbatai , Ki Dur Bad Ka Dor Ba La Khmih lynti .
1 khuri u sohjew ba la shet bad ka sniehdoh .
Ki nongmane ki ngeit ba ka jingbuh ia ki pisa temple ha ka synduk pisa jong ki kan wanrah ia ka jingroi jingpar .
U ophisar tohkit u la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia utei u briew .
Ki seng ai jingïarap na ka pyrthei ki kynthup ïa ka WHO , ka World Bank , bad ki seng shimet kum ka Ford , ka Rockefeller bad ka Sasakawa .
U Christopher Columbus uba la trei hapoh ka sorkar Spain kum u kapten ha ka snem 1492 u la lap ia ka dewlynnong Bahamas bad ka histori ba mynta jong ka America ka sdang nangta .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong la thung kam ia u Fane ha ka kynhun shipai jong ka West Yorkshire .
U Myntri Pdeng u la pynpaw biang ba ka Sorkar Pdeng ka thmu ban ai ïa ki jingïarap baroh sha ka Sorkar Jylla ban pynurlong ïa ka thong jong ka JJM .
Ka kynhun ka la pyni ba , da kane ka rukom , ka don ka jinglong kyllum ha ka jingkylla jong ka jingpang ha kylleng ki ri kaba lah ban pyndonkam hadien ban ai ki jingkhein kiba lah ban shaniah .
Ki rangïalehkai ka India ki lah ban khur ïa ka nam rnong ha ka Chess Olympiad
Ki shipai u Yudhishtar bad u Duryodhan ki la leit bad ki la ieng ha ka khyndew jong ka Kurukshetra .
Namar ba ka long kaba la pynkhreh bha na ka bynta ki jinglong ba eh jong ka ri khlaw . ka shakri bha kum ka jingkit jingbah ha kane ka thain kaba khriat .
Ka long kaba suk ban kynnoh ia ka sorkar .
Hangne ​​ngi peit bniah ia baroh ki plan thymmai jong ka Airtel .
Ngi la pyndep ia kane ka bynta hapoh ka por ba la buh .
Ki briew kiba ieit ia ka jingrwai ki dei ban mane ia ki tiar ha kane ka sngi .
Kumno U Jisu u la iarap ia ki synran jong u ban ialeh pyrshah ia ka jingtieng ia u briew ?
Ngi la khmih lynti ia ka jingshai bad jinglong ba shai kaba kham khraw na u .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ruh ïa ki pulit jong ka jylla ban ai jingïada ïa ka longïing jong u nongshah pynïap , ïa u paralok jong ki bad ïa u nongïasaid aiñ jong ki .
U Satish Acharya u ring dur ïa u Narendra Modi uba artatien hynrei uba kloi ban ïakren ïa ki mat kiba dang ap kum ki jingshah pyniap briew, ka jingkiew dor, bad ki mat rep ha ka jingïalang jong ka Parliament.
Ka pyniaid ruh ia ki 25 tylli ki jaka rieh tngen ha ki jaka ieng liengsuin jong ka tnad iada ri .
Nga ong ia ka jingshisha . Peit ia ka .
La jan 350 ngut ki briew ki la koit .
" Ka ong shuh shuh : " " Kiba iap ki lah ban long haduh 360 million ngut ki briew ."
Paralok ngi la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka liang ka MSME .
Da kaba shim na la ki jong ki riti dustur , u la pynlong ia ka jingrwai kum ka ktien pyrthei .
Ha ka sngi kaba ar ba bud mynta ka sngi , u Deputy Commissioner u S .
Nga sngew sarong shibun ba nga lah ban ioh ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh na ka bynta ka ri India .
Hadien ba u Civil Aviation Secretary u M Madhavan Nambiar u la thoh sha baroh ki jylla bad ki UT ban pahara ia baroh ki kad liengsuin kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki , ia ki kad liengsuin la buh hapoh ka high alert .
Ki don ruh ki jingkren bitar pyrshah ia ka Congress bad khamtam ia ka jingbymlah treikam jong u Rahul Gandhi .
Balei ka sorkar India kam lah ban ong kumta ?
63 416 tylli ki projek la mynjur , na kine 26 593 tylli la pyndep , kaba la pynlut haduh Rs . 1 , 391 klur haduh u bnai Nohprah 2011 .
U la bat ia ka kyrdan kaba ar napdeng baroh ki samla pule jong ka University ha ka kyrdan B . I . Ka eksamin jong ka snem 1891 .
" Ka Hannelore ka batai : " " Teng teng ngi ju ioh ia ki jingrwai ba la shon ha ka tape jong ki prokram jingiaseng lang ."
ban sngewthuh ia ka proverb , bad ki pharshi , ki kyntien bad ki jingkylli jong ki riewstad .
Nalor kata ki bor pyniaid ki la dei ban pyrkhat ia ka jingma jong ka eriong Kalboishakhi ha kane ka aiom jong u snem .
" Pyrkhat ia ki kyntien ba la pynkylla mynsiem jong u Solomon : " " Ki wahduid baroh ki tuid sha ka duriaw , hynrei ka duriaw hi kam dap ."
Um lah ban kylli jingkylli ia u Amit Shah ne ia u Modi .
Ym don kynthei kaba la ju ong kum kata ia nga .
Lano ka sien kaba khatduh ba ka Europe ka la khuslai shaphang ka jingthep vote ha Rhine ? !
Ka IMD ka la pynshong nongrim ia ka jingshit kaba jur ha ka lyer kaba rkhiang kaba mih na shatei lam mihngi ha ki madan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka ri India pdeng bad ki bynta ba marjan jong ka thain mihngi jong ka ri India .
" " " U Mahipala II u la set phatok ia ki hynmen jong u u Ramapala bad u Surapala II , halor ka jingsuba ba ki ia thaw buit pyrshah ia u " " "
Ha ka bynta ba shadien ka don ar tylli ki camera ba shadien bad ka jaka shim dak kti .
Ki arngut ki nongïalam ki la pynpaw ïa ka jingdonkam ban pynlong ïa ki jingïamir jingmut man ka por halor ki mat ba ïadei bad ki ar tylli ki ri khnang ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
" " " Ka jingthep kol na ka bynta ka ri ka long kaba kyrpang beit ."
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingthep vote ka la ïaid beit ïaid ryntih .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka Cell ki long ban ai ka lad ban pynlong ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka polisi paidbah .
Ki shipai jong u Parantaka ki la hap ban wan phai thylli .
Ka jingshlur jong u Chandrashekhar Azad bad ka jingsngewtynnat jong u ia ka jinglaitluid ka la pynshlur ia kiba bun ki samla , la ong u Modi .
Ki case ki la kiew stet ha u bnai Naitung bad Iaiong , hynrei ki la hiar ha u bnai Jylliew .
Ym bun ki briew kiba tip ba ia u Swami Shraddhananda la tip paidbah kum u Mahatma , kham bun shuwa ba u Gandhiji un wan phai sha India na South Africa .
To wan to ngin iatylli baroh ngin iaid shakhmat sha ka jingseng ia ka lawei ksiar bad ka jingroi jingpar jong ka ri India ' ' u la ong .
Ka jingkiew tulop ka la ktah ha ka lai bnai September , kaba la pynhiar ia ka jingkiew jong ka Ebitda da 80 tylli ki nongrim .
" " " Kham shapoh ri na ka eriong , lait noh tang ka jinglah ban don ki eriong , la khmih lynti tang khyndiat eh ka jingktah na ka Ophelia ." " "
La iathuh ba ki shipai Pakistan ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka jingshah siat pynrem ha ki shipai India .
Naduh ba la pynmih ia ka trailer , ki nongkyrshan ki la sngewsih ia kane ka phlim .
Ha ka ISO 8601 ia ka por ba iadei yn thoh kum . Ia kane ka por la pyndonkam tang ha Iran .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren sha ki nongkyrshan jong u hadien ka jingjop jong ka party ha baroh ar tylli ki elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Haryana bad Maharashtra ha ophis treikam ka BJP ha New Delhi .
Ha u snem 1998 , ka US ka la bom ia kaba ka la kam ba ka dei ka karkhana shna tiar ialeh dawai ha Khartoum , hynrei ha ka jingshisha ka dei ka karkhana shna dawai .
U Khokhar u la ong ba ka la don ka jingïasngewthuh jingmut ha ki shipai ba ïa u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Nawaz Sharif la pynshai bha halor ka thma .
Lah ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha da kaba pynlong ia ka jingwad bniah kaba ryntih .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la sdang ia ka jingkylla ha ka ecosystem baroh kawei jong ka jingthied ia ki tiar iada ri . U la ong ba ka jinglong kaba shai bad ka jingïalehkai kaba ïaryngkat ki dei ki dak jong ka rukom treikam jong ki Sorkar .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u heh ka ISI u Lt Gen Faiz Hameed .
Ka la khlad noh mardor namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh jong ka la iathuh ki nongpeitkai .
Ha Tamil Nadu u president ba trei jong ka seng DMK u MK Stalin u la dep ban ia kynduh ia u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad ia kren halor kane ka kam .
Um shym la ong ei ei shaphang ki briew kiba kyndit bynriew na ka jinglong jingman , kiba kylla bamut , kiba shim ia ka liang jong ki Blei , bad kiba kylla long ki synran bashisha .
Haduh 9 222 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingïakhun ban shah jied ha ki 2 302 tylli ki ward ha ki 8 tylli ki municipal corporation bad 109 tylli ki municipal council bad ki nagar panchayat .
La buh por ba u President un wan phai sha la iing ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka ben jong ki nongbishar u P C Ghose bad u R F Nariman ki la ong ba ka jingujor kaba kum kane ka dang sahkut ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Ka dei ba kan ym wan .
Ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ngi ka long kaba saw ha ka pyrthei .
Hynrei , ka dur kam shym la shai bha .
Kum ki rangbah , ki lah ban leh bha ia ki kmie ki kpa jong ki kumba kine ki leh ia ki kmie ki kpa tymmen .
Kiba sah arngut ki dang shah sumar .
Ki jingshakri paidbah kum ka um , ka bording bad ka leit ka wan ki la sahkut .
Ha ka snem 1882 u la leit sha ka University of Edinburgh ha kaba u la ioh ia ka kyrdan BSc ha ka snem 1885 bad ka kyrdan DSc ha ka Chemistry ha ka snem 1887 .
U tip ia kaei kaba ka India ka lah ban ai sha ka pyrthei .
Ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba ngi im ha ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingkylli kaba eh namar ym don jubab kaba shai ia kane .
Kumba ka long mynta u Dhanush u dang don ha London ban ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u Karthik Subbarajs .
Kine baroh ki la pynkiew ia ka jingkhia kaba khraw : ka jingpynkynriah jaka ka la kiew kumba arphew percent .
Ha kane ka jingpyni ia ki phlim ba nyngkong eh yn pyni haduh 250 tylli ki phlim na ki ri bapher bapher .
U Mahesh u la long u myntri ha ka kynhun myntri jong u Kumaraswamy .
" " " Ngam ju dih duma . bad ngam pynshlur ruh ban dih duma iano iano ruh ."
Lano yn ai ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Bihar ?
U Rishabh Dara na ka jaka treikam jong ka Internet bad ka imlang sahlang u kdew ïa ka jingktah kaba shyrkhei jong kane ka kyndon ïa ka jingpynpaw pyrthei laitluid ha ka Internet .
Ngam tharai ba wat u Steve Smith ruh un sngewkhia ia kaei kaba ki lad pathai khubor jong ka Australia ki kren.
Kumno phi arngut phi la ialong paralok ?
Kaei kaba phi kwah ko black ?
Nangta ki la sei ia ki waitlam na ki pla jong ki bad ki la sdang ban slap ia nga .
Ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka jingsoi ia ka MOU kan leit sha ki paidbah jong ka Punjab .
Ka jingtip shaphang ki jingkhein jingdiah ba la lum lang ka long kaba donkam na ka bynta ban pynkhreh ia ka jingkhein ba khatduh .
Ka jaka ba shisha jong ka kut ka long ka jaka kaba la shong mynta da ka Ophis Post Bah , ka Ophis Rel Mihngi , ka Custom House bad ki ophis sorkar kiba don hajan .
Ka jingkitkhlieh ka la wan biang ha u kapten Virat Kohli .
Sa shisien kane ka dei ka equation vector kaba la pyni da u F bar bad V bar hangne ​​, kiba long ka jingbun jong ki vector .
Ki wahduid jong ka Chitrakoot bad Teerathgarh ki don marjan bad ka Jagdalpur .
Ha ka taiew ba la dep , kawei ka kynthei ka la lyngngoh .
U Blei um shym la thaw ia ki briew ban iap hynrei ban im wat junom .
Kumno ka Malviya kan ianujor ia ka jingbud ia ki bad ki troll ba u Modi u bud , kiba bun na ki ki pynmih ia ka bih bad ka jingshun ?
Ka jingjia kaba sngewsih shibun .
" U Blei u la mut aiu haba u la ong ha ki Lebi : " " Nga long ka bhah jong phi " " ? "
Ki paidbah ki la wan sha ka jingduwai tep ia ki lehnoh ba la shah pyniap mynta ka sngi .
Ka nongbah Bangalore , ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingtyrwa , ka jingshisha ne ka jingthoh thok .
Ngim shym la khmih lynti ia kum kane ka jingbishar , u la bynrap .
Shwa ia kane ka kam u la long u General Manager jong ka karkhana shna kali ba mynta , Rae Bareli .
" " " Hooid , nga la pule ei ei , ka long kaba shisha . hynrei nga la pyrkhat ba ka dei ka jingiathuhkhana ."
Imtiaz Ahmed : Ka jingeh ka long ba ka polisi bar ri jong ka ri India kam long kaba stad kumba ka dei ban long .
Ka jingpynroi ia u symbai cone ha ka jingbatai bniah .
Ka jingpynpaw ia kane ka Kitab ka long na U Allah , Uba ha khlieh duh ha ka bor , uba dap da ka jingstad .
Ha kane ka projek ki don 20 tylli ki jaka pyntuid um bad 19 tylli ki iing pump .
Dei ban ai ia ka jinglaitluid .
Ynda u Mephibosheth u la dap phra snem la wan ka khubor ba la pyniap ia u kpa jong u u Jonathan bad u kpa tymmen jong u u syiem Saul .
Ka jingpeit bniah hapoh kan long ka atiar ban ithuh ia ki jaka ba don jingma na ka jingtuid um bad ban khang ia kine ki jingduna .
Ki rangbah Khristan khamtam ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ha ki 11 snem jong ngi bad ki nong Portugal , ngi la iohi ia ka kynhun barit jong ngi kaba don kumba 30 ngut eiei ba ka la phuh syntiew sha ki saw tylli ki balang .
Ngi ruh ngi lah ban pyni ia kum kane ka mynsiem haba ki lad ki lynti ki mih ban aiti mon sngewbha na ka bynta kiwei pat ha ki jingiaseng bah bad ha kiwei pat ki por .
U Prabhas un ak kum u Ravana .
" " " Ngan sa iakren bad ki bor ba dei peit halor kane " " " " u la bynrap. " " ".
Ki nongpeitkai bad kito ki bym dei ki bynta jong ka cast bad crew ruh kin shah khang ban leit sha ki set .
Ka pynbor ruh ia ki Muslim ban iehnoh ia ka jingngeit jong ki bad ban shim ia kano kano ka niam ban pynim ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
La ai khusnam bad ki takma ia ki nongjop .
Katto katne kiei kiei kim lah ban kren .
Ym shah ban iakren ha ka por na ka bynta ki jingkylli katkum ka kyndon 38 ha kaba iadei bad kano kano ka jingkylli ne kano kano ka jubab ba la ai ia ka jingkylli .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanth u la aiti ia ka dur bleithaw jong u Trai Ram sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang buh mawnongrim ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
Kham palat ia kata , ha kawei ka por U Jisu hi u la pule paidbah da kaba pyrta jam na ka Ktien U Blei bad u la batai ia ka jingpyndonkam jong ka .
ban shoh ia u haduh ban da iap !
Uwei u nongialehkai judo na Iran uba la tip kyrteng kum u Arash Miresmaeili um shym la ialehkai ha ka jingialehkai pyrshah ia u nong Israel ha ka por jong ka Summer Olympic jong u snem 2004 .
Katto katne na ki nongshong shnong ki la jied ban leit shuti ban lait na ka jingkhihwin bad la khot ia ki ha ka jinglehkai kum ki nongphetwir na ki jingialehkai .
Ka la long kaba pher ha kane ka kynti watla .
Ka jingpdiang ia ka jingrwai ka long kaba rit .
Hapdeng ki jingiakhih , ka tnad rel ka la pynsangeh noh ia ka jingshakri rel kit mar .
Ha ka jingkha khun da ka mariang , kawei ka jingmih snam ka pynmih uwei ne arngut ki khun masi kaba bun eh .
Hynrei kane baroh na ka bynta ka lark ?
Ngam thiah shuh shabar . bad ngam dih kyiad ne dih duma .
La shna biang ia ka hadien ha ka ktien Kannada bad Bengali .
Jubab u CEO ka Chennai Super Kings
Kine ki lah ban long kiba treikam ha kaba kyntiew ia ka roi ka par kaba neh bad ban pyndap ia ki jingduna ha ki jingtei .
Rajasthan : U Ashok Gehlot u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Sachin Pilot kum u Deputy jong u .
Pynmih ka sorkar ia ki jingbthah jong ka safety engineering ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok
Ka kot jong ka Atlantic ka ai ia ka pisa lypa ban soi ia u nongdro , uba ioh ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingdie hadien ba la siew biang ia ki jinglut jingsep .
U la mad ia ka jingeh kaba jur ha ka bor pyrkhat hadien ba u la risain .
Hynrei u Ksuid um nud ban pdiang ia ka jingshah rem wat ha khmat ka jingtip .
U Ali u la phah 20 ngut ki briew sha ka thain Asia sepngi ha u bnai Naiwieng .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital shimet na kaba la phah biang ia u sha ka PGI , Chandigarh , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ki mosque bad ki madrasa ruh ki la shah thombor .
Kane ka la pynlong ia u Gottfried bad ka Minna ban iapoikha .
Phi lah ruh ban phah lyngba ka email .
Ngam dei ban shah phah noh .
U Yang u la wanphai biang sha China kum uwei na ki 28 ngut ki Bolshevik bad ha kaba sdang u la kyrshan ïa u nongïalam komunist ba nyngkong u Zhang Guotao , hynrei u la kylla ka jingshaniah sha ka kynhun u Mao ha ka por jong ka jingïaid lynti ba jngai .
Nga la sah ha Gujarat la slem bah .
U la pynlut ia ki shi minit ba nyngkong jong ka tarik jong ngi ban buhrieh ia lade ha lyndet jong ka menu kaba don lai tylli ki jingjied ha ka .
Lai ngut kiwei pat kiba la mynsaw malu mala la ai jingsumar nyngkong ha kawei ka hospital .
" " " Ym don mano mano ba lah ban iathuh ia phi kaei kaba dei ne kaba bakla ia phi ."
U sngew ba ka synshar paidbah ka dei ban pyniadei bad ki jingdonkam jong ka ri India .
Ka jingbei tyngka kaba duna tam ha ka shisnem ha ka PPF ka long Rs500 .
Ia ka penshon jong ka longïing ruh mynta yn siew ha ka dor kaba ïaryngkat kaba long 30 percent , katkum ka jingmynjur na ka sorkar .
Ka Netscape ka long kaba pawnam bha ha ki browser jong ka pateng kaba ar .
Hangne ​​, phi la iohi ia kane ? Peit ia kane .
Ka jingbuh por ia kine ki jingthoh ka long kaba eh , bad ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut haduh katno na kane ka jingthoh ka leit phai biang sha uwei u nongseng niam .
Ka kyndon treikam ba thymmai ban pynduh ia ki nongdie ki bym pynthymmai ia ki mar hapoh 48 kynta naduh ba la pyntip na ka bynta ki jait ba kyrpang .
Ka phlim kaba shyrkhei ka dei ka jait phlim kaba pyniasoh lang ia ki bynta jong ka phlim kaba shyrkhei bad ka phlim kaba shyrkhei .
U Hardik Pandya u la shah sumar bha ha London , u la kular ban wanphai biang shen shen .
Mynta ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha ka jingtohkit jong ki .
Ïakynduh ïa ki nongïalam ka Congress halor ka GST .
Peit ia ki lada phi kwah .
Bigg Boss 13 : Hangne ​​Ki Don Baroh Kiba Phi Donkam Ban Tip Shaphang U Nongiashimbynta U Himanshi Khurana .
Hadien la pyllait noh ia ka na ka jingshah set ha iing da ka rai jong ka iingbishar .
" Haba phi long u paralok jong ki khun samla jong phi bad iarap ia ki ban ioh ia ka " " jingiadei paralok kaba jan bad U Jehobah , " " phim iehnoh ia ka bor jong phi kum u kmie u kpa ."
Ngi lah ban bujli iwei ia iwei pat .
Asia Cup : Ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki kynthei ka India da ka jingjop kaba lai sien lynter .
Hato u kpa jong nga ruh u tip ?
U kpa jong katei ka khynnah u la ujor ejahar da kaba kynnoh ba ka la shah rahbor .
La pyllait paidbah ia ka kaiphod jingdie kali jong u bnai September 2019 .
Ka phlim kaba dang wan jong u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatts kaba la tip kyrteng kum ka Gully Boy , ka nang kiew stet man ka sngi .
Ynda ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi ha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital da ka kali kit nongpang .
U briew uba bat ia ka ryndang halor ka khlieh jong ki ryngkat bad ka kynhun sim kiba her .
U Jyothsna u la shah pynhap ha ka jylla da kaba pynskhem 85 . 2 percent marks , bad ioh ia ka khusnam Pratibha Award , ka takma ksiar bad ka scholarship na ka sorkar Andhra .
Ngan sa mih na kane ka jingpang khlam shen , u la ong ha ka clip .
Ka la mih ha Sumer ha ka snem 3000 SK , ha kajuh ka por bad ka jaka bad ha kajuh ka jinglong , ha kaba ka jingthoh ka la mih .
Salam pax u la shon ia ka belag jong u ha ka kot .
Ki pulit jong ka SR Nagar ki la mudui bad sdang ia ka jingtohkit .
Donbok ba u nongkieng lum u la kit ia ka mar dieng bad wat la u la shah pynjulor hynrei u la sahkut ha um .
Ngi khmih lynti ba ki jingkhein jong ka bor bad ka torque kin dang long kumjuh ynda la pynthymmai sha ki jinglong jong ka BS6 .
Ki Bhopa ki pyndonkam da ki tiar kum u Jantar haba pyni ia ka Par ha ki nongsngap .
Ha ki lyngkha nar jong ngi , ka jingpyndonkam ia ki rukom thang nar tynrai ka pynlong ia ka jingot palat ia ka khyndew ba shalor , ka jingpynlut kai ia ka bor ding bad ka jingjaboh ia ka mariang .
Ka rukom pynhiar dor kaba beit
Wat la u leit shano shano ruh hynrei u don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Kano kano ka jingialehkai pyrshah ia ka India ka long kaba kyrpang : Hafeez .
Bun ki nongialam ka BJP ki la iakynduh ia nga hadien kata , u la ong .
" 10 U Jehobah " " u long uba jemnud shibun ha ka jingieit " " ia ki shakri jong u . "
U la ong ba u la die ia kane .
Ka kad lieng jong ka Gangavaram . ka la shim ram kaba Rs . 11 . 70 billion na ka jingiatreilang jong ki 13 tylli ki bank kynthup ia ka State Bank of India ban bei tyngka ia ka jingpynroi ia ka Phase I .
Ki samla kiba la iashim bynta ha kane ka prokram ki long 88 000 ngut .
Ha ka por janmiet , baroh arngut ki iaid ryngkat bad ka jingpynbeit ryntih haduh shi kynta .
" Ka liengsuin kaba dang don ha ka jingleit hiar man ka sngi , ka la hap hajan ka shnong Bareja ", la ong uwei u heh sorkar ha Gujarat .
Teng teng kaba pynjynjar ia ka jingim jong ngi kam dei ka jingwad ia kiei kiei kiba kham bun , hynrei kaei kaba ngi leh da kiei kiei kiba ngi la don lypa .
Ka jingrakhe Diwas jong ka NWWA ha Delhi
Katno ka pisa ka donkam ha kawei ka jingim ?
Dei u Rao uba la pynduh ia u .
Hiar thma biang ka Iran ia ka US da ka jingsiat missile ia ki ktem ha Iraq
6 ngut ki kyrtong ban iakhun na ka bynta ka thain thawain Shella
Kine ki briew kim dei ki nongleh kam sniew .
Balei nga la dei ban leit phai biang shata ?
Ka don ka histori ha lyndet jong kane .
To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom ha baroh , bad ka jingthiah shongkurim kan long kaba khlem jingpyntngit , namar U Blei un bishar ia kiba leh be-ijot bad kiba leh be-ijot . Ki Hebru 13 : 4 .
Ka Spain Khristan kan sa shah pynphai biang .
Ka Congress kam shym la don hangno hangno ruh ha ka dur .
Bad nga sngew ba ka long kumjuh ha India .
Pule : La khang ban jngi ha ki wah Bogatha
ka dor, ka counter, ka coupon, ka course, ka iingbishar, ka crane, ka nongleh kam sniew, ka jingthep vote lyngba, ka kolshor, ka pakhang shnong, ka pisa, ka synduk, ka mynta, ka nongthied, ka jingkhihwin, ka kophi, ka sikret, ka convent, ka sngi, ka jingma, ka dam, ka sngi debar, ka dollar, ka jingkit ram , ka jingpynbna , .
U nongialam jong ka jingialang bah jong ka ri u Omar Abdullah .
Kiba la shah sumar ha ki jaka sumar kiba don ia ka jingpang dengue ha ka ri naduh u bnai Jymmang ki long 101 002 ngut .
U la ong ba u nonghikai u don ka bynta kaba kongsan tam ha kaba kyntiew ia ka jingroi jingpar baroh kawei ha u khynnah skul .
Ki aerosol ki dei ki tdem ba jem ne ki tdem um kiba la jrong ha ka suinbneng .
Katkum ka jingthoh jong ka Lahiris ha ka LinkedIn, ka dei ka nongpyniaid ba rangbah jong ka jingtreikam jong ki nongthied ha ka pyrthei bad ka jingpynkylla ia ka ktien jong ka WhatsApp.
Uwei la bat , la kurup 250 kg u kyiad .
U myntri sorkar jylla uba dei ruh u MLA ka Dharamsala u Kishan Kapoor u la bujli ia ka jaka jong u Shanta Kumar ha Kangra kaba dei ka jaka ba skhem jong u da ki phew snem .
Bad nangta ka la mih noh na ka club bad uta u briew . Hadien shisngi la lap ia ka ba ka la iap ha ka hotel .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki ultras kiba la shah kem .
Na ka liang ka ri nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki shipai bad ki bor pahara ba shlur jong ngi .
" " "Ngam dei ka nongthied jingthied kaba bieit," " ka la ong ha kawei ka jingpyni ha ka radio, la iathuh ha ka eonline.com. "
Ka seng jong ki ophisar IPS ka thoh ha ka twitter ba ki pulit ha kylleng ka ri India ki ieng ha ka jingiatylli bad ki pulit kiba shah thombor bad shah pynjah burom .
Ka dei kaei kaei kaba paw ha ka met .
Ym don mano mano ba lah ban pynkylla ia ka jingmut jong phi .
Nga la pyrshang ban phone ia u hynrei um sngap ia ki call jong nga .
Ym duna ia ka 53 ngut ki briew ki la iap ha Delhi ha ki jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew kiba la mih namar ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA .
U Menon um shym la pynmih tang ia ka jingpyniaid bad ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim hynrei u la leh ruh ia ka jingthoh , ka jingrwai bad ka jingpynbeit .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka George 's ka dei ka nongbah jong ka ri Grenada .
Ki Rel ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka bor pynroi rel
Hadien u snem 2009 la thung ia ki nongialam sain pyrthei , ki nongialeh pyrshah wat ia ki nongialam kiba la rem ha ka elekshon kum ki chairmen ne kum ki director ha ki bank bapher bapher .
Kata ka dei ka bor ba khatduh jong phi kaba ym don mano mano ruh ba lah ban don .
Ka sorkar ka ong ba baroh kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma la kem .
U la leit ruh ha ka jingkhawai kaba la pynlong kum ka jingburom ia u da u President ka Benin .
U PM Narendra Modi u la pynpaw bunsien ia ka mat jong ki kam lehnoh ha ka jingialang .
Ka samoi treikam jong ka Lok Sabha kaba mynta kan kut noh ha ka 3 tarik Iaiong 2019.
U MLA jong ka nongkyndong jong ka Nizamabad u Bajireddy Goverdhan ruh u kwah ban long kum u Chairman .
U Sharma u la ong ba ka bank ka la bishar bniah ia ki rukom treikam hapoh jong ka na ka bynta ban ioh jingmynjur ia ka ram bad ka la lap ba ki long kiba khlain bha .
Kum kine ki jingrakhe la ïohi ruh ha Jammu hapdeng ki Gujjar Bakawals , ki Sikh , ki Valmiki bad ki nongphetwir jong ka West Pakistan kiba baroh ki dei ki nongshah pyndik ha ki aiñ pynïapher jong ka Srinagar .
Ka DMK ha ka jingiakynad ha ka por ba ka Jayalalithaa ka sdang ia ka jingleit jngoh ia ka sha Delhi
" Hangta " ka jingleit lynti ha wah , ka jingleit shong kulai , ka jingleit kai lum bad ka jingleit ice ban pyndap ia ka jingsngewtynnad . "
U Shivpal hi u la iakhun na Firozabad pyrshah ia u khun ksiew jong u Akshay Yadav uba long u MP ba shong mynta .
Namar ba ia ka hok jong ki nongshong lum ym shym la buh bha .
Kane ka sngi kaba khraw jong U Jehobah kan ktah ia ki briew baroh . Hynrei ngi lah ban shem ia ka jaka rieh kaba ngi donkam .
Ka don shibun ban ioh na kaba iasam ia ka jingriewspah bad ka jinglah ban thaw jingthaw jong ki riti dustur , ki ktien , ki kolshor bad ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher jong ngi .
Nangta ka la shongkurim ia u briew uba lai uba wan na ka thain sepngi jong ka Maharashtra .
Ki bahaïing ki la ïathuh ruh ba ki pulit ki la kynnoh wat ba ka la phet krad bad uwei u briew .
Ki heh jong ka Metro ruh ki la iathuh ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane .
U Anand u la pyndep da kaba ïoh hynriew poiñ na ki hynriew poiñ kiba lah ban ïoh , da kaba jop saw sien bad ïakhaid saw sien .
Ka la long ruh ka histori kaba pynkylla ia lade .
U la long u president jong ka skul Rangpur naduh ka snem 1943 haduh ka snem 1953 .
Ka Bukhara ka kylla long ka ri kaba la shah teh mraw .
Naei phi ioh ia ki jingthoh jong phi ?
Ngim tip mano ban iakynduh .
Ki katto katne ngut ki nongtrei jong ka BRAC , ka seng ai jingiarap ha Madaripur , ka Ain O Salish Kendra , ka BLAST bad ka BNWLA ki la pynpaw ba ka don ka jingeh ha ka jingiakhih hapoh ki seng .
U heh jong ka ICC u Chris Tetley u la ong : Ngi la shim ia ka rai kaba eh ban pynkynriah noh ia ka ICC Mens Cricket World Cup Challenge League A namar ka jingwan jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ki doktor ki la ai jingmut ruh ia ka ban shongthait katto katne sngi .
Kin ai ia phi ia ki FIR Form , kiba lah ban pyndap bha bad aiti ha ki .
Kumta , haba ki molekyl jong ka kasein ki long kiba bha .
" Ia kine la tip ruh kum " " " Ki briew jong ka juk mynta ba nyngkong jong ka Europe " " ha ka jingiapher na ki Neanderthal kiba la don lypa."
Mynta ka sngi ka ram jong ka ka long kumba 2,100 klur tyngka .
Ki arliang mamla ki la ïakhun ha ki 28 sien ha kaba ka Mumbai ka la jop ha ki 17 tylli ki jingïalehkai bad ka Chennai ka la jop ha ki 11 tylli ki jingïalehkai .
kaba la set ia u ha ka jingshah set phatok .
Sngi jingiakhih ha ka 26 tarik u Jan 2019.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long u nong India ba nyngkong eh ban paw ha ka phlim ‘ Man vs Wild ’ ka prokram kaba la peit bha ha kylleng ka pyrthei ha ka Discovery channel kaba pyni ia ka Bear Grylls kaba shlur ban pyni nuksa.
14 Kum ka nuksa ha ka kot khubor jong ka January 22 2001 !
U la don hangne ​​ban ialeh pyrshah ia nga !
Kine harum ki long katto katne ki HTML tags kiba kongsan bad ki jingpyndonkam jong ki .
Ngin sngewbha ban iakren ia ki jingmut sain pyrthei jong ngi ha ki skul , ki kynhun samla ne kiwei kiwei ki jingialang .
Haba jubab ia ki jingkylli , ka Dwivedi ka la ong , Ngi dang shu ioh jingtip ba ka jingsumar ka la long kaba jop bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba sngewhun .
Kam dei ba ki don ki jingeh .
Kham mynshwa , ha ka jingkren jong u , u Ch .
Lada ioh ia ka jingtuid kaba bteng ha ka wah , ka jingkhuid kan bud shen ia ka .
Ka jingshemphang ka pyni ruh ba ia ka daw jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei lah ban pynkiew kham bha da kaba pynskhem ia kine ki jingialeh ha kine ki nongrim ba kongsan .
Ka jingthmu jong ka jingïalang kaba nyngkong jong kane ka jingïalang ka long ban hikai ïa ki samla pule kumno ban test bad maramot hi dalade ïa ki tiar ba pyndonkam man ka sngi ha ïing bad ki tiar lab .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Eknath Khadse u la ong ba u la pynsngew sha ka seng jong u ba u don ka jingsngewtynnad ban long u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
Nangta kin pyrshang ban die ia phi ia kajuh ka kali ha ka dor kaba heh .
Mano ba kwah ia ka takma ksiar ?
Ka India ka don ha ka lynti jong ka jingkylla sor kaba stet bad ki sor ba stad jong ngi ki long ki nongpynbna ia ki jingmut kiba thymmai bad ki jingpyrkhat kiba pynkylla ha ka jingleit sor jong ka India .
Hynrei ka donkam ban don ka jingiakren sawdong kata .
Ha ka jingiohi jong nga u Sachin Pilot bad u Jyotiraditya Scindia ki don ia kine ki jinglong bad ki lah ban ai bor ia ka seng , la sot ia ka jingkren jong u MP barim .
Ka sorkar ka la pynleit jingmut ha kane ka kam bad ka la pyndep ia ki kam kiba biang katkum ka thong jong ki snem ba mynta .
peit bha ia ka khmat jong nga .
Kane ka lah ban pynhiar ia ka jingkhluit jong ka snam bad pynlong ia ka dohnud ban khih stet .
Ka la trei ruh ha ka TV show kaba pawnam kaba kyrteng ka Shararat .
U nongialam ka seng Labour u Corbyn u la ong ba kam don kano kano ka jingmynjur ban mih noh na ka EU khlem ka jingiateh .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manish , u Jitendra , u Sonu bad u Mintu Mohanto .
U slap ba jur u la lynshop ia ka thain Telangana
Bad u Miller u ong hok shaphang ka poim .
U Puck u dang dei u lok jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka ba la peit da ki pulit ka Kakrauli .
Ka la shim por kumba shiteng kynta ban pynlip ia ka ding .
U shim noh ia ka jingshngain jong ngi .
Ki kynhun na New Zealand , Australia , England , India , Ireland , South Africa , Sri Lanka bad West Indies ki la ïakhun mar kylliang shisien ha ka rukom ïalehkai round robin ban tip ïa ki kynhun ban rung sha ka semifinal .
Saute ia u sohjew ba la ot , u sohjew , ki sla curry , u sohjew bad u sohjew ba la ot ha ka umphniang nar khyndiat .
Ym shym la don kano kano ka jingsiat : Ki pulit .
Hynrei u wan tang khnang ban ot noh ia kano kano ka mat kaba sniew kaba byrngem ia ka pyrthei , ne ban pynbeit biang ia ka pyrthei haba don kaei kaei kaba la bakla .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da u Processor Qualcomm Snapdragon 810 uba don 3 GB ka RAM .
Namar ba ka Chernobyl ha ka jingshisha ka dei ka shnong trai jong ki Rudnik , ki la leit jngoh ia ka Chernobyl ha kane ka por .
Ka dei ka jingialehkai ODI kaba ka Australia ka jop .
Kane ka la long ka jingma ia ka kriket India .
Ka Korea South ka don mynta ha ki katto katne ki jingiateh bad ki seng pyrthei .
Hynrei ki kali ar shaka ki long kiba la shah .
Ka Alaia ka la pule ia ka kam ak phlim ha ka skulbah ak phlim ha New York .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka sorkar ka thmu ban buh ia ka jaka charge man la ka 25km ha baroh arliang jong ka surok bah .
Nga lah ban wanrah ia phi kawei .
Ym don ba khmih lynti ba kum kane ka jingjia kan jia .
Delhi : U Jyotiraditya Scindia u la poi sha ka ïingsah jongu hadien ba u la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi bad u HM Amit Shah .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 8 888 ngut .
La pynlong ruh ia ki jinglehkmen sngi laitluid kiba kum kine ha baroh 12 tylli ki jaka treikam jong ki district .
Hadien katto katne sngi , u la ialeh pyrshah bad u Tayaji bad u la siat bakla ia u , kaba la pynmynsaw ia ka shkor jong u .
Ka buh ia ka jingsynshar ha ka jinglah jong baroh .
Peit hangta ki jaka sah jong ki ki long kiba thylli bad kiba la jot namar ba ki la leh bakla . Halor ! hangne ​​ka long shisha ka dak na ka bynta ka jaitbynriew kaba don ka jingtip .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingai jingiarap ka la wanrah ia ka jingduhnong ia ka bor synshar kaba la kot sha ka 4, 034 million tyngka .
Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh ba kin jop bha ha ki kam jong ki ha ka lawei .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer bad ka Anushka .
Ka jingthep vote online na ka bynta ki khusnam blog jong ka Kenya 2015 ka dang iaid shakhmat .
Palat 12 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha baroh kawei ka District .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ka jingkylli shano ban leit ha kane ka aiom lyiur ?
Ngam lah ban leh ei ei , nga long uba khlem bor .
Te, kane ka dei ka omega kane ka dei I a kine ki asymptotes ki long katto katne kiba pher.
" " " Hynrei baroh ki jingialehkai ki long kiba eh ."
kano kano ka kyndon jong kane ka ain ka la shah pynkhein jur ne ka jingbymhok kaba jur ka la jia ha kaba pyndep ia kita ki kyndon .
Ka tnad bishar ka dei ban jubab ia ka jingshah kynthoh da kaba pynkylla ia ka mukotduma jong ka .
U Giraffe u pyrshang ban poi sha ki katto katne ki sla ha u dieng .
Ngi khmih lynti ia kaei kaba la buh na ka bynta u snem 2020
Kiba iap ki kynthup ia ka tnga jong u trai iing ka Archana .
Nga don uwei u paralok uba ha ka jingshisha u la paw ha ka kot comic , .
Nalor jong ki ki myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur , u Giriraj Singh , u Pralhad Joshi , u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u Jitendra Singh ki dei kiwei pat ki myntri ki ban leit jngoh ia ki district bapher bapher ha katei ka por .
U Bhumi Pednekar , u Kartik Aaryan bad u Ananya Panday ki dei ki aktor ba kongsan na kane ka phlim .
Katto katne na ki nongialam jong ka Trinamool Congress kiba la shah kynnoh ha katei ka kam ki long u Firhad Hakim , u Madan Mitra , u Suvendu Adhikari , u Subrata Mukherjee bad u Sovan Chatterjee bad ia ki la shah tohkit ha baroh ar tylli ki tnad treikam .
Ngi dei ban ngeit ba ki nongialam bad ki kyrtong jong ka BJP kumjuh ruh ki paralok NDA kim pyndonkam ia ka pisa rong saw ha ki elekshon .
U Ravi Shastri un bteng kum u head coach ka Team India , la pynjlan ia ka samoi treikam haduh u snem 2021 .
" Ngam sngewtynnad ia ka ," " u ong ."
Phi sngewbha bad sngew shngain .
Kumta U Jisu u la sait ia ki kjat jong uwei pa uwei bad nangta u la kyrpad jur ia ki ban bud ia ka nuksa jong u ban shakri ia kiwei pat .
Ki kmie ki kpa kim shym la iohi ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ka khun jong ki .
Home News Ka Jingkhynñiuh jumai kaba jur ba pdeng ka la lynshop ha Gujarat
To ai ba ka jinglong hok bad ka jinglong hok kin pynsah ia nga . namar nga ap ia me .
Kine ki signal ki don ar ne kham bun lai tylli ki jaka .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Akshay u la long u nongtrei ban pynphriang ia ka khubor halor ka jingkhuid jingsuba .
Mynta ka sngi , nga sngewkmen ba ka don ka jingiakhun hapdeng ki jylla ha ka liang ka roi ka par .
Ka wanrah ia u Trai En ia ki jingdih jong u .
Ka jingma na ka bynta uta uba don ka jingkitkhlieh kan long . . .
Ngi la pyrkhat ba ka lad kaba bha tam ban iathuh ia ka ka long lyngba ka jinglehkai .
Kaba sngewtynnad ia nga ka long ba u Roy u la pyrkhat kyrpang ia ka khubor jong ka Baibl bad ngi baroh arngut ngi la kylla long ki nongpule Baibl kiba sngewtynnad . Mynshuwa u Roy u la long u dkhot jong ka seng Freemason .
Lada ka para ka la dep kren bad ki rangbah shaphang kata ka kam , ka lah ban long ba kan ong kumta , bad ka Maria kan ym donkam ban bud ia ki kam shakhmat .
Ka la ioh ruh ia ka jingkyrshan na ki nongshong shnong .
Ia kane ka rai la shim hadien ba u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la iakren bad u myntri rangbah ka jylla lyngba ka phone .
Ka jingdie ia ki share jong ki 26 tylli ki kompeni ka dang iaid shakhmat .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , la kam ki pulit .
Ka la leit skul ha ka skul Grammar Loreto ha Altrincham .
Kine kin iadei bad ka jingim ba man ka sngi jong phi .
U Shri Munjal um ju leit pule kolej . hynrei u la hikai ia kiba bun ki briew ban pyrkhat hi dalade .
West Bengal : U nongïalam ka BJP u la khot eunuch ïa ka CM Mamata Banerjee
U Obote u la shah pynbna kum u president .
Kawei pat ka 585 ka run ha ka 83 . 57 ha ka samoi jong ka snem 192526 ka la long kaba lah ban pynjop ia ka Kippax ia ka jaka ha ka kynhun ban leit jngoh ia ka England ha ka snem 1926 .
Ki jingkhein jingdiah kim lah ban pyndonkam ha ka por STEP .
Ki nong Mumbai ki la lum pisa T.17 . 5 lak tyngka tang hapoh 10 minit na ka bynta ki bahaïing jong ki arngut ki shipai CRPF na Buldhana district jong ka Maharashtra .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u myntri rangbah duh jong ka ri .
Naduh u bnai September , 2019 , ki kyndon jong ka khaii pateng ki la iaid sha ka liang jong ka rep ka riang bad ka la pynkhlain ia ka jingdawa ha nongkyndong .
Ka kynthup bad ka lah ban shakri ia 950 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisien : 500 ngut ki nongleit nongwan napoh ri bad 450 ngut ki nongleit nongwan nabar ri .
Kane ka la pynlong ia u ban risain noh na ka kynhun myntri .
Kane ka jylla ka don ha ka kyrdan kaba lai , hajan ka Kerala bad West Bengal ha kaba iadei bad ka jingrit jong ka average holding .
Hangne ​​, kaba shipor ka kylla long kaba thymmai kaba neh .
Hynrei kaei kaba lah ban leh marwei marwei ban iada na ka jingduna bam ?
Hynrei ka Tariff Board ka la khein ba ka jingpynlait ha ka jinglut jingsep ha kane ka jingkhein kam da long kaba khraw haduh katta katta ban pynlong ia ka jingpynhiar dor .
Ka Jingbishar jong ka Ayodhya : Kynthoh ki riew pawkhmat jong ka Bollywood halor ka jingbishar jong u SC .
Ill pynthikna ba kan ym pynkylla biang .
Ia ka Nagaland la ai pisa Rs . 4 . 88 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka long ka jingeh na ka bynta jong ki .
La iathuh ruh ha ka iingbishar ba ki trai hotel ki la sdang ia ki kam khaii khlem da ioh jingmynjur na ka ophis Estate .
Ka jingwad bniah kaba bniah halor ka SAFTA ka pynskhem ia ka jingmut ba ha kaba kut ka SAFTA haduh mynta kam pat lah ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng ki ri SAARC .
Ka sngew lyngngoh aiu kan jia lada man la ka kam kaba sngewsih ia ka tulop kan sangeh noh ia ki kam , aiu kan jia ?
U nongaiktien jong ka seng u Randeep Singh Surjewala u la kam ba ka khubor ba la khang ka dei ka jingpynbna thok jong ka BJP .
U la ong ba katei ka Quadcopter jong ka India ka la pynkhein ia ka suinbneng jong ka Pakistan bad ka la wan 60 meter hapoh katei ka jaka hadien kata ka la shah thombor ha ki shipai Pakistan , ong ka Geo News .
Lada nga tip , ngan jin da la iathuh ia phi .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ngut ki samla pule ban sangeh noh ia ka jingpule jong ki , u la bynrap .
Bad ong : ‘ Ka jingiaroh ka long ka jong U Blei . Un pyni ia phi ia ki dak jong U bad phin ithuh ia ki . U Trai jong phi um long uba khlem pyrkhat ia kiei kiei kiba phi leh . '
Lada ka sorkar kam pynshitom ia ki kumno ngin sngew shngain ?
Ki khynnah skul kim don lad ban jied ia ki sobjek .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba lai dong .
Kylli ia lade : ‘ Teng teng nga ailad ia ka met ne ka jingmut jingpyrkhat bym janai jong nga ban pyni ia nga sha ka lynti kaba sniew bad nangta nga leit shata ?
Ki bor shipai kiba kham bun ki la leit sha katei ka jaka .
u bsein rit uba iaid kylleng halor ka khyndew
La pynlut palat 70 lak tyngka bad la shim por ban tei ia ka jaka thymmai .
U nongialam u la ong ba ka kynhun Palaniswami kan sa iakynduh ban shim ia ka jingkynthoh kaba khatduh halor ki jingtyrwa ba thymmai jong ka jingpyniasoh .
U la pynlong ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla bad kumjuh ia ka ECI , Congress , BJP , SP bad BSP kum ki nongkynthoh ha ka PIL .
Na kane ka jingdih buaid u la kylla long u nongialeh laitluid ha ka snem 1971 .
Ia ka jaka buh jingthoh jong ka Topkap Palace la pyniaid da ka tnad ka kolshor bad ka jngohkai pyrthei .
Ka jingsynshar la seng ia ka Chirirbandar Thana ha ka snem 1914 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1984 .
Ha kajuh ka por u skipper u Virat Kohli u la long u nongthep kol ba bun tam ha kaba u la lah ban thep 74 ron .
Katkum ka jingong jong u ia ka jingim la pyniaid , la ialam bad la synshar da ka jingtieng .
Ka kynthei kaba la shah rahbor ryngkat bad lai ngut ki Khun
18 ngut ki briew ki la khlad ha ka District ha ka shisngi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Moodabidri ka don 25, 710 ngut ki nongshong shnong.
U ak phlim Bollywood u Ranveer Singh u la ioh ia ka jingpang dengue bad mynta u don ha kawei ka hospital kaba don ha sor .
Ka khubor jong ka Telegraph ka iathuh ba u president Bai Koroma u la kyrmen ruh ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingai jingiarap da ka plan ba thymmai jong u ha ka koit ka khiah .
Wat ka jingpynbna ba khatduh eh kaba la pynmih da ka ophis jong ka Suu Kyis hadien ba la iasoi ia ka MoU , ka la kdew ia ki nongphetwir Rohingya kum ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Kumta hato ka long kaba khlem jingmut ban leit nyngkong sha u doktor ?
Ka jaka tih gas jong ka Balal ka don 90 kilomitar shaphang shathie jong ka ïew Lavan ha ka Gulf .
Ki don shibun ki jinglehkai .
Ngi don ka jinglah bad ka jingkitkhlieh .
Ka sngi ba khatduh ban leh ia ka jingpynrung kyrteng biometric ka dei ka 31 tarik u Naitung .
Hadien kata ki kmie ki kpa jong ka Sangeeta ki la leit mar mar sha thanat .
U kpa jong u u Giovanni Da Sanchez ruh u dei u nongdro dur bad u briew uba iadei bad ka kolshor .
Ki nonglum khajna ki long kiba la shah beh ha ka imlang sahlang jong ki Jiw . Ki Jiw kim don jingiadei bad ki nong Samaria .
Pyllait paidbah ka AAP ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh
" " " U President ka US George W. Bush , ryngkat bad ka jingduna ka jingkyrshan paidbah ia ka thma , u la pynsah kynmaw ia kane ka sngi da ka jingkren , kaba la pynpaw ia ka jingaiti jong u ia ka synshar paidbah ha kane ka thain . " " "
Hynrei ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingdon .
La shna 75 kms ki surok maw bad maw , 107 tylli ki kad jhad bad 7 tylli ki jingkieng .
Ka jinghikai ia ka akor bad ka akor kaba bha ia la u khun ka long kaei kaei kaba baroh ki kmie ki kpa ki thmu .
U Rohit Sharma un plie ïa ka innings na ka bynta ka India ha ka Test series ryngkat bad u Mayank Agarwal .
Haba kren shaphang u nongak , u nongpynmih u Sandip Ssingh u la ong , U khlur ba skhem uba don bad ki nongiashim bynta kiba don sap ka dei ka nongrim jong ka jingshem kaba treikam bha .
Ka tnad elekshon ka pynkhreh ialade na ka bynta ban niew ia ki vote
U Parrikar u la ong ba um don bynta ei ei bad ka jingiateh ba thymmai halor ka Rafale : U Rahul .
Katkum ka kot khubor jong ka ri Canada , ki nongpyniaid ia ki park kin kwah ban iohi ia ka jinglong jingman jong ka mariang kaba la pynbeit ryntih da ka mariang .
Mynta ki don 12 tylli ki plant kiba treikam haduh 110 Mw ha ka jylla .
Ka Airtel dang shen ka la pynthymmai ia ka combo plan ba siew lypa kaba T.399 , mynta ka ai 1GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 84 sngi ha ka jaka jong ka 1 . 4GB ka data na ka bynta 70 sngi .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia phra ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
La plie ia ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
U president ba trei jong ka BJP u la ong ba u Banerjee u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsynshar khlaw bad ka jingsynshar jong ki kam lehnoh ha ka jylla .
Ka jingpynkhih ka dei ka bor jingkylla kaba la batai ha ka jingkhein da ka ain kaba lai jong u Newton .
La pynrung ia ki sobjek ba la jied ha ka syllabus kaba thymmai .
Ka jingthew jingjrong jong ka radio ka long kaba la pyndonkam na ka bynta ka liengsuin .
Ka jingbishar ka dang ap .
Ha ka por tlang ki pyllait ia ka um ba la buh , kaba pynslem ia ka jingsdang jong ki jingkyrduh bad pynduna ia ka jingduna um .
Ia ka Emerald Media la ialam da ki riew shemphang ha ka kam u Rajesh Kamat bad u Paul Aiello , la kyrshan da ka kynhun ba la tbit bha ha ka kam bei tyngka bad ki nongpyniaid kam .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka kot jingim yn sa pynkylla hi dalade da ka tnad penshon .
Kane ka sienjam ka la wan hadien ka jingïamir jingmut kaba jrong bha ha ka jingïalang jong ka Parliamentary Board ka BJP ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP ba mynta bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka jingleh ban phah sha ka jaka .
U Mangesh na Maharashtra u la sam ia ka dur kaba ktah ia ka mynsiem ha ka NM Mobile App , jong uwei u tymmen bad uwei u khynnah rit kiba iashim bynta ha ka jingiakhih ban pynkhuid ia ka wah Morna .
Ka Manchester City kan pdiang ia ka Aston Villa ha madan Wembley ha ka jingiakhun phainal jong ka EFL Cup .
Ka Australia ka la jop ha ka Test namar kita ki jingkem ba la pynhap , ka la ioh ia ka jingjop kaba la hiar sha ka 50 ron , bynrap biang u Gavaskar .
Kitei ki nongwan buhai shnong ki la sdang ïa ka jingleit jong ki na Rajasthan bad ki dang leit sha ki shnong jong ki ha Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
Jodhpur : Ka aktres ka Priyanka Chopra bad u nongrwai na America u Nick Jonas ki la long mynta shi tnga namar ba ki la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ka niam Katholik ha Umaid Bhawan Palace hangne ​​.
" " " Lada ki kynthei ki rung ha ka tempi te ngin sa shah pynbor ban khang ia ka tempi ."
" " " U Myntri ka tnat khaii pateng un pynlong ruh ia ki jingialang ba bun jait bad ki paralok jong u na Japan , Singapore , China , Australia bad New Ealand ha ka por ba pynlong ia ka jingialang Myntri ha Bangkok . " " "
Ki riew shemphang kin ong ba ka paw ba ki nongleh kam sniew ki la siat nyngkong ia u Tiwari bad nangta ki la thombor ia u da ka wait ne kano kano ka tiar kaba jrong .
La leh beijot ia u nongsakhi ha ka jingshah lehbein ha khmat ki pulit
Kaei kaba phi la leh ha ka jaka iakynduh Atlantis ha ka 15 tarik ?
Ki don katto katne ki rukom jong ka urushiol .
U la leh ia ka bynta jong u nonghikai ha ka phlim Super 30 .
Ka BSE ka la khang 228 ngut. 23 point ka kham heh ha ka 36, ​​701. 16 .
Da kaba pyndonkam ia ki engine AI ba la shna kyrpang bad ki tiar ithuh ia ka jingkren , ki lah ban sngewthuh ia ki jingiakren , ai ia ki jubab kiba stad bad nang kloi .
ha baroh ki bynta jong ka jylla .
" Ka Trish ka la leit sha ka " " who is " " bad ka la pynlong ia ka jingwad ia ka IP , da kaba kyrmen ban pyniadei ia ki nombar ba rieh bad ka kyrteng domain ba shisha ."
Ka dei na ka longiing Brahmin bad ka la shongkurim ha ka longiing Brahmin Kanyakubja .
Ka kaiphod ka pynpaw ia ka jingktah kaba jur jong ka jingkylla ka suinbneng ha India .
Ka jingseng ia ki hynriew tylli ki jaka pule katkum ka nuksa jong ka All India Institute of Medical Sciences ka long ka sienjam kaba bha ha ka lynti kaba dei .
La lap ia ka ba kam tip ei ei ha kamra hotel jongka bad la pynkit ia ka sha Apollo Hospital .
Hapoh ka GST la pynduna ia ka khajna pynbyrngia , bad kumta tang ki khajna ba la shim da ka panchayat ne ka municipality na ki jingpynbyrngia bad ki jinglehkai kin dang bteng .
Ka Oracle ka don ia ka kynhun ba pura jong ki jingai jong ka cloud kaba kynthup ia ka jingbuh jingtip , ka jaka buh jingtip , ki jingtip ba heh , ki lad pynbeit bad ki jaka pyniaid ia ka jingiadei bad ki mobile bad ki nongthied .
Ka thup ka kynthup ia ki katto katne ki rel kiba pawnam kiba iaid jngai .
Katkum ka FIR , ka samla ka la iathuh ia ka kmie jong ka ia katei ka jingjia ynda ka la wan phai sha la iing .
" " " Ngi kwah ban pynroi ia ki jingmut bad ki jingtbit kiba bha tam . "
Ka pynshisha ia ka jingkhlain bad jingkhlain kaba kham heh ban ia ki frame nar katba ka kham jem shibun .
Balei u rangbah uba la tbit u leh kumne ?
Ia kane ka shithi la thoh sha u General Joseph Hooker ha ka 26 tarik u Risaw 1863 ha ka por ba dum tam jong ka thma pohïing .
PHI lah ban pyrkhat ba baroh ki jingthaw ba im ki dei ban sniew noh khlem pep . Ki kali bad ki kor pynkhuid lyer kiba pyndonkam man ka sngi ha kaba kut ki sangeh noh ban treikam .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Sutapa bad arngut ki khun shynrang u Babil bad u Ayaan .
Ha kane ka rukom ki nongwan jngoh ia ka blog ki lah ban thoh ia ki jingkynthoh jong ki .
Pule ruh : Ka Iran ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka US , ka la pynkhreh ia ka thma .
Ka bulb kaba pdeng ka don ha pdeng jong ka sniehdoh.
Hynrei haba u la wanrah ia ki dak kiba shai na ngi , te ha khmih , ki la bthei da ka jingrkhie .
U pulit jong ka Delhi u la shah kem ba u shim pisa tuh na u briew uba u la ' frame '.
Ka Brunei , Cambodia , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Philippines , Singapore , Thailand bad Vietnam , nalor ka Australia , China , India , Japan , New Zealand , Republic of Korea , US bad Russia .
ka jingsngewbha ha ka jingshongkha bad ka jinglah ban pynkha khun la shim ba ka long ka jingthmu jong ka jingiadei , hynrei baroh ki lah ban ym kut ha ka jinglah ban pynkha khun .
Ka la ong ba ka sorkar kam dei ban ailad ia ki kompeni China ban rung ha ki bynta kiba kongsan kum ka telecommunication , ka lynti rel bad ka liengsuin .
U la shah sumar khlem da shim dawai pynhiar mynsiem .
U Malik u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u haduh mynta shabar jong ka Khlaw .
Ki khlur jong kane ka phlim bad ki nongwan ba heh ki paw , ha kaba ki nongkyrshan na America , Europe , China bad Australia ki wan sha kane ka phlim .
Ka dei thik ka daw ba ka jinghiar ha ka jingmut jingpyrkhat ka paw ha man la ki jaka mynta ki sngi .
Ki nongkyrshan ki khmih lynti ba u Rajamouli un pynmih ia ki dur jong u Jr NTR bad u Ram Charan .
Ki nongrep na Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan ki la iaid paidbah sha Delhi .
Ka komiti pynlong pynban ka la iaid stet bha ban thied ia ka insurance kaba kot haduh 5,500 klur tyngka kaba kynthup ia ki nongialehkai , ki heh jong ka CWG , ki nongpeitkai bad ki nongpyniaid .
Georgie phi la leit biej ne em ?
Lada phi sngewkhia shisha ban sdang ia ka jingkhih , .
Ki jingtip ba iadei ki long kumne harum :
haba ngi iashim bynta ha ka kam ialap ?
Hynrei shwa ban ot donkam ia ka jingshaniah bad ka jingtrei shitom . Ki tnat dieng kiba la tyrkhong bad kiba rong saw ki san suki bha .
Kane ka skhim ka thmu ban ai ia ki jingtbit ha ka digital bad ka jinghikai ba kongsan ha ka kompiwtor sha ki hynriew klur ngut ki briew lyngba ka jinghikai ba sdang ha ka kompiwtor kaba 20 kynta .
Haba pynksan ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding bad ka jingpynmih ia ka bor ding kaba rem dor , u Myntri Rangbah u la ong ba ka la long ka jingeh kaba khraw ia ki stad saian ban pynmih ia ka bor ding kaba rem dor na ka sngi .
Ki Sardine Ha ki katto katne ki colony palat shiteng na ki sing duriaw baroh ki iap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynrem jur ia katei ka jingbthei bad pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingduh noh ia ki jingim briew kiba kordor .
Ka jingkiew ka jingkhia ka iadei bad ka jingkhia jong u khunlung , ka pla , ka um kaba kham heh , ki shyieng kiba kham heh , bad ki jingbuh ia ka shini bad ka protein .
Ki don ka jingkitkhlieh ban ai jingsumar bad jingsumar ia ki nongpang .
Lano kane ka jinglong bieit kan kut ?
Jammu , Risaw 20 : Uwei u pulit u la shah pyniap ha ka sngi palei hadien ba ka kynhun lehnoh ka la hiar thma ia kawei ka ktem pulit ha Kathua district jong ka Jammu and Kashmir , la iathuh ki pulit .
Hadien katto katne por la iohsngew ia ka jingsawa jong ki suloi .
2 Ki jingthmu bad ki daw ba kongsan ban seng ia ki Kashari jong ka Longïing longsem ki long : 1 .
U la ong ruh ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongwan rung tuh namar ba ki leh ia ki kam beain .
" " " Ngi sngewskhem jur ban pyni ia ka kynhun kaba iatylli pyrshah ia kane ka jingma kaba iadei lang . " " "
Kane ka dei ka test .
Ka long kaba sngewtynnad ban kdew ia u Dr . Ia ka kam jong u Bhabha la bteng bha da ki nongmihkhmat jong u ha kane ka Centre bad ha kiba bun ki jaka pule para kynthei kiba ka BARC ka la pynmih .
Ki kot jingkylli ki don ki jingkylli ba bun rukom .
U Hemant Rustagi , CEO ka Wiseinvest Advisors u la ong , Kane ka rynsan kan iarap ha ka jingpyniaid kam khlem kot , kan pynsuk ia ka jingthied bad jingdie bad ka dei ruh ban kyntiew ia ka jingtreikam .
Ka jinglong babha jong u Paul shaphang ka jingshakri jong u ka long ka nuksa kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Na ki kot histori nga tip ba ia ka nongbah kaba shapoh la shim da kiba bun ba ka dei ka jaka ha kaba la seng ia ka synshar paidbah .
Ka pyrthei baroh kawei ka ithuh ia ki nong India kum ki Hindu namarkata ka ri India ka dei ka jylla Hindu . "
Ki Khristan ki la phet noh na Jerusalem namar ba ki la kyndit mynsiem .
Hynrei ym don uwei ruh uba la mih .
Kumta , nangta ka lah ban don ka rukom treikam kaba bun jait ha kaba phim sngewkhia tang ia la ka jong ka kam .
Ka Facebook ka la pynlong ia ki jingwad bniah ban ioh ia ka jingtip kaba kham bniah shaphang ki jingthoh kiba ki briew ki kwah ban iohi bad na mano ba ki kwah ban iohi ia ki .
Ka Maharashtra kam dei ka jylla kaba riewspah ha ka pisa , ngi don ki nongrep kiba pyniap ialade bad ki don ka jingkit ram kaba 3 lak klur tyngka .
Ki briew jong U Jehobah kim shah pynkulmar ne shah pynmatlah ha u Nongpynshoi bakhraw . Da kaba iaid lyngba ki sla jong ka Baibl , ki la poi ban ioh ia ka jingtip kaba shisha .
U Edward u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ka jingleh thok , bad u la pynlut por ha phatok hadien bun snem .
Ki kynthei ki ju long kiba nyngkong eh ban shah thombor .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh naduh katei ka por ka la nang jur ha Kashmir .
Ia kane ka phlim la pynlong ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Chanderi ha kaba ki briew ki la sdang ban jah rngai da kaba phylla .
" " " Nga sngewbha ba nga la wan na ka bynta kane ka trek ."
Ki Giraffe kiba bam na u dieng uba don shadien jong u maw .
Ki jingma kiba mih na ka mariang kum ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew bad ki jingkhynñiuh jumai kim lah ban kiar .
Kiba bun na ki samla pule ki long 95628 kiba la pyndep ia ka eksamin ha ka third division bud sa 77850 ha ka second bad 48278 ngut kiba la pass ia ka exam ha ka first division .
Ki briew kiba duk ki dei ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Ka la duh ia ka hok ban ioh ia baroh ar ki kartun jong ka Out na ka Inkwell bad u Felix u Masi , bad ka la donkam ia ka series kaba thymmai .
SD : Ki thliew kiba lieh ki dei ki tiar kiba rit tam ha ka pyrthei ba la tip .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rohit Shetty bad la pynmih da u Karan Johar .
U la ai katto katne ki Sheikh Muhammad Abdullah kum kine ki jingkren ha u bnai May , 1946 ha kane ka jingiadei kaba la pyntieng ia u Maharaja Hari Singh .
Ha ka kyrdan jong ka jingphiah , kane ka jingkhein ka long kaba heh tam .
Nga la pyrshang ban ujor sha ka tnad elekshon hynrei kim lah ban iakynduh .
Baroh ar tylli ki jylla Haryana bad Punjab kin hap ban thep T.14 . 75 lak kawei kawei ryngkat bad ka ASI , ka ban leit sha ka jingpyndap ia ki jinglut jingsep jong ka jingjurip .
Ki pulit jong ka thain ki la register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut ki nongniah kali .
Hynrei u la iehnoh ia nga bad u la shongkurim ia uwei pat .
Ka jingpluh jong ka jaka buh umphniang Indian Oil ha Kanpur
Kane ka jingkem ka long hadien ba la ioh kurup ia u Ganja uba heh bha uba heh 200 kgs na uwei u nongkit mar ha Bandra West ha ka taiew ba la dep .
Ki kwah ban iohsngew lut shaphang ka por jong ngi hangne ​​ha Mars .
Ka shong ha Phoenix ha Arizona .
Ka por kaba sngew sarong shisha haba ki kam ba itynnad jong ki riewlum kiba don sap ki la ioh khatduh ia ka jaka kaba dei hok .
Ka jingdon jong u Yadav ha ka jingiakhih ka shim ia ka jingmut namar ba ka seng jong u ka la kyrshan ia ka jingpynduh pisa .
U Malang u la shah siat ha Mauritius , Goa bad Mumbai .
Kumta ka long kaba donkam bha ban pynkhuid ia ki pillow jong phi .
Ka pynduna ia ka por bad ka jingpyrshang .
Da kaba kim kwah ban pdiang ia ka , ki pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki na ka da ki jingleh shlur kiba kham palat .
" Ka JDS ka la ong ba la tyrwa ia ki MLA jong ka T. 100 klur marwei " " u la bynrap " .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka por ba don ka khlam coronavirus bad ka la wanrah jingeh ha kaba pyntreikam ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat ba la buh da ka Sorkar Croatia .
Hynrei ym don jingeh ha ka sur jong u .
Ka bank pdeng ka la pynpaw ha ka sngi thohdieng ba haduh 99 percent na ki pisa 500 bad 1,000 tyngka ba la bret pathar ki la wanphai biang sha ka rukom treikam jong ki bank .
Hynrei ngim shym la lah ban shem ia u .
U Umar u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Umesh .
Ka long tang ba ngi donkam ban kham shimkhia khyndiat ha ka tnad ialehkai bowling jong ngi .
Hapdeng ki kam iing jong u bad ka jingsumar ia la u hynmen ba dang rit , u Takuya u sdang ban sngew ia ka jingbym lah ban iarap hapdeng ki paralok jong u kiba ialehkai man la ka sngi hadien ba la dep skul .
Ha ka por 5 : 46 ha kata ka step kaba sngewsih , u Ryuji u dang pynpoi kot khubor ha pdeng ka nongbah Kobe .
Ki dkhot jong ki seng samla pule ruh ki la wan sha kane ka jingialang ai jingmut .
U la ong ruh ba yn ai jingmut kyrpang ia ki mat jong ka hok longbriew manbriew .
" " " Nga khmih lynti ban ioh ia ka Adelaide Oval kum ka madan jong nga kaba dei ka oval kaba nga tip bha bad kaba long ruh kawei na ki madan kaba bha tam ha ka pyrthei . " " "
" Kiba leh kum kine ki kam ki dei ban don sha lyndet jong ki kynroh ." " "
Lada ka Bajrang ka lah ban khur ia ka ksiar kan long ka jingjop kaba duna bha ban khur ia ka nam lahduh ha baroh ki jingialehkai ba heh ha kawei ka samoi .
Kumno ki million ngut mynta ki la bat ia ka ktien U Jisu , bad wat hapdeng ki jingeh aiu ?
Ym don mano mano ha Bengal kiba sngewthuh ia u , la ong u Ghosh .
Na u la ioh kurup ia ka pistol bad ka suloi .
U myntri pla tyngka u la pynbna ban pynduna ia ka khajna kamai na ka bynta ki riew shimet bad ban weng noh ia ka khajna sam bhah nalor ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
U president ka DMK u MK Stalin u la kynnoh ia ka jinglong lyngkar jong ka sorkar Tamil Nadu kaba la pynlong ia ka jingpyllait ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia u Shankar .
Nga iai kren bad u Rishabh .
Ngi la kynmaw ia U Blei man la ka khyllipmat .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba khlem nongrim satia .
Ka jingpynbeit ia ka jingkhihwin jong ki nongsynshar ka la long kaba pynjot ia u Hugh .
Ban kham thikna , ka kren na ka bynta kito kiba lehkai sain pyrthei ha ka kyrteng jong ka niam Hindu , kito kiba kam Hindutva .
ka kham bun ka i kumba kan jah .
Ka la don hangta ban shakri ia ka iew pule kaba heh kaba la thaw da ka jingpynroi stet ia ki skul bad ki kolej ha ka ri India .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka yatra ka long ban iada na ka jingpynjot ia ka mariang ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang jong ka bad ban pynlong ia ka um Narmada kaba khuid , ban pynroi ia ka mariang kaba biang sawdong jong ka wah .
Ki nongthoh blog na Ecuador ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ka bynta u snem thymmai .
Ki pulit ki la iathuh ba u kontraktor ba shah kynnoh u la phet krad .
La shah tynrah ha kawei ka kali kaba stet bha kaba ym tip briew .
Lada ki password Facebook bad Twitter jong phi ki long kumjuh TO HUSIAR !
Katba ki kyndon bam kiba koit ba khiah ki long kumjuh kum ka jingbam kaba koit ba khiah , ban leh kham bun , ban pynduna ia ka jingkhuslai bad ban thiah bha ki don katto katne ki jingpher . . .
" " " Lada phi iohi ia ki daw ban pynkylla , ka ong ' ban pynkup bor ia ka NIA ' . "
Hynrei ym shym la ithuh ia ka kum ka bynta jong ka Jylla Israel da ka UN bad kiba bun ki jaitbynriew .
Phi lah ban treikam bad bun ki kot kiba don kajuh ka jait ha ka window jong ka kot .
Kane ka dei ka Drone kaba 3 jong ka Pakistan kaba la shah siat ha ki shipai India naduh ka 26 February 2019 jong ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka IAF .
Na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynroi ia ka jaka buh jingthoh halor ka rukom sumar AYUSH bad ki jaka buh jingthoh shaphang ka rukom sumar dawai.
Ki suloi jong u Syiem Sher Shah , Sadia , Tinsukia .
Ka pisa ba la shim bynta nyngkong kan long Rs . 100 klur tyngka .
Kumta nga ieit ban leh ia baroh ar .
Ki polisi jong ka jingpynduh ia ka jingpyniaid ba la shim da ka Sorkar barim ki la pynlong ia ka jingduna kaba jur ha ka jingpynmih ia u shini bad shini .
Ka kynhun ba nyngkong jong ka Tamil Nadu ban rung sha ka semifinal jong ka lympung ialehkai phutbol jong ki kynthei ba la kham rangbah kaba 25
" Ki la jubab " " Hato ngim shym la khang ia phi ban wan ialam briew sha iing jong phi ? " " "
U dei ruh u myntri sorkar pdeng na ka bynta u dewiong bad ki par mawshun .
Ka nonghikai kaba iakynduh bad ki khun jong ka kan ym khuslai shaphang kum kane ka pacing kaba pher .
Ka Zimbabwe ka la jop toss , jied ban bowling pyrshah ia ka India .
U la tam ïa u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag da kaba khur ïa ka rekod kaba hynriew sien arspah kaba long kaba heh tam ha ka histori jong ka kriket ka ri India .
Ka long tang ka rukom ha ka rukom synshar dorbar jong ka ri Bilat .
Ki pulit ki la register case halor ka jingniah kali khlem da pyrkhat pyrshah ia utei u nongniah kali , .
Katkum ka ain rep kaba thymmai , ki korporat kin ym iadei bad ki syiar bad ki dohkha kiba ioh ia ka jingpang khlam sim .
Kumta ngi don ka rai ban shim .
Ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ïa ka jingeh ha u lok jong ka bad la ujor ejahar ha thanat pulit Alwal .
Mynta ki don kumba 13 hajar ngut ki shipai America ha Afghanistan .
U Aruna u la kynnoh ba ka TRS ka pyrshang ban khanglad ia ka sur jong ki nongpyrshah .
Ia ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei la kyrshan da ka WHO lyngba ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah da kaba pyndonkam ia ka jingiadei kaba khlain jong ka bad ki tnad jong ki seng bhalang ha kylleng ka pyrthei .
U myntri pla tyngka u la long uba sbun bha ia ki lynti rel .
Balei kane ka la jia ?
Ym don jingkhang ia ka khaii pateng .
" " " Ha ki jylla ba la khang ban pyniap masi da ka ain , kum kata ka jingpyniap kan long ka jingpynkhein ia ka ain , bad ka jingleh be-ijot ."
Uwei u dkhot na ki hynniew tylli ki ward baroh hynniew ngut ki dkhot la jied lyngba ka jingthep vote beit .
Ka India ka la thep nyngkong ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki jingialehkai kiba hadien .
Ka jingsuk bad jingsuk ha ki karkhana lah ban long tang haba ki thong jong ka jingïoh kam bad ka jinglah ban ïoh kam ki ïahap bad ki thong jong ka jingroi bad jingroi jong ki karkhana , u la ong .
Kaei ? Nga don ki pin ha ka pla jong nga .
Kiba bun ki ri jong ka pyrthei kiba dang kiew ki buh ia ka thup jong ki dawai kiba donkam bad ha kane ka kam ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka ai jingiarap .
Ban iadei bad ka jingiakren ba la pynmih da ki liang kan long kaba dei ban ai ia ka jingpynkut lyngkot ia ki jingshisha jong kane ka mukotduma kaba mynta .
Mynta u lyiur , ka jingdawa ka nang kiew man ka sngi bad ngi khmih lynti ba kan poi sha ka 7 , 500MW .
Kata ka long baroh kaba bakla ha ka ri Bilat mynta .
" " " Kata ka long kaba ngi thmu ban leh ."
f kan shim ia ngi na sha ka negative 1 . Kata ka long kaba ka function f ka leh .
Kham mynshwa u PM u la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ba pawnam ha Ahmedabad .
Ngi la peit ruh ia ki buit pyndonkam biang bad kumno ban pynmih ia ki mar thymmai ba la shna na ki jaboh plastic ba la pyndonkam biang .
Ka dur jong ka file jong ka pragya .
Da kaba pyrta jam , u President ka Congress jong ka jylla u N Uttam Kumar Reddy u la kynnoh ba ka TRS ka pynshlur ia ki MLA jong ka ban phet seng .
U Syiem um ju mih na ka iing syiem .
Ka Xiaomi ka dang pynmih ruh ia ka 6GB RAM ha ka Redmi series ha ka sien kaba nyngkong da kane ka phone .
Ka don ruh ka jingeh jong ka rta .
Na ki ar tylli ki kut ba la shna da ka khyndew kawei ha kawei ka liang jong ka wah , u Musa Khan ryngkat bad u Mirza Mumin ki bat ia kawei katba u para jong u u Alaul Khan u pahara ia kawei pat .
" " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Lat ka jylla Chhattisgarh . "
Na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim , ha ka kyrdan distrik bad shnong yn sa thaw ia ka Coordination Committee .
Ym don lynti sha ka jingkmen .
Naduh kata ka por um shym la kren shuh shaphang kata .
Ki nongïalehkai powerlifters ruh ki la noh synñiang lang ha kaba ka Rajinder Rahelu ka la khur ïa ka takma rupa ha ka kyrdan heavy weight katba ka Sakina Khatun ka la khur ïa ka rnong ha ka kyrdan ïalehkai rit jong ki kynthei .
U Messi u la thep ia ka kol kaba nyngkong jong ka Argentina.
U myntri ka France uba la wan hangne ​​nyngkong eh ban iashim bynta ha ka Vibrant Gujarat , u la ong ba ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ka dang nang khlain khlem sangeh .
Ka la don ka jingkhihwin ha ka kamra bishar hadien ba la pynbna ia ka rai .
" " " Ka pisa ka long kaba bha ha kane ka por " " la ong u nongbuh pisa , ryngkat bad ka kot bank ha khmat jong u ."
Nalor kata u la pynpaw pyrthei ïa ki jingpyrshang lyngba ka Twitter jong u bad u la ai khublei ïa ki nongnoh synñiang :
La shna ia kawei pat ka mala ha ki 9,617 tylli ki flat katba 25,060 tylli ki don ki jingkylla ha ka jingtei .
Hynrei shisien ba ka thma ka la kut , kaei ka daw kaba ngi don ban ym don elekshon .
Rajasthan BSTC 2020 Admit Card : Kumno ban Download .
Hynrei ka lad kaba bha tam ban leit jngoh ia ka park ka long da kaba iaid kjat , bicycle ne cycle rickshaw .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha jong ki 34 ngut ki khynnah kynthei na ki 42 ngut hangta la pynthikna ha ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Kumjuh ruh ka jingkhein kyllum jong ki kynta jong ki jingthoh ba man ka sngi ha kylleng ka DD Network ka long 17 kynta bad 11 kynta ha kylleng ka All India Radio network man ka sngi .
" Haba jubab ia ka dur , uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " " " Phi long tang u Ranveer uba phylla ."
U Modi um shym la kren eiei halor kane ka kam .
Nga kwah , namarkata , ban kyntu ia baroh hangne ​​ban ai jingmut ia ka .
Lada phi iaid ha ka jinglong kaba iadei jong ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi , te ka jingiadei jong phi kan long kaba khlain .
San spah 18 ngut ki nongpang ba thymmai ki la pynkiew ïa ka jingbun ki nongpang ha ka jylla sha ka 3 , 18 , 307 ngut .
U Muslim , ka longïing jong u ka dei na Hargeisa .
Kam shym la long kaba suk ia ka .
Kaei kaba ngi iwei pa iwei ngi dei ban kut jingmut ban leh ? Ngi dang lah ban iarap ia kum kine ki briew .
Hynrei ia ki tiar bad ki tiar ialeh jong ki riew donburom , ki nongialam shipai bad ki riewshlur ba pawnam la pynitynnad da ki jingpynitynnad ba kordor khamtam eh na ka bynta ban pyndonkam ha ki jinglehniam .
Hynriew ngut ki nongpang shit ki dang shah sumar mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor ki Taapsee Pannu , ka Vidya Balan , ka Sharman Joshi , ka Sonakshi Sinha bad ka Kirti Kulhari .
U Alexander Zverev na Germany u la hiar sha ka kyrdan kaba phra katba u Kevin Anderson na South Africa u la kiew sha ka kyrdan kaba hynniew .
Ngin sa bud ia kata .
Da ka jingbun briew kaba 400 ngut kane ka shnong kaba rit ka long kaba eh ban leit sha kane ka shnong .
U Guru u la tyrwa ia u ia ka jingbam ba la pynkyntang da ka prasad kaba u nonglehbein u la bam ha kajuh ka por .
Ki jaka ba marjan duriaw kiba don hajan ka pdeng jong ka eriong ki la kylla long kiba jylliew haduh katta katta .
Ha kane ka fest la pynlong haduh 12 tylli ki jingiakop .
60 na ki 100 tylli ki nongbah ki la don ha ka jingpyntreikam mynta .
Ka wan ha ka rong rong saw jong ka Aurora bad ka rong saw jong ka Jade .
Ha ki kot pule histori kiba don shwa bad ha ka por jong ka thma bah ba ar , la thmu ban weng noh ia ka bynta jong ka jingthoh jong u Buretsu .
Kano kano ka liang kaba sngewsih ia ka rai jong u Nongbishar ka lah ban ujor ia kano kano ka mat jong ka ain sha ka Kashari ba nyngkong .
Nalor ba ka la shna ia ka plan kaba T. 350 klur na ka bynta ka Tehri Reservoir na ka bynta ka bording bad ka kam jngohkai pyrthei , ka la sdang ruh ban trei ia ki katto katne ki projek pynmih bording kiba rit , la ong u Bahuguna .
Ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka dor jong ka kali ka Renault ka dang shna ia ka karkhana shna engine thymmai ha ka jaka treikam jong ka ha Chennai .
Ka dei ban rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kali ruh ka don ka jaka kaba biang bha ha ka cabin .
La kurup ruh ia ka pisa bad ki kot ki sla ha ki jingkhynra .
Ka dei ka jingkynnoh kaba khlem jingmut .
Ka komiti kaba kynthup ïa u Kapil Dev , u Anshuman Gaekwad bad u Shantha Rangaswamy da kawei ka sur ki la jied ïa u Ravi Shastri ban bteng kum u coach ba hakhmat duh jong ka Team India .
Baroh ki jingrwai la thoh da u Roger Waters .
U la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba la iamir jingmut bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka prokram jong ka jingpynrung kam kan long kumne harum :
hynrei nga sngewnguh shibun
Bad ngi dang leit ban jop sa saw snem ha White House u la ong .
Ha China , ha kaba baroh bad baroh ki long kiba kyrkieh , phi donkam ban leh bha palat ia ka 1 . 3 billion kiwei pat ki briew ban tei ia ka jingim kaba kham bha .
U kritik phlim u Kathi Mahesh u la kynnoh ba shah thombor ha ki nongkyrshan jong u aktor Pawan Kalyan , hadien u la weng noh ia ka jingmudui .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong haba ka India ka dang ïalehkai bowling , uwei u nongkyrshan jong u Dhoni u la mareh sha madan ryngkat bad ka lama India sha u .
Ki jingduwai jong ki ki dei ban kynthup ia ki jingkren kiba sngewrit jong ka jingiaroh bad jingainguh .
U PM u buh pisa ha ki account jong ki nongrep tang haba ki vote ki don hajan : NCP
U nongpyndonkam un ym ioh ia ka pisa na ka bynta u bnai ba nyngkong .
La kha ia ka Mary Louise Streep ha ka 22 tarik u Iaiong 1949 ha Summit ha New Jersey .
La wad bniah ruh ia ka Pentaborane ban pyndonkam kum ka dawai pynkhluit kaba don ar tylli ki um .
Ka Shreya Sharma ka president jong ka seng ka la pynïaid ïa kane ka prokram .
Kumta , ngi la iakren shaphang ka jingpynshisha ban pynbeit ia ki jingdonkam kiba la buh , la buh bha ha ki specs lane ka jingpynshisha ha kaba iadei bad ki jingbatai kyrpang ba la ai .
Ka khajna ba la pyndap ha ki jingshakri mobile la pynkiew ar shah .
Ki baroh arngut ki la ot ia ka cake bad ki la bam lang .
Ngi la thang ia ka khlaw .
Ka World Bank ka la ong ha ka sngi U Blei ba ka dor jong ki marbam ka la kiew ar shah ha kine ki lai snem ba la dep bad ka la byrngem ban pynlong ia ki 100 million ngut ki briew ha ki ri kiba dang kiew ban kham duk shuh shuh .
U kapten ka Chennaiyin u Bernard Mendy u la thep marwei ïa ka kol jong u ha ka minit kaba 37 .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ki jingthung ki la shah pynjulor bad dang pynlong ia ka jingbishar bniah .
Ki jingshah kem , ki jingkhang leit jingleit , ka jingshah lehbein , ka jingbamsap , ka jingbym don kam don jam , ka jingduk bad jingjynjar .
Hadien kata u heh shipai u la leit sha Delhi .
Hadien ka jingjurip yn sa shna ia ka dam pynsangeh ha shiliang ka wah Narmada ha Ramnagar .
U nongkit u lah ban pynpoi ia kane ka gene kaba pher sha ki khun jong u .
Ka sorkar Gujarat kan ai jaka ia ka ICECD hajan Bopal ban seng ia kane ka centre .
Yn pynmeh ia ka sharak na ka bynta jong phi ha ka por miet haduh ba ka jingshai jong ka sngi kan shai ha ka shyntur jong phi .
Ki don kumba 900 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia ki nongtrei jong ka Rel .
Ka kam khaii pateng Ka kam khaii pateng jong ka ri India ka dei ka bynta kaba pawnam bha , mynta la antad ba kan long haduh 160 klur tyngka bad shen la khmih lynti ba kan poi sha ka US 215 klur tyngka .
Namar ba man la ka jingkha khun ka iapher , ka jingdih kyiad ka lah ban pynmynsaw ia uwei u khunlung kham bun ban ia uwei pat .
Kane ka dei ka jingim bad ka jingiap .
Ka Chancellor ka dei ka kyrdan ba kyrpang ha ki skulbah ha Bangladesh , kaba ju bat da u President ba mynta jong ka Bangladesh katkum ka ain jong ki skulbah shimet 1992 .
" " " Hadien ka jingim jong u ban ialehkai ha ka jingialehkai , u McNeil u la phai noh sha ka jinghikai . " " "
Ka Volkswagen ka la sdang ban ïadon bynta ha Ireland haba ha u snem 1949 , ka Motor Distributors Limited ba la seng da u Stephen O’ Flaherty ka la ïoh ïa ka hok ban ïoh ïa ka ri ha katei ka snem ha Paris Motor Show .
Ngi don hapdeng . . .
Nangta u la leit ban pyndep ia ka jingpule na ka Indian Institute of Technology Kharagpur bad u la pule ia ka kam shna mashin .
Ka jingpule bniah ia ki khun jong phi ka ailad ruh ia phi ban jubab ia ki jingkylli .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka pyni shano ka jingkhih kaba jur ka lah ban jia hapoh ka dewbah America ha ki 50 snem ban wan .
Ka umphniang bad ka gas , ka IT , ka nar , ka PSU , ka koit ka khiah , ka bor ding , ki tiar ba neh bad ki mar ki mata ki long ki jaka kiba shai , kiba la ai jingkyrmen ïa ka jingsngew .
U nongpang u la shah ktah ha ka jingpang khmat .
" U la kynnoh ba ka sorkar India ka la pyndonkam bakla ia ki lad pathai khubor ban thaw ia ka " " jingsngewthuh bakla ba ka la jop " " ia ka mukotduma jong u Jadhav ha ka ICJ . "
Kumno ngi dei ban peit bad leh ia ki kam kiba iadei bad ka jingsngew ?
namar ba kim shym la ngeit ia ka mynshuwa , da kaba tharai ia ka bym lah ban iohi na ka jaka kaba jngai ?
Ka “Housefull” kaba dei ka phlim comedy ba la pynkha pat ha ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar, u Riteish Deshmukh, u Bobby Deol, u Kriti Sanon, u Pooja Hegde bad u Kriti Kharbanda ha ki ar bynta.
Ka Tata Motors Nano electric version kaba la tip kum ka Jayem Neo EV ka la shah lap ha kawei ka jaka ieng kali kaba ym shym la pynpaw kyrteng ha Hyderabad .
Ka la peit shabar jong ka camera kum ban pynthikna ba ka dei shisha ban pynbna ia kane .
Ka jinglut jong ki tiar baroh la antad ba kan long T.3 lak tyngka .
Ngim kwah shuh ia ka jingsniew ha !
Ka prokram kaba rit eh ban treikam bad ka scanner .
U CM u la ong ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Ka paw shai ba lada ngi lah ban im junom , ka jingap kan ym long ka jingeh kaba khraw .
Ngam sngewtynnad ia ka wat tang shibit ruh .
Ngam shym la pyrkhat ba ka lah ban jia ha nga .
U nongthoh khubor na Ijipt u kylli :
Lait na kata ruh ngi dei ban kham thung ia u Nongbishar na shabar ' kum u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Bah .
U la ong ruh ba ka nongsynshar jong ka BSP ka Mayawati ka ju leh ia ka khmat jong ka man ka sngi .
Kine ki long katto katne ki daw balei .
U khynnah marwei uba la shah iehnoh bein ha ki paralok jong u u dang sah hangne ​​haduh mynta .
Ka jingbym lah ban ia kren bad ka mariang .
Ha ka 30 tarik u bnai December nga la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka Homi Bhabha Cancer Hospital bad ka jaka wad bniah ha Chandigarh .
Hadien la pynkylla kyrteng ia kane ka phlim ha ki katto katne ki ktien kynthup ia ka Telugu bad Tamil .
" U la mih tang da kaba pynkiew ia ka jingtap jong ka kamra jong u bad u la ong, " " O Kab !"
Ki briew ki bam , ia u jait jingthung kum ka jingbam bad ka dawai .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba riewspah bad ka ri India .
" U Trump u la ong ba u " " pyrshah jur " " ia kiba bun ki jingai jingmut jong u Bolton " " kumba leh kiwei pat ha ka bor synshar " " "
Ka Navy Nagar ka don ha ka bynta ba shathie eh jong ka nongbah Mumbai , bad la pyniasoh bad ka lyngba ka surok bah Colaba .
Ka jingpang ka hap ban pynduna , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka liengsuiñ Kingfisher kaba pynïaid ar tylli ki liengsuiñ shane shatai hapdeng Dehra Dun bad Delhi man la ka sngi kam lah shuh ban pynïaid namar ka lyer kaba rben kaba tap ïa kane ka thaiñ .
Ka jingpynrung kaba dang shen ha ki tiar pule kiba bun ha ka dur ba la shon ka long ka Watchtower Library ba la pyndonkam da ka kompiwtor , kaba don mynta ha ki hynniew tylli ki ktien .
Ka kam khaii ha shiliang khappud ka la sdang biang ha ka sngi Balang hadien ba ka la sahkut haduh lai bnai .
Ki nongtrei surok ki la pynlong ia ka dharna pyrshah ia ka jingai jingbit ia ki nongpyniaid bos shimet .
Uwei u briew uba nga la leit sha ka ophis jong u u la kynthoh jur ia ngi namar ba ngim ju ai khublei ia ka lama ne leit sha ka thma .
Ki khun ki ju don saw ngut , bad haduh bun taiew , ki kmie ki kpa ki ju pynlut por ban ai bam ia ki .
U la ong ba la pyllait im ia lai ngut ki briew na ki tnum jong ka jingtwa khyndew .
Ha kawei na ki camp , ki kynhun shipai ki la beh ia ka kynhun jong ki lehnoh kiba don 15 ngut .
Haba thombor ia ka Congress bad ka BJP , u la ong ba ki ar tylli ki party ki la kylla nongrim tang da kaba peit ia ka elekshon Lok Sabha .
La pyrkhat ba phra tylli ki kali kin im .
Nga phong ia ka jain lieh halor ka jain .
" Hynrei kumno uno uno u lah ban long uba kham halor ban ia U Blei ? " " "
Haba pynrem ia kito kiba la thombor ia u halor ki jingkren jong u , u Singh u la ong , ‘ Kam dei ka jingbitar stad saian ban pynrem ia ka jingmut jong uwei pat u briew ’ .
Sngewbha , ngam lah ban plie ia ka software .
Katkum ka jingiateh jong ki lai tylli ki party kawei kawei ka party kan ioh 4 tylli ki seat .
Ym don nongrim ban sngewtieng ia ki nongthoh ba ki politishian , ka BJP , ka Sangh Parivar bad ka sorkar jylla ki donkti beit ne khlem donkti ha ki kam thombor , la ong ka kaiphod .
Ka jinghap shniuh ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki shynrang bad kynthei .
Ym don ei ei shuh ban bam .
Ki jingshah bom kali bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
U Myntri Rangbahduh u la ai ia ka khusnam Krishi Karman sha ka jylla Madhya Pradesh na ka bynta ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingpynmih khaw .
la pynbna ia u ba u la duhnong da ka iingbishar bad um shym la pyllait na ka jingkitkhlieh jong ka jingduhnong .
Ai ba kin ym artatien ba ka CAIR ka dei ka seng kaba kyrshan ia ki lehnoh . 1 .
Kumno ban thung bad sumar .
Katkum ka kaiphod ba khatduh ba la ioh na ka tnad elekshon jong ka jylla , ka jingthep vote ha ki 68 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka jylla ka long 73 ngut . 92 na ka shispah .
Ki jingtei ruh ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw .
Hadien kata , ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit hadien ka hukum jong ka HC .
Ka Katha bad ka Akhyayika ki long ki ar jait ki jingthoh ba la thoh da ka Gadya kavya prose .
Nyngkong , ka leh ia ka partitioning operation kaba iaid lyngba baroh ki element jong ka list .
Hynrei ia kane la leh khlem da don kano kano ka kam shna ïing .
Hynrei kan ym long kaba khlain .
Kiwei pat ki bahaïing ki dang shah sumar ha ka jaka sumar sorkar Thalassery .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah jong ka Andhra Pradesh ha ka sngi seng jong ka .
Kane ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka Make in India jong ngi na ka bynta ka pyrthei .
La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingsngew ieit ri ha kylleng ka nongbah jong ka jylla .
Ha Baroda ka bor synshar ka la pynjari ia ka pakhang shnong ha ki hynriew tylli ki jaka jong ka nongbah .
Ha ki jingiakren jongu bad u Stern u Trump u la iakren shaphang ka jingiehnoh ia ki kynthei hadien ka rta kaba la buh bad ka jingiakynduh bad ki kynthei kiba kham samla .
Ka Merkel ka la kren shai ruh ba ka Germany ka kyrshan ïa ka jinglong dkhot ba khatduh jong ka NATO ïa ka Georgia .
Kane ka jinglong kam ju jia ha ka por kaba hadien haba u tnat u la heh haduh katta katta ba wat ki khniang kiba bun ki lah ban bteng ban tunnel ha ka .
Ka CERC ka la mynjur ruh ia ki dor na ka bynta ki kyndon kiba kongsan bad ka la ai jingmut ban pynkylla man la u snem ia ka dor jong ka umphniang katkum ka jingwad bniah ba laitluid .
Watla katta ruh, ka jingithuh ia ki bynta jong ka shyntur ka lah, ha ka bynta kaba kham bun, ban iarap ia ki stad saian bad phi ban pyniabynta ia ki khniang.
Ka jingshit jingkhriat ka nang hiar man la ka sngi ha ka jingwan jong ka aiom lyiur .
Mumbai : Ka tnad elekshon ka jylla ka la pynbna ia ka elekshon na ka bynta 1, 570 tylli ki gram panchayat ha ki 19 tylli ki District jong ka jylla kiba kynthup ia ka Thane , Nashik bad Ratnagiri .
Ka eksamin kaba nyngkong kan long ha u snem 2021 , ka jingpyrshang kaba ar ha ka eksamin matrik ba man la u snem 2022 bad ka jingpyrshang kaba lai ha ka eksamin matrik compartmental 2022 .
Kim tip ei ei shaphang ka niam ne ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien kata u la sdang ban trei ha kawei ka jaka khot ha Mumbai .
Ha u snem 1955 la pynkylla kyrteng ia ka jaka lehkai Fulton barim kaba don ha ka surok 46 ha ka jaka lehkai Broadway jong ka nongbah New York sha ka jaka lehkai Helen Hayes .
U la trei saw shah .
Ka don shisha katto katne ki cinema kiba bha kiba dang shna .
Ia ka jingthep vote na ka bynta baroh ki konstitwensi la pyndep ha ki saw bynta .
Ki jingiarap kin sa tuid na kylleng ka pyrthei .
Ki kyndon kiba kum kine ki don ha Europe bad kumjuh ruh ha Canada , ka ri America bad kiwei kiwei ki ri . Ki band sim ki iapher ha ka dur , ka jingheh , ka rong bad ki tiar .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u PM Modi , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
Ki lah ruh ban pynleit jingmut ha ka jingleh kleptoparasit bad pyrshang ban tuh ia ki mrad na kiwei pat ki sim .
Ka la long ruh ka nongpynbna khubor ha kawei ka channel na ka bynta ka jingïalehkai phutbol jong ka Nehru Cup kaba la long ha New Delhi ha madan ïalehkai Ambedkar .
" Ynda ka la poi ha skul , ka la ioh ia ka kyrteng thymmai " " " u nongpyntieng " " " namar ka jinghap lyngngoh ha ka klas."
Ha ka sngi jong ka jingpyni kaba phra , ka 27 tarik u February 1673 , u la pang jur bad u la shah pynbor shibun ban shongthait .
U Jisu u la pyndonkam ia kata ka them kum ka dak kaba dei jong ka jingpynjot bymjukut .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh kan long ha kajuh ka por bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Ar tylli ki mat khamtam ki la pynmih ia ka jingsngewkhia .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan bad u President ka Ri China u Xi Jinping ruh ki la ai khublei kyrpang ïa u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Nga la kylli hato u la sngewsih ba u la aiti mon sngewbha bad u la jubab ba ha kaba nyngkong u la long .
Ka jingthiah lyngngai ha madan .
La kut ka jingialang jong ka Parliamentary Party ka BJP
Nga dang don ha ka jingkyndit , u la ong .
U la iaid shaphrang kumba la pyrkhat wed .
U Ram Charan dang shen u la ai ia ka phlim kaba pawnam ha ka phlim kaba la ak da ka Chiranjeevi.
Ka Rani ka ong , Ka phlim kan iohi ia kawei ka kynthei pulit kaba ialeh pyrshah ia ka jingsniew kaba khuid jong u briew ban pynkut noh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Khiah . Nga jied ban ngeit ha ki jingkren bein kiba phylla .
Ha kane ka sngi katto katne ngut ki nongialam na Kargil kynthup ia u Haji Anayat Ali ka PDP ki la pyniasoh sha ka BJP .
Ka rukom sumar thymmai ia ki snier
Ka Gujarat High Court ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ia ka mukotduma ban pynkylla ia ka ain pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ki kyndon elekshon ha ka elekshon bah jong u snem 2014 .
Hadien kata u la leit kylleng ka jaka jong ka kolej bad u la iakren bad ki samla pule bad ki professor .
Ka hospital ka iakynduh ruh ia ka jingduna dawai .
U la kyrpad ruh ia ki pulit ba ha khlieh duh jong ka ri India ban shimkhia da kaba tyngeh ha ki kam pynkulmar bad jingpynjakhlia ia ki jaka niam .
Ki tiar pynhiar mynsiem , ki tiar test , ki tablet bad kiwei kiwei ki tiar ki don hangta kum ki tiar kiba la buh lypa .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh uba don lang ha kane ka kynhun u la ong ba ka seng ka kyntu ia u Kovind ban pyndonkam ia ka bor jong u ban iada ia ka rajdharma .
ki por ap ban rah ia phi sha iing hadien ba phi la shah sumar lada u doktor jong phi u ong ba phi donkam ia ka jingkit jingbah jong ka NHS .
Ki bahaïing ki la ïathuh ba la khmih lynti ba un mih na Uri ha ka sngi Nyngkong ne sngi Balang .
Ka Samsung ka lah ban pynbna ia ki phone ba lah ban khum ha ka Q3 jong une u snem .
Ka France ka la iathuh ba haduh 26, 900 ngut ki briew kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Saitjain , kaba long kaba heh tam .
Naduh ba la sdang ia ka , ka jinglut baroh ka long Rs . 427klur la siew sha palat 26 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi lyngba ka jingpynpoi beit sha ki bank account jong ki .
Ka la don arngut ki para kynthei kiba kham rit ka Ambika bad ka Ambalika .
Ki la don katto katne ki show bad ki phlim kiba la pynshong nongrim ha kane ka jingjia hynrei ym don ba wad bniah ia ka liang ki doktor jong ka .
Ka ain hok ban ioh jingtip 2005
Ha ki por kiba eh ban wan , yn hap ban kham pyrkhat bha ban iada ia ka jingbha jong ki mar ki mata bad ki jingmih ban ia kaba iada ia ka bhah iew .
Ki paralok jong u ha Germany kim sngewtynnad ia kata ka jingkyrmen bad ki la pyrshang katba lah ban pynsangeh ia u ban shim ia kata ka jingma . U Roy u la iehnoh ia ka jingai jingmut jong ki bad u la sdang ban bud ia ka .
U president jong ka tnad BJP ha Tamil Nadu u Tamilisai .
Kawei na ki jingtei ha ka minar Qutub kaba khraw, kaba la shna na ka bynta u Alaudin khilji.
" " " Balei ngim lah ban don tang kawei ka card na ka bynta baroh ki jingdonkam kum u Aadhaar , ka passport , ka bank account , ka laisen niah kali , ka voter card ? "
Ki jingbam kiba bun ki soh bad ki jhur ki lah ban pynduna ia ka jingma , katba ka jingbam bun ia ka doh rong saw , ki shini ba la khleh lang bad ki jingbam ba la shna na ka dud la pyni ba ka pynkiew ia ka jingma na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ki la ong .
Ka jingwad bniah ia ki jingtei barim ka ju don katto katne ki bynta bapher bapher , kawei pa kawei ka pyndonkam ia la ki jong ki rukom bapher bapher .
Kane ka dei ka rukom kaba la pdiang .
Ka lynti iaid kjat na ka kshaid Markha , ka lynti iaid kjat na Spiti sha Ladakh , ka lynti iaid kjat na Ladakh Zanskar bad ka lynti iaid kjat Nubra ki long katto katne na ki lynti iaid kjat ba pawnam ha kane ka kshaid .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 , ki Tudor ki long ka jingkyrmen kaba khatduh na ka bynta ki nongkyrshan jong u Lancaster .
Ka long kaba bakla ban ong ba ka Raj Bhawan ka la kylla long ka ophis jong ka BJP ne ka RSS .
Kam shym la long tang ka aktress kaba khraw , hynrei ka dei ruh ka briew kaba khraw .
La pyllait paidbah ia ka Tecno Phantom 9 ha India , ka dor ka long Rs 14 , 999 : Ki jingdonkam ba pura , ki jingdonkam .
Bun ki samla napdeng ki paidbah ki la ong ba ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ban ïarap bad pynshlur ïa ki kam lehnoh lym kumta dei ban pynkhreh ban ïakynduh ïa ki jingeh .
" Ka burom ha U Blei ha jrong tarn eh . ha ka pyrthei ka jingsuk , ka mon babha sha ki briew . " " "
Ki don ruh phra tylli ki skul ba kyrpang .
Coronavirus : Ki liengsuiñ jong ka IAF kin leit sha Iran mynta ka miet ban wanrah biang ïa ki nong India
" Ka Pyrthei kumba iohi na Space . Ia kane ka map la pynshong nongrim ha ki dur ba itynnad jong ka NASA " " Blue Marble Next Generation " ".
Saw tylli ki iingmane Roman Katholik ki la shah thang ha ka por miet da ki nongpynkhih pyrshah ia ki niam ha Madrid .
Ka Shannon Olsson, ka nongpyniaid jong ka EChO Network.
Hangno u Netaji u la jah ha ka 18 tarik u Naiwieng 1945 bad kaei kaba la jia ia u nangne ​​shakhmat , ka la kylla long ka jingmaham kaba khraw tam kaba khlem jubab jong ka History jong ka ri India . 18
Ha ka jaka kata ngi ngeit ha ka jingai sha ka party .
Ka jinglong jingman ha Pakistan ka kham sniew shibun .
Ka jingshakri kan treikam 24x7 .
Kawei na ki jingai jingmut ba kongsan na ka bynta kane ka polisi kan wan na ki tnad pahara , la ong ki heh sorkar .
U Urvish Kothari u dei u nongthoh khubor bad nongthoh ba rangbah ha Ahmedabad .
Hynriew ngut ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Ka Maya ka dei ka nongtrei karkhana bad ka khlieh jong ka jaka pule jong ka Eyes Com Illusion ka la sdang ban bei tyngka ha ki phlim .
Nga la sngewtynnad shibun ban ring ia ka .
Ka Kriti Sanon kan sa paw hadien habud ha ka phlim Mimi , ha kaba ka la ak kum ka kmie ba bujli ia ka khun , ha kane ka phlim ka don ruh ia u Sai Tamhankar bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka kam , ki nongthaw polisi jong ka CPV ki la iakynduh ia ka jingpyrshah jong ka South ia ka jingkylla jong ki komunist , bad kumjuh ruh ia ki jingshun tynrai kiba mih na ka jingiapher ha ka kolshor bad ka histori hapdeng ka North bad ka South .
Une u jingthung u don shibun ki jinglong dawai bad ki briew ha kylleng ka pyrthei kin sa tip shaphang jong u .
Shisien ba ngi la ioh ia ka kaiphod ngin sa shim khia , u la ong .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Bah Jagdev Singh u President ka Akali Dal ka Jylla .
Phi sngewtynnad ia ka umsoh wonton ?
Ka Beijing ka pyrshang ban pynsngap jar ia ki sur kynthoh jong ki nong Hong Kong da ka bor bad ka jingtieng , ong u Wong ha ka Twitter katba u dang pynpaw ia ka jingpyrshah .
Ha kata ka miet ha Gabba , u Praveen u la iarap ban thaw ia ka histori na ka bynta ka ri India da ka art bad ka jingtbit jong u .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u Enayetur Rahim bad u nongbishar u Amir Hossain ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa ka jingujor ba la mudui da u nongïasaid aiñ .
Ka District Committee hadien ba ka la bishar bniah ia ki aplikeshon ban long nongsumar ha ka rukom ba la buh , kan batai bniah ia ka jingkitkhlieh jong ka jinglong nongsumar bad kan ai ia ka jingai jingmut jong ka sha ka Board .
" Ka America ka ieid ia ka India , ka America ka burom ia ka India , ka America kan long kaba iaineh beit sha ka India " ong u Trump .
Ka la wan ryngkat bad ka pla jong ka Bhoomi na India .
U la long u myllung bad u riewstad , kumta phin ym khmih lynti ia kaei ka phlim Bollywood kaba u Vajpayee u sngewtynnad eh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Kapoor bad ka Shivdasani ki la ïatrei lang .
U Ranveer bad ka Deepika ha ki jaka set
Um shym la lap ruh ia ka mawlyngkniap ba pyni ia ka jaka ba la siat iap ia u Nicholson .
Hynrei ngim dei ban shah pynrem ha kano kano ka rukom .
U Khosa ha ka jingbishar u la ong ba dei tang u president ka Pakistan uba lah ban pynjlan ia ka por treikam jong u heh shipai .
Ka Australia ka don ha khlieh duh katba ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ba ka ICC ka la pynkylla ïa ka rukom ai point na ka bynta ka WTC namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ki kyrteng kiba pawnam kum u Amitabh Bachchan , ka Lata Mangeshkar bad u Ratan Tata ruh kin don lang ha kane ka sngi .
Ka eksamin kan kynthup ia ki jingkylli na ka ktien Hindi ba kyllum , ka ktien phareng ba kyllum bad ka kolshor bad ki ktien jong ki nong Rajasthani .
Kano kano ka jingiasyriem bad ki briew ne ki jingjia kiba shisha ka long kaba la thmu .
La jied ruh ia ka na ka bynta ka jingrwai kaba shyrkhei tam hynrei ka la shah rem noh ha ki angel jong u Charlie : Ka jingrwai kaba pura .
‘ Wat pynmynsaw ia u khynnah ne leh ei ei ia u ’ la ong U Blei .
Na ka bynta ka jinglong marryngkat , ka jingpyrshah hapdeng kano kano ka pair jong ki terminal ka dei ban long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki network .
" " " U paralok jong nga u la long u khynnah uba la shah pynsniew ."
Hynrei u la ong ba ka don ka jingtieng hato kan long ne em ka elekshon bad lada thep vote , lada jia ba ka elekshon kan long , kan long kaba hok .
Ka mukotduma jong ka Naroda Patiya : Ka division bench jong ka Gujarat High Court ha ka sngi Palei ka la pyllait noh ia ka Myntri barim ka BJP ka Maya Kodnani ha ka mukotduma jong ka Naroda Patiya .
Ka mukotduma pyrshah ia u Kapoor ka don jingiadei bad ka jingtohkit jong ka DHFL namar ba ki ram ba la ai ram da ka bank sha katei ka kompeni la kynnoh ba ki la kylla long ki NPA , ki la ong .
U dei u briew uba nyngkong eh ban iathuh ia kata .
Ka kaiphod ka iathuh shuh shuh ba ki la don artylli ki jingiakynduh hapdeng u Sourav Ganguly bad u Karan Johar na ka bynta kane kajuh .
Khnang ba u samla un sngewtynnad ia ka jingpule , u dei ban sngew ba u don bynta . Balei ym kylli ia ki jingkylli kiba don jingmut bad ai ba un pynpaw ia la ka jong ka jingsngew ?
Namar ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen .
Uwei u dkhot ka DCW u la ïathuh ba la ujor FIR ha Rohini Sector 7 Police Station bad ïa kane ka longkmie la pynthiah ha kawei ka jaka sumar ha katei ka thaiñ .
La iohsngew ruh ia ka jingkhynñiuh jumai ha Chandigarh , Noida , Gurugram , Ghaziabad bad Faridabad bad ha ki bynta jong ka Uttarakhand , ong ka khubor .
Lada ki Korea ki lah ban pyrkhat ban wan lang , ka Germany ka lah ban iatylli , balei ka India bad ka Pakistan kim lah ban don ka jingiadei kaba kham bha , kylli u Kapil .
La kem ia u nongialehkai ba pawnam jong ka Brazil, u Ronaldinho, ha Paraguay, halor ka jingleh thok ia ka passport : ki khubor
Ki briew jong ka sain pyrthei kin ioh ia ka dur kaba kham bha ha ka imlang sahlang .
Ha Rohru u Balnatah u la ioh 27 705 vote bad u Congress u Manjit Singh u la ioh 19 232 vote ong u Khachi .
Kham hadien ba u Knox u la phah ia ka shithi sha ka Mahadei Regent , u la pynbna kynsan ba u sngew ba ka kamram jong u ka long ban leit phai noh sha Geneva .
Ka Karakalpakstan ka dei ka ri synshar hi kaba bat ia ka bynta ba shathie jong ka Uzbekistan baroh kawei .
Ka X Ray Block ryngkat ka Painkhana ha Hospital Sorkar ha Saidapet Chennai .
Hynrei u la heh la san ha Santacruz ka nongbah Mumbai .
Ki nongpeit bniah ba laitluid nabar ki lah ban long ki nonghikai ba na ka thain ne u rangbah ba la burom .
Bad kata kam pat sdang haduh mynta .
Pyniadei ia kano kano ka tiar bad ka jingthoh ba la ai
Katba ka Congress ka la dawa ban hiar shuki noh ia u Bharti bad ka la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynneh ia ka ain bad ka riti synshar ka ri .
Lada ka hok ban thep vote ka dei ka hok ba la buh da ka ain , te ka hok ban kyntait ia ki kyrtong ka dei ka hok ba kongsan ban kren bad ban pynpaw pyrthei katkum ka Riti Synshar , ka la ong .
U nongshah kynnoh u la pynngop ia ka ban shongkurim bad u la leh beijot ia ka .
Arngut na ki ki la paw ba ki don ka jingmynsaw .
Khlad noh u aktor Ramayan u Mukesh Rawal ha ka jingtyngkhuh rel.
Ka Pakistan ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai ar point .
Ym don mano mano ba la kren ia nga shaphang kata .
Kane ka jingiateh ka la long ka jingbakla bad na ka bynta kane ka jingleh donbor ka la pynlong kham khlain bor ha Shrilanka .
Ki dei ka kynhun kaba khlain bha , kaba don ki nongtied bad ki nongtied ba tbit .
Ka jingpynneh pynsah ia ka riti dustur ka shong pura ha kum kine ki jaitbynriew .
Ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang ruh ki la ai jingmut kiba kongsan .
Katba ka dang rung kyrkieh , uwei u hynmen u la phai , u la rkhie bad u la ong : Khublei .
Hato phi khein kor ia ka haduh katta katta ban pynlong ia ka jingleh ia ka mon jong ki Blei kaba kongsan tam ha ka jingim jong phi ?
Ka jingpahara ia ka lynti ! Bad wat ailad ia ka mynsiem ba la tim ban rung ha kane ka kamra !
U President u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Harum , thoh ia ka jingkylli kaba phi kwah ban kylli ia ki kmie ki kpa jong phi shaphang ki lad pathai khubor .
Tk 280 million la buh kyrpang na ka bynta ka khajna .
Plie paidbah ia u Modi ia ka jaka kynmaw ia ka thma ri
Ki shipai jong ka 11 Assam Rifles bad ki pulit jong ka thain ki la leit sha katei ka jaka tang hadien ka jingbthei bom .
Bad nangta nga ong , 12 sien 8 ka long 96 .
Ka Emma Corrin na ka bynta ka ' Ka Khlieh ' .
Paralok , Ka iing kam dei tang saw tylli ki kynroh .
La lap ia ki paralok ba dang rit , saw ngut la kem .
Ki leit sha ki jaka bam bapher bapher .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long ka Bhatti Vikramarka , u Revanth Reddy , u Hari Priya Naik , ka Jana Reddy , ka Ponnala Lakshmaiah .
U Shane Warne u la pynkynmaw ia u ' 10 snem ka rta ' ba u Sachin Tendulkar u la pynliem ia ki nongtied bol jong ka Australia .
Ka dei tang kawei ka jingmih jong u ha ka pyrthei ha u snem 2006 .
La pynkit mar mar sha katei ka jaka 8 tylli ki kali pynlip ding , 8 tylli ki kali kit um bad kawei ka kali kit nongpang .
Ha ka jingpynwandur jong u Benjamin ka jinglong Jiw jong u ka mut ka jingaiti ban pynroi ia ka kolshor jong ki nong Europe .
Ki nongpyndonkam kin hap ban login hapoh u nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng da ka user ID ba la don lypa jong ki .
Ngam pat ju iakynduh ia u nongshna phlim kum une haduh kine ki sngi .
Ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani kan ai ia kane ka khusnam sha ka jylla Madhya Pradesh ha ka jingialang ha New Delhi mynta ka sngi .
U nongap masi u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki masi lada um pyrshang ban pynim ia ki lane lada u iehnoh ia ki .
Ym don mano mano ba kwah ban ai burom ia ki rangbah jong ngi bad ai burom ia ki nonghikai .
Ki jingpang ba kham paw ha ka dohnud ki long ka jingpang dohnud , ka jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh , ka jingpang dohnud bad kiwei kiwei .
" U la ong ba ka sorkar India ha Dhaka " " ka la iakynduh ia baroh ar ki pulit Bangladesh bad ka tnad kam bar ri " " . "
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai ha Sydney Showground Stadium ha Sydney .
Hato phin sa leh thikna ia kata ?
U la sdang ia ki jingpyrshang ban pynshisha ia ka jinglong jong u dewiong trai ri .
Nga sngewskhem ba kane ka sienjam kaba nyngkong kan buh ia ka nongrim kaba skhem ban wanrah ia kaba bha tam ha ki bad ban pynlong ia ka Jaidbynriew ban sngew sarong ia ka kam paidbah jong ngi .
Kane ka Kaiphod ka dei kaba khatduh na ki 33 tylli ki Kaiphod ba la ai da ka 18th Law Commission kaba long ka jingnoh synniang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka liang jong ka .
Hynrei nga don kawei ka jingkyrmen ia ka jingmih , namar uba shong ha ka shuki nongbishar u dei u Ernst Janning .
Ki dhow jong ka Gujarat ki shim ia ki mar ha baroh arliang .
Hynrei ha ka jingshisha kum u Dhanand , u Bodha , u Thakur bad u Govind sinh ki bym shym la shah teh ha ka reeti ki la pynlait ia ka poitri jong ki na kine ki kyndon .
Ka jingsiew baroh kaba kynthup ia baroh ki jingsiew ba kyrpang bad kiwei kiwei . hynrei kaba ym dei .
Ka dei ka nongïoh ïa shibun ki khusnam , kynthup ïa hynriew tylli ki khusnam Filmfare , bad ryngkat bad ka tnga jong ka ka Nutan , ka bat ïa ka rekod jong ka jingjop kaba bun tam kum ka nongak ba bha tam ha katei ka jingïalang , da kaba ïoh phra tylli .
09 : 02am : U Parkash Singh Badal un mad ia ka jingshah rem kaba don ha ka histori ha Lambi : U Manpreet Badal
Ka Chatrapati Shivaji Terminal , ka dei ka jaka treikam jong ki lynti rel pdeng bad ka dei ka jaka buh pateng pyrthei jong ka UNESCO .
La tip ba ha kata ka por ki nongbah Rus hyndai ki la mih shabar ha ka madan histori .
Gujarat : 7 ngut ki briew ba kynthup ia 4 ngut ki nongtrei sanitation ki la khlad ha ka por ba ki dang pynkhuid ia ka septic tank jong ka Vadodara hotel .
" " " Ka don shibun kiei kiei kiba jia ."
Luanda , ka la dap da ki nongshah pyniap bom .
Ki dei ban seng la ki jong ki karkhana bad ki kam khaii .
Ngi don ha kiei kiei baroh .
Chennai : 2 ngut ki la iap namar ka jingtwa ka iing kaba dang shna
" Ka la long ruh ka kynthei syiem Ottoman kaba nyngkong eh kaba la bat ia ka kyrdan " sultan " " hadien ka kyrteng ba la ai ia ka, kaba bujli ia ka kyrdan " " hatun " .
Hynrei kam don jingmut ban pyrkhat ia kata .
Pule ia baroh ki jingpynbna shaphang ka Bigg Boss Tamil ka aiom kaba 3 .
Shuh shuh ki bor sumar mynta kim ju ai jingmut ban theh umphniang ha ka sniehdoh .
Ka Congress kaba synshar ia ka Punjab , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki don 78 tylli ki seat ha Lok Sabbha .
Ka jinghikai na ki ka lah ban khanglad ia ngi ban shim ia ka sienjam ha ka lynti kaba bakla . Kaei kaba ngi iwei pa iwei ngi dei ban leh ?
Ngi la pynthikna ba kine ki tamasa kin iadei bad ka jingialang jong ka UN , khnang ba ki nongialam kiba donkam ban iohsngew ia ka sur jong ngi kin ym lah ban iehnoh ia ki .
" Haba kren shaphang kine ki Nongsakhi ha ka por thma , u nongthoh histori u Dr. de Jong u kam : " " Kiba bun eh na ki ki la kyntait ban kyntait ia ka jingngeit jong ki wat hapdeng ki jingbyrngem bad jingpynshitom bein . " " "
Ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka bad ia utei u rangbah la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Kaba kham sniew ka long ka jingkynthoh jong ki nongpyniaid kaba iadon ryngkat .
U Benazir Bhuto u la mih na ka seng khynnah skul jong ka Pakistan.
Ka jingdon jong u ka long ka jingsarong kaba khraw ia ngi .
Wat hapdeng u slap ha ka por mynstep , u mareh stet .
Ha ki sngi u Joiakim la don ki lyngdoh kiba khraw tam na ki kpa : na u Seraiah la don u Meraiah . u Jeremaiah u Hananiah .
Ngi dei ki jaitbynriew kiba leh donbor .
Ki don da ki spah tylli kum kine ki projek .
Ka kyntien nongleh kam sniew ka dei ban long kaba la khang na ka dikshonari jong ngi .
Kane ka ktah ruh ia ki marpoh khyndew jong ka jylla .
Ngam iohi ia kano kano ka jinglah ban don ka jingiakren mynta .
Hynrei da lade ha ka kper Eden , u Adam um shym la long ka jingpynpaw kaba pura bad kaba janai ia ka jingthmu ba ieit jong U Blei na ka bynta u briew ha ka Paradais jong u ha ka pyrthei . Ka Jingthaw ia ka Kynthei kaba Nyngkong .
U Srujan u don mynta ha katei ka jaka sumar .
Haba uwei u heh pulit u la pan ia ki kot ki sla jong ka kali , kim shym la lah ban pyni .
" " " Kaei kaba ka pyni ha ka jingshisha ka long ba ka ri America kan iatreilang bad ki jingpyrshang ba laitluid ban tohkit ia ka jingpyniap pathar , " " la ong u Earnest . "
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ka dei ka Boeing 747 kaba kit ïa ki 291 ngut ki nong India bad ka la poi hangne ​​ha ka por shiteng miet jong ka Sngi Saitjaiñ .
Ka jingbun jong kum kine ki jingjia kaba nang kiew ka la pynlong ia ki pulit ban sngew lyngngoh .
Nga sngew lyngngoh ba phi dang im .
Ka don 15 tylli ki jingai jingmut .
Ka jingdon jong ki jingthung tynrai jong ka Everglades ruh ki don ha ka jingma ban duh jait noh .
Kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur haduh katta katta halor ka thain Gangetic West Bengal bad ka jinghap slap kaba jur haduh katta katta halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha ha ka 19 bad 20 tarik .
Haba u hikai ia ngi ban iamap iwei ia iwei pat , ngi lah ban ngeit skhem ba u don ia ka jingbha jong ngi ha ka dohnud .
" " " Lehse kane kan iarap ban ai mynsiem ia phi . " " "
Ka Russia kan pyniar ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jingiakhun kyrtong jong ka India ban long dkhot ba pura ha ka Council .
Ngi pynskhem ia ka jingdonkam ban iada ia ka jingshngain ha duriaw bad ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka jingleit jingwan bad ka jingleit jingwan ha kylleng ka thain , khamtam ha ka duriaw South China .
Ka India ka don 60 percent na ka jingpang ba leit shabar ha ka pyrthei .
" Na ka jingpeit jong ka histori bad ka jingstad , " " ka jingbym don jingmut " " ka iadei bad ka jingiakren bad jingmutdur , " " ka jingbym don jingmut " " bad ka jingmut bad ka jingmut , katba " " ka jingbym don jingmut " " ka iadei kham bun bad ka jingrkhie , ka jinglong ba kham halor , ka jingbym don jingmut , bad ka jingbym iahap ."
Ka Maharashtra ka la noh synniang bun eh ha ka jingiap thymmai ha kaba ki don 115ngut kiba iap .
Kito kiba donkti ha ki mukotduma kiba rit kin hap ban weng noh 10 percent na ka penshon jong ki haduh san snem .
La kyntait ia ka jingkyrpad parole jong ki syiem jong ka Sirsa dera
Ka komiti kan ai jingmut ia ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingroi kaba iadei bad ban pynbha ia ka jingroi jingpar jong u briew .
La pyniap paidbah ia u heh shipai Korea
Kane ka dei ka jingsdang jong ka kam jong nga .
" Da kaba pynksan ba ki briew ki hap ban kham husiar bad bud ryntih ia ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei pat , " " Nga kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra bad ki heh sorkar ban pynleit jingmut ha ki paidbah . "
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang jop bad nang suk .
U la lehbein bad lehbein ia ki .
" La pynkynriah ia ka sha ka shipai duriaw jong ka Bangladesh ha ka 12 tarik u Risaw 1982 bad la pynkylla kyrteng ia ka sha ka BNS " " " Abu Bakar " " . "
Nga sngewsih ba ki para bangeit jong ngi na Pakistan kin ym don lang .
Hynrei mynta kam dei ka por kaba biang .
Ka pynlong ia nga ruh ban sngewsih .
Ki pulit ki la ong ba yn sa tohkit ia kane ka kam bad lada lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha , yn sa leh ia kaba donkam .
Ka mang tyngka jong une u snem ka long 17 percent na ka jingai jingiarap baroh sha ka jylla .
Ka jingbhabriew jong ka England ka la dei ban kylla ha ka snem 1926 namar ba ka la ioh biang ia ka Ashes bad ka la long ka kynhun kaba shyrkhei ha kane ka por kaba la phah ia ka Australia 41 ha ka jingialehkai Ashes ha u snem 192829 .
Ka painkhana ba la shna mynta ka don hajan ka bidet kaba rit .
Lait na kane , la iathuh ba la don ar tylli ki jingjia shah rahbor ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Nga pyrshang ban pynbha man ka por .
Ka Times ka la ioh ia ka thup jong ki jingkylli kaba ka la ong ba ka kynhun jong u Mueller ka la pule lyngba ka telephone sha ka kynhun ain jong u Trump , kaba la lum ia ki ha ka thup .
Ha kaba sdang ki nongleit nongwan kiba la book tiket kin hap ban siew tang Rs .
Ha kane ka sngi kaba kmen la don lang da u myntri ka tnad khlaw ka jylla Odisha u Bijayshree Routray .
Ia kane ka teknoloji la pyntreikam ha Southampton .
Ka jingkylla thymmai jong ka spah snem kaba 19 ka pyni ia ka jingsdang ba shisha jong ka saian mynta ha ri India .
Riar bad u Dr R . K . Ki Gupta ki dei ki nongpyniaid ia ka jinghikai bad ki nongpyniaid ia ka jingstad .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , hynrei tang ha ka kot .
Ka kot lyngkdop ka don ryngkat bad ka phorm kaba don ia ka skim ba bniah jong ka test .
" " " Phi trei na ka bynta jongno ? " " la dawa u briew jong ka ri Bilat ."
Kane ka lynti ka long kaba jrong , kaba kham jrong ban ia ka lynti kmie jong ka .
Hadien kane yn sa iohi ia U Aamir Khan ha ka drama histori kaba kyrteng ka Thugs of Hindostan .
Shwa ia kane u President ka Sri Lankar u la iakynduh ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ngi hap ban pyndep ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingstet ha ka surok bah ka long 80kmph .
Haba kata ka la jia , ki Khristan ki la phet noh .
Ngim don jingmut ei ei shaphang kata .
Kumno ban ioh marks kiba heh ?
Ka jaka iakynduh ha ka shnong kaba don ka dak lynti kaba shngain .
La plie ia ki sluice ha ki dam Aruvikkara , Neyyar bad Peppara .
Ka President jong ka European Commission ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingtyrwa .
Namarkata , ka long kaba donkam ban sumar bha ia ki shniuh jong phi naduh kane ka khyllipmat .
Te, ka Mrs. ka van D . ka leh ia ka kam shet bad ka Kmie ka leh ia ki pliang bad ka pynkhuid ia ki tiar .
Don kiba ong , don kiba lah ban bud ia nga .
Ha ka dur la iohi ba u phong ia ka jain maroon kaba la pyniasoh bad ka pant kaba lieh .
Ka jingai pisa na ka bynta ki briew ba la pynbha na ki khlaw
Bad hangta Ngi la thaw ia ki kper dieng sohjew bad ki dieng sohjew , bad ha kata Ngi la pynmih ia ki tyllong um , .
Ka ksiar ka la hiar dor .
Ngim don jingkwah ban wanrah ia ka mukotduma jong ngi kum ka lad ban hikai ia ki briew ki bym pat ju iohsngew ia ka mat kaba donkti mynshuwa ' .
Na ka bynta aiu phi ailad ia ka ban lympat ia phi kumta ?
Ia ka pasta la phiah ha ki ar tylli ki rukom ba kongsan : kaba la tyrkhong bad kaba thymmai .
Pule ia ka lyngba , ka kam kaba yn sa leh da ka jingsngewbha .
Ka jingdon jong ki projek ba la aiti da ki tnad bapher bapher ki don hapoh ka jingbishar bniah jong ka Sorkar India na ka bynta ka jingbei tyngka hapoh ka Green Climate Fund na ka bynta baroh ar ki lad ban pynbeit bad ban pynduna ia ka jinglong jingman .
Previous ka long ka kyntien ba treikam .
Baroh ar tylli ki smartphone la ong ba ki pyndonkam da u Snapdragon 835 processor .
Ki kam runar ki nang kiew ha Ludhiana
U heh jong ka UN u la ong ba kane ka dei ka por ha kaba ki nongialam ki dei ban pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw tam .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingsngewtynnad jong ki samla ia ki tamasa niam kum kane ka lah ban long kaba phylla .
Ki VFR ki dei ki kyndon ha kaba u nongniah liengsuin u pyniaid ia ka liengsuin ha ki jinglong ka suinbneng kiba shai bha ban ailad ia u nongniah liengsuin ban iohi shano ka liengsuin ka leit .
Ka don ka surok kad liengsuin kaba rim bad ka jaka tep bad ka skul Mount Carmel ha kane ka jaka kaba ki khot ruh ka surok bah Bombay kaba rim .
14 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah bus ha Himachal
" Bad ka jingpyrta sain hima sima mynta ka sngi ka long , " " Bijli , sadak , pani " " kaba mut " " Ka bording , ka um bad ki surok " " " ".
Kaei kaba la jia hangne ​​ka long kaba sngewsih .
Ka Morocco ka dei ka jaka jong ka jingrwai ba rim jong ka ri Andalusia kaba don ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Hynrei ka Sorkar Pakistan ka la pynlut por shwa ban sdang ia ka kam ai jingiarap wat hadien kum kane ka jingjia ba shyrkhei jong ka mariang .
La pynjlan ia ka shuti khajna na ka bynta ki unit ba shna jain
Ka jingjop kaba khraw ia ka seng AK bad ka synshar paidbah .
Mumbai : Ka jingtuid jong ka pisa nabar ri sha ki iew ki hat jong ki nong India ha kine ki ar bnai ba la dep ka la pynlyngngoh ia ki nongbei tyngka .
Ka jingkynthoh jong u Chahal ka la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka US ka la kynnoh ia ka Iran na ka bynta katei ka jingshah thombor .
Ki jingpyni ki iaid naduh ka por mynstep haduh ka por janmiet .
Ki la sngewthuh ba tang namar ba la pynsan ia phi kum u Khristan kam mut ba phi long uba janai .
Ka kyrshan ia ka 4G ryngkat bad ka VoLTE bad kiwei kiwei ki jingpyniasoh ba thikna .
La ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijay Singh halor ki jingkren jongu pyrshah ia ka BJP bad ka Bajrang Dal dang shen .
Ki don ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ da kaba ïoh 12 poiñ , kaba wan na ka jingjop kaba hynriew sien ba bud ryntih .
Ha Delhi , ha kawei ka jingkhawai ha iing rep , don kiba iathuh ia nga ba u nongdie drok jong u u la poi ha ka jingkhang jong u ryngkat bad ka mashin swipe shisngi hadien ba la pynduh pisa .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki synduk sikret na North Korea .
Na ka bynta kata , phi lah ban pyrkhat ia ki jingai jingmut ha ka synduk Ki Jingai Jingmut na ka bynta ban Shave da ka Blade .
Ka sorkar Delhi ka la ong ba ia ka Delhi la ai 0 . 3 million akar phut ka um hapoh ka jingpynbna jong ka Centre ha u bnai Risaw 1976 ba ka la nang kiew baroh shilynter .
Mynta u Parmar u don 16 tylli ki stock ha ka pla jong u , na kine 10 tylli ki stock ki die palat ia ka dor ba la buh jong u .
U John Herbert Harrington u la bat ia ka kyrdan kaba hapoh ha ka jingpyniaid khajna ha ka snem 1780 , hynrei shen u la tam ia kiba bun ki paralok jong u da ka jingsdang , ka jingbha bad ki jingjop jong u .
Lah ban kynthoh ba ka US ka bud ia ka snem mang tyngka kaba phylla tam na baroh naduh ka 1 tarik u Lber haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2019.
Katto katne na ki prokram ba la ktah da ka NBA ki kynthup ïa ka kam shna liengsuiñ , ka kam shna dawai , ka kam shna ïing , ka kam shna dawai , bad ka kam kompiwtor ha kylleng ki jaka pule .
U Pradeep , u Rohit bad u Gore Lal ki dang shah sumar ha Babu Jagjivan Ram Hospital .
Em , ka long kaba bha ba nga dei ban ioh biang ia u !
Ki nongialap kiba shlur kiba bat ia kane ka jingngeit ki la sdang ban iaid lyngba ki shnong bad ki shnong ban hikai ia ka Baibl bad ban pynbaptis ia kiba la san . Kumta la khot ia ki ki Anabaptist kaba mut ki nongpynbaptis pat .
Ka jingthiah kaba bha ka long ka jubab .
Ha u bnai Risaw 2008 la pynlong biang ia ka jingialehkai Division Three ha madan ialehkai kriket ha Willowmoore Park ha Benoni , South Africa .
U Mohammed u dei u nongsynshar ba nyngkong eh jong ka hima Adil Shahi ban phet noh na ki hukum pyrshah ia ka jingdro dur bad ki dur ba la bud ryntih haduh ba ki kpa jong u kin synshar.
Da ka jingkyrshan jong u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ngi la thaw ia ka govt hangne ​​.
Ka India ka la pyndep ia ka kylla miet kaba ar da kaba sahdien da kawei ka kol sha ka 9 .
Ia ka jingialehkai phainal jong ki shynrang jong ka Australian Open yn pyni ha ki telephone Sony SIX bad Sony SIX HD .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat kiwei pat ki nongialam ba kynthup ia u myntri kam pohiing u Amit Shah , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad ki nongialam na ka liang pyrshah ki la don lang ha kane ka prokram .
Kumta haduh hynriew bnai khlem ka klob , ka la kiew ha ka por lyiur jong u snem 2009 da kaba rung sha ka klob FC Olimpia Bli ha Moldova .
Palakkad : U myntri ain u A . K . U Balan u la ong ba watla ha ka liang ka ain kam don jingkhang ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingrung ki kynthei ha Sabarimala , hynrei ha ka jingtreikam ka don .
Ka jingpyniaid jong ka kynhun kan hap ban peit bniah bha ia ki rai jong ka .
U Jayee Rajguru , u rangbah shipai jong ka Kalinga u la kyrpad ia baroh ki syiem jong ka jylla ban ia snoh kti lang na ka bynta ka kam kaba iadei pyrshah ia ki phareng .
Nangta phi tip ia ki Morgan bad ia ka khun jong ki .
Ha ka jingïapynbeit kaba hadien kaba la trei da ki nongïalam la bujli ïa u Keshubhai Patel da u Suresh Mehta uba ïaineh ha ka Vaghela kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Javadekar u la long kham mynshwa u nongshah khot kyrpang sha katei ka komiti .
Ka pynbeit ia ka jingdonkam iing jong ki baduk nongkyndong da kaba tei 60 000 tylli ki iing kiba don ki jingshai ba pyndonkam da ka bor ding kaba jyrngam man la u snem .
PM : Dei ban iakynduh ia ka Swachh Bharat Abhiyaan da ka mynsiem ieit ri kaba don arliang mamla .
Hynrei ka jinglong rangbah mynta ka lah ban khanglad ia kaei kaba ki lah ban leh , kumta ki jingpynkylla ki long kiba donkam .
Ki liengsuin ki ju pynkhuid ia ki lyngkha da ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang . bad ka Iyer bunsien ka ju rah ia ki jingsah jong ki dawai sha ki iing kiba don hajan , kynthup ia ki Pams .
" Kum ka jingmut heuristic ia kane lah ban batai kum ka jinglong ba kynja met , hynrei ha ka jingsngew jong u Cohn kane kan long tang " " ka jingpyni nuksa " " bad kan ym ktah ia ki jingmih na ka jingmut jong u ."
Ki eunuch kim lah ban shaniah .
Ym don lad ba ngin lah ban iapynbeit ia kane .
Hynrei u Vermaji um shym la sngewhun bad khlem shongthait u la bteng ia ka jingwad jong u ia ka jingshisha .
Nga bat pyrshah ia u ba u la pyllait ia ki briew kiba lieh .
La tip ia u na ka bynta ki kam jong u ha ka jingpeit bniah ia ki jingkhein bad ka jingpeit bniah ia ki jingkhein .
da 1 , sha ka jingduna 8 .
Ka jingkem ia ki nongpeitkai ka dei ka bor jong phi .
Ha ka por ba ka leit sha India ka Devyani ka la pynpaw biang ia ka jinglong ba khlem pop jong ka halor ki jingkynnoh ba la mudui pyrshah ia ka .
Ka don ka jingtei kaba itynnad bad la pynitynnad bha da ki jingdeng kiba kordor .
Ka jingpynheh ia ki khmat lane ka jingpang khriat jong ki khmat
Hynrei ka dei ka ktem jong ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Ki jaka leit jingleit jong ki ri pyrthei ruh kin sa pyniasoh bad kine ki website .
ka lynti lyer ka dei ban long kaba shai na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem kaba thikna .
U Chief Justice Abdulla Saeed bad uwei pat u nongbishar u Ali Hameed ki la shah kem tang katto katne kynta hadien ba u President Yameen u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh hynnin ka sngi .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ka phlim biopic jong ka Mithali Raj ka dei kaba la ai kyrteng " Shabaash Mithu " bad la kyrshan da ka Viacom18 Studios .
U Cocaine u ktah nyngkong eh ia ka sniehdoh jong ka met .
U Bellamy um shym la ialam ia ki shapoh ki stak , pynban .
U la kyrmen ruh ba u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand High Court u Justice K M Joseph un sa kyntiew noh sha ka Supreme Court .
U Jisu u la nang ban thoh nang tar ruh namar wat ha ka rta kaba 12 snem ruh u la lah ban iakren kaba don jingmut bad ki briew kiba la nang la stad ha ka tempi .
Ki nongthied ki leit online namar ki jingpynhiar dor ki bym lah ban ngeit .
Ka long kumba u la don ka jingiakren kaba jrong bad uwei u nongpang ba sngewsih , .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai 8 tylli ki jingïalehkai ha ka BPL kaba dang ïaid shakhmat .
Ym donkam ban iakren ia kata .
Te . . . phi don hangne ​​ban pyllait ia nga ?
4526 ngut kiba ioh pang thymmai 66 ngut kiba iap hynnin ka sngi . 1078 ngut ki nongpang na Chennai .
ICCR KA LA PYNLONG IA KINE KINE KI JINGLEKSAW BA KHRAW HA INDIA :
To ngin bishar ia ka jingmap na kawei pat ka jingpeit .
Ha ka jingkynthoh , ki shipai India ki la ai ia ka jubab kaba biang .
U la beh noh ia ki jaitbynriew ruh ha khmat jong ki , bad u la sam ia ka pateng jong ki da u lain , bad u la pynlong ia ki jait Israel ban shong ha ki ïingjaiñ jong ki .
Ka Maruti kaba heh bha ha India, ka la pynbna ia ki jingmyntoi bad jingpynhiar dor na ka bynta u bnai Nohprah 2020.
Kawei na ki jingbthei ka dei hajan kawei ka jaka bam McDonalds kaba don ha rud jong ka madan .
Kumta , ka kot khubor Colliers ka pynkynmaw ia ka jingkyrmen bym don pud jong u Wells katba u dang trei khlem sangeh ban pyniaid shaphrang ia ka kam jong u .
Ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ha ka kot .
Ka jingiap ka wan kum ka jingkut .
Kaei ka lynti na ka bynta ka lawei ?
Ngi dang iohi ia ka ha ka rukom kaba pura .
Wat hapdeng ki phew snem jong ka jingiakren bad jingbishar bniah , ia ka jingthmu jong ki ym pat tip wat la la ju ai jingmut ia ka bynta jong ka jingstad bneng .
Kam ju long kaba slem ban leh ia kaba dei .
Mynta ka US ka don ka jingduhnong ha ka khaii pateng kaba palat ia ka USD 370 billion ha ka shisnem bad ka China .
25k ngut ki nonghikai ki leit shuti paidbah , u CM u pynthikna ba yn pyndep ia ki jingdawa .
Ka kamra sait jain paidbah kaba jakhlia bad ka kot khubor hajan ka roll painkhana .
Saw ngut ki bahaïing ki shah set namar ka jingleh thok
Ka kompeni shna smartphone jong ka China ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ia ka Mi Band 4 ha ka iew jong ka ri India .
Ynda ka syiem kynthei ka la kha ia ka pylleng jong ka , u shynrang u shim kloi ia ka na u ice bad halor ki kjat jong u .
U la bynrap ba kane ka dei ka jingpyrshang kaba ar jong ka ban thombor ia u .
Ka Pune ka la roi kum ka nongbah ha ka por ba synshar ki peshwa .
Kumta hato phi iohi mynta balei ba U Jehobah u la pynlong ia u diengduh jong u Aaron ban mih syntiew ?
Ha ka rta kaba san snem u la shim ia la u kpa U . Ka Mandolin jong u Satyanarayana , hadien ba u la iohsngew ba la tem ia ka ha kawei ka jingiaseng kaba u la leit ryngkat bad u kpa jong u .
Kaei kaba ka riam jong phi ka pynpaw ia ka jingthmu jong ka dohnud ban khring ia ka jingpyrkhat sha U Nongthaw ne sha lade ?
Ki giraffe ki bam na ka jaka ai jingbam hapoh bad ka jaka ba don ka jingker da ki kynjri .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Mansa City 1 .
U MLA ka Achalpur u Bachchu Kadu bad u paralok jong u u Rajkumar Patel uba dei u nongthaw ain na Melghat baroh arngut ki dei na ka Elaka Amravati ki la kyrshan ia ka Sena .
Baroh phi mynta kiba ioh ia ki kyrdan bad ki khusnam jong phi ki long katto katne na kiba bha tam bad kiba shai tam jong ka ri jong ngi .
Balei phi ong kumta Fouad ?
Nga kham long u briew jong ki briew .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ki nongbylla sngi bad ki pulit ha Surat , Bengaluru bad Pune .
Kumjuh ruh baroh ar tylli ki phone ki wan ryngkat bad ka jingpyntip ia ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Kumta ha ki katto katne ki jingrwai tynrai la pynjah burom ia ki nongshna mill bad ki bahaiing jong ki , katba ha kiwei pat la iaroh ia ki bad la pynbna ba ki nongiarap jong ki ki long kiba donkam kum ki tnga !
Kham hadien ki la long kiba bit ban long ki nongpynbna ia ka khubor babha . Arngut na ki mynta ki la shah pynbaptis .
Uwei pat u la khlad noh ha hospital ha ka sngi U Blei .
Ia ka TVS Apache RTR 180 Race Edition yn tyrwa ryngkat bad ki brake ba shakhmat bad ba shadien kum ka standard .
1 tbsp ka powder koko ba khlem pynsngem
Ki para kynthei bad ki hynmen ba ieid jong nga , .
Ka Jingeh ha Rajasthan : Ki briew kin iada ia ka synshar paidbah na ka ‘ jingarsap ka BJP’ ong u Rahul Gandhi .
Ha ki khmat jong u Ambedkar ka Riti Synshar kan long ka lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingmutdur .
Ki khmat jong nga ruh , ki la tyrkhong .
Napdeng ki myntri thymmai u don u myntri rangbah barim u Ashok Chavan .
" " " Kum ka nuksa , ngi la ioh lai tylli ki nongplie , kumta ngim donkam ban wad ia uwei . "
250 gm ka spong khlem eit
Ka jingpyni kan long haduh ka 31 tarik u Jymmang .
Ka sorkar kan ioh pisa kumba 1, 165 klur na ka jingdie ia ki share .
Wat la u long uba koit ba khiah 50 percent ruh un ialehkai ia ka jingialehkai .
" " " Ka komishon shen kan sa pynlong ia ka jingialang bad u director ka CBI u Ranjit Sinha ban shim ia ka jingtohkit jong ka tnad halor kane ka kam , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Kine ki kynthup ia lai ngut na ka tnad rel , phra ngut na ka tnad kit surok bad uwei na ka tnad umphniang bad umphniang .
Ka jingthung bakla ia ki Nongbishar ka la ktah ia ka dur jong ki iingbishar .
Ngi dei ban khein kor ia kaei kaba bha ha Brazil , ki nongtem kiba khraw , ki kyntien kiba rung bha ha ki shkor jong ngi .
Ha khmat ha surok , arngut ki pulit sor ki la ieng ha ka lynti iaid kjat bad ai jingbthah ia ki katto katne ki nongjngohkai pyrthei kiba la sngewthuh bakla .
U president jong ka YSRCP u Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la pyllait paidbah ia ka jingpynbna elekshon jong ka seng jong u .
Ki don ki case jong ka jingbamsap ha ka iingbishar .
Hynrei ka tnad peitngor ka la mudui tang ha ki 165 tylli ki mukotduma , la kdew u Bharadwaj .
U Blei uba lah ban shaniah bad uba ieit .
Ka Singapore passport kaba khlain bor tam ha pyrthei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 75 .
Kane ka korporashon ka don ar tylli ki jaka shna met ha Chrompet .
U myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u MLA bad u la ong ba ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia u Stalin .
Ki nongkynthoh jong nga kim tip katno nga trei shitom : Yusuf .
Hangno ngi dei ban tih ?
Ka long kaba donkam satia .
Kumta ka jinglong pisa jong ki ka la nang kiew suki suki .
Nangta ka pyndonkam ia ka pisa kaba ka la ioh ha ka jingiateh ban thied ia ka iing heh bad ki kali .
Hato kane ka jinglah ka pynlong ia ka sorkar Delhi kaba mynta ban skhem ?
Katba u nongbishar Murphy u la pyrshang ban sdang biang ia ka shuki jong u ha ka iingbishar bah .
Ha ka twitter jong utei u nongshna phlim u la sam ia ka tweet kaba kynthup ia ka video jong uwei u briew uba i kumba u dei u nongbud ba aiti lut ia u Chandrababu .
Ki ïing jong u myntri ka tnat jaiñ kti jong ka Assam u Ranjit Dutta ha Behali ha Sonitpur bad u MLA ka BJP u Binod Hazarika ha Chauba ki la shah thombor ha ki nongïakhih .
U ngeit ha ka jingtrei shitom bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingpynbha ia ka jaka pule jong ka ri dohkha , Ponneri kum ka kolej ri dohkha .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u sha SMS hospital , ha kaba u dang shah sumar .
Ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki nongniah liengsuin
Nga la ju don bad ki briew , u ong .
U nongmihkhmat jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav
Ka Dhundhar kaba la tip ruh kum ka thain Jaipur ka dei ka thain kaba don histori jong ka jylla Rajasthan ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ka jingpynkylla lynti kam dei ka jingpynbeit .
Ka Padmini ka la iatreilang bad ka Meena Kumari ha ka phlim Dil Ek Mandir bad ka kwah ban pynkup burom ia kane ka aktress kaba la khlad noh da kane ka biopic .
Haba ka rel ka la poi hapoh ka jingkieng rel ha Paras Ram Nagar uwei u samla u la hap kynsan na ka rel .
Washington : U president ka ri America u Donald Trump u la mynjur ban buh khajna haduh USD 50 billion halor ki mar kiba wan na China .
Da kine ki prokram ngi lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki briew kiba shah kyntait .
Ka Saraswati ka kynnoh ia u kpa jong u na ka bynta ka kyrteng kynthei jong u bad ka ieid ia kawei ka khynnah shnong ka Bishnu .
" " " Balei phi pynshitom ia nga ? " " "
" " " Kane kan dei ka khubor Deepavali jong nga sha ki nongialeh pyrshah jong nga ha ka sain pyrthei " " " " u Siddaramaiah u la thoh ha ka twitter jong nga .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba ka India kan nym ailad ia ki kompeni na China ban iashim bynta ha ki projek surok bah kynthup ia kiba lyngba ki jingtrei lang .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta kane ka rally kan plie naduh ka 21 tarik u Risaw haduh ka 04 tarik u Naiwieng 2018 .
Hato ka long kaba donkam ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka ID card jong ki nongthep vote ?
Katba ha Rajasthan pat ki mashin elekshon ki la pynkhreh lut na ka bynta ban niew ia ki vote na ka bynta ka bye poll ha Khinwsar bad Mandawa assembly seats ka ban long ha ka 21 tarik u Lber .
ka jingpynmih ia ka jingpynbna ban wan sha ka Kashari bad ka jingbuh ia ka ha ka registry jong ka Kashari kaba iadei , .
Hooid , ka la long katto katne por .
Ka Hukum ka ong : Lada . . . um lah ban siew katba lah na ka bynta kawei ka langbrot , te u dei ban wanrah . . . ar tylli ki paro ne ar tylli ki khun paro .
Kumta , ki riew shemphang ki sngew ba kane kam long kaba treikam pura .
Haduh katno ki jingkynnoh ki long kiba shisha ?
La pynsangeh noh ia ka madan ha ka liang jong u Dr . Y . S . Rajasekhara Reddy International Cricket Stadium kaba don ha Madhurawada .
Katkum kawei ka jingkhein palat 100 000 ha ki khlaw lum la bujli da ki jingthung jong ki jait jingthung kiba kordor bad kiba san stet .
