" " " Nga long U Blei U Abraham U Blei U Isaak . . . " " ".
U la ong ba ki jingkhang ruh ki dang bteng ha ki katto katne ki jaka jong ki thanat jong ka nongbah Srinagar kum ka lad jingiada .
Ka la kdew ba ka jingkit namar ka jingjaboh ka lyer shabar ka jur bha ha ki jylla ba shatei lam mihngi , kynthup ïa ka Haryana , Uttar Pradesh , Punjab , Rajasthan , Bihar , bad West Bengal .
Kam long kaba suk ban mih na ka jingkhang dam .
Ki la khot ia ki lad pathai khubor ban sakhi ia ka jingshah pynjulor ha ka ophis jong nga .
U shabi bor u shong ha ka panel kadiang katba ki shabi pynkylla sur ki shong ha ka liang kadiang .
Ngi donkam ia u ha ka Asia Cup .
U la long ruh u nongnoh synniang man ka por ha ka kot khubor jong ka step bad ka kot khubor jong ka ri bar ri .
Ha ka jingkhein kyllum 15 hajar ngut ki nongwan jngohkai ia une u mot man ka sngi ong ka sorkar jylla .
Ka khubor jong ka ka sawa kum ka jingkyrpad kaba sngewsih ban ioh jingshai .
La pynlong ia ka ain sain hima sima jong ka ri America ha ka snem 1788 , la shim ia ka kam jong ki ha ka snem 1789 .
Hato ka dei kajuh ka jingiathuhkhana kaba iaid shakhmat ?
Kumba ka long mynta katei ka phatok ka die kumba 25 hajar tylli ki chappathis , bad palat 500 tylli ki biryani ha ka shisngi , kaba la pynkhreh da kumba 100 ngut ki koidi , kiba la khmih bniah da ki heh phatok .
Ka jingiadei jong ngi bad ki briew kiba ngi shakri ka long ka jingiadei kaba neh bad ka iai bteng : Vice President .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ym kum kiwei pat ki jinglehkai ha Orissa , ki dkhot tang jong kawei ka longïing ki ïashim bynta ha ka jinglehkai puppet .
" Ka jingleh jong ki kumta ka iadei bad ka jingshah pynkynmaw biang ia ki kmie samla sha ki jingsngew jong ki , ne ka jinglong " " kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat . " " " .
Ka la don ka utsav ha ka shakha jong ka Mumbai .
Khyndiat tylli ki pla shini .
Lada phi kwah ban kylli ia ngi ia ki jingkylli kiba phi kwah ba ngin jubab , phi lah ban leh ia kata ha Reddit .
Hynrei ynda ka ding ka la bthei ka lynti ka la ing bad u hare u la hap ha ki thylliej ding .
Naduh ka snem 1858 haduh 1861 ka la long ka jaka jong ka steshon wah Tule jong ka mail .
Ki iew ki hat ki kham kiew , Ka Bharti Airtel ka kham kamai bha.
" Kawei ka kynthei na Nigeria kaba kyrteng ka Confident ka mynjur : " " Ki kmie ki kpa jong nga ki iohi ia ka jingshongkha kum kaei kaei kaba ym ju dei ban kren shai . ka long kaba la khang pyrshah ha ka kolshor . " " "
U Kushal Tandon u la pynim ia ka Jennifer Winget katba u Beyhadh u la thang ia ka ding, u la mad ia ka jingshah thang.
Kumba 16 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga la pyrkhat ba ngi la iakren ba ngan sa rai kumno nga kwah ban pynlut ia ka por bad ka jingim jong nga .
Ki briew ki bym lah ban ioh jingmyntoi katkum ka Credit line I bad kiba don ka jingmih shisnem haduh Rs . 6, 00, 000.
Ka Maruti Suzuki ka la bteng ban don ha ka kyrdan ba hakhmat eh , da kaba die 72, 812 tylli ki kali , kaba kham shakhmat ban ïa ka jingïakhun , ka jingkiew kaba 17 tylli . 9 na ka shispah
Ia ka jingktah jong u jhumur lah ban iohi ha ki jingrwai tynrai Bangla bad kumjuh ruh ha ki jingrwai mynta .
Ka shong ha ka thuk thuk bad ka ring mynsiem lyngba ka kor pynhiar mynsiem .
Hynrei ngim shym la duh jingkyrmen , u ong .
Lada ki rangbah ki shem ba ka jingpang ba kynja mynsiem jong ngi ka dei namar ka pop kaba khraw , kin sngewbha ban pynshai ia ka jingbakla jong ngi bad kin pyrshang ban iarap ia ngi .
Hadien ba ka la koit pura na ka jingpang coronavirus , ka Zoa Morani ka la noh synñiang ïa ka snam jong ka na ka bynta ka Plasma Therapy .
La antad ba ki don 14 000 tylli ki tyllong um , ki pung bad ki pung um ha Kerala hapoh ka jinglong trai jong ki riew shimet bad ki paidbah .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim ia kane ka sienjam da kaba pyrkhat ia ka jingkiew jong ki nongpang cancer ha Punjab .
U Modi u la ong ba ka India ka long kaba kloi ban iasam ia ki jingshem jong ka bad kiwei pat ki ri .
Kan sa iathoh bad ka hadien 10 snem , ong u Donald Trump shaphang ka samla samla .
Na ki 748 ngut ki MP kiba la thep vote , u la ioh 527 tylli ki vote da ka jingkhein kaba 3 , 73 , 116 pyrshah ia u Mr Sangma 206 tylli kiba don ia ka jingkhein kaba 1 , 45 , 848 .
U la don ruh ka Video Conference bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha kaba u la pan jingkyrshan na ki ha kaban pynsaphriang ia ki jingtip kiba thikna sha ki paidbah nongshong shnong .
Haba kylli shaphang ka jingkynthoh jong ki myntri rangbah , u Gandhi u la ong , U la ong ba ki dang ia kren bad ka Centre bad ki dang pyrshang .
" " " " Skul " " ka mut kano kano ka Skul katkum ka kyndon 23 . "
Ha ka jingpyrshang wadbniah ba la pynmih ha ka kot khubor Pediatrics , la bishar bniah ia 6 , 212 ngut ki khynnah bad ki samla kiba dang 4 haduh 19 snem ka rta ban shim ia ki katto katne ki jingtip shaphang ki jingbam ba stet .
KA JINGPYNBNA SHA KI TYNRIEW : U Rajnath Singh
Kiwei pat ki lad ban pynbeit biang ki kynthup ia ka jingpynduna ia ka jingduk bad ka jingkhang ia kiwei pat ki jingduna ha ka roi ka par lyngba ki polisi kiba kynthup lang ia baroh .
Ka Sensex ka kut noh da 415 point ka kiew , ka jingkiew jong ki mar jong ki bank .
Ka tank umphniang mynta ka don tang 18 litar .
Ki kot na kine ki library kim dei ban rah shabar na ka Ïing Hima .
Ha kane ka por jong ka khlam coronavirus , wat lai tylli ki jingialang jong ka iing dorbar ki la long , da kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Pynmih ia ki SOP ban sdang biang ia ka jingshon dur ia ki phlim , ki TV serial .
Ki bank kim don pisa .
Namar kane , u Bnai teng teng u wan kham jan sha ka Pyrthei bad teng teng u leit kham sha jngai sha ka Pyrthei .
Hato ka um kam don la ka jong ka rong ?
Ka phlim ka la long ka nongjop ha baroh ki liang , ka la ioh ia ki Oscar kum u nongpyniaid ba bha tam , ka jingpynmih phlim ba bha tam , ka jingpynkhreh sur ba bha tam , ka jingpynbeit phlim ba bha tam , ka jingrwai tynrai ba bha tam bad ka jingrwai ba bha tam .
Hangne ​​ka mih ka jinglong arliang jong ki BJP .
Ka Reena Parveen ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh bad ka dei ruh ka dkhot barim jong ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka ri Bangladesh na ka shuki ba la buh kyrpang .
Ka jaka ai jingialehkai shnong ha ki District
Ka dei ban risaiñ noh mardor na ka kam .
Ka pisa ruh ka long kaba duna haduh katta katta ba um kwah ban wanrah biang ia kajuh da kaba pynlut arspah tyngka na ka bynta ka bai kali .
Ki la don ha ka jingkyndit bad jingsngewsih .
Katkum ka por tynrai jong ki elekshon nongkyndong , ka 9 tarik u Risaw ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ki jingialehkai bapher bapher .
Kum kine ki khniang jingpang ki shah pynduh noh haba phi shet jingbam ha ka jingshit kaba jur , namar ka jingshit ka pyniap ia ki khniang jingpang .
Mynta u sngewkhia ia ka Jingtip , ia ka Jingshisha , ia ka thma bymjukut hapdeng ka vidya bad ka avidya , ka jingshisha bad ka jinglamler , ki blei bad ki ksuid .
Ka jingpeit lyngkot ia ka histori kan jubab ia kata ka jingkylli . Ka Dustur jong ki Apostol ha ka jingma
U president ba thymmai jong ka JSCA u Nafis Khan u la ong ha ka khubor The Indian Express : Ha ka sien kaba bud lehse ngin hap ban pyrkhat arsien shwa ban pynlong ia ka jingialehkai Test .
Nga sngewtynnad ia ka jinglong briew
ka jingkdew sha kita ki IP address .
Katba ka Congress ka la jop ia ka Barjala da ka jingiapher kaba 261 vote katba ka Khowai ka la jop da ka CPM kaba 8, 833 vote .
