La sam ram haduh 20 klur tyngka haduh mynta , na kine 14 klur la ai sha ki kynthei .
U la lah ban pynurlong ia kane tang ha ki 40 tylli ki inning .
" 10 Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha ka bynta ba kyrpang jong u kum " " ka Amen " " ? "
Don kiba ong ba la bthah ia ki ban siew bai lutksan .
U la sngewtynnad ban peit ia ki phlim jong nga .
Ka hospital ka dei ka jaka sumar jong ka ri na ka bynta ka jingsumar ia ka dohnud bad ka jingsumar ia ka snam na ka bynta ki rel jong ka ri India .
Ki bahaiing hasem jong ka ki leh aiu ?
Ka jingkren jong u Sidhus ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur .
Ym don ba tip katno ngut ki nongtem u la mynjur ban phah .
" Ka Trinidad bad Tobago News Blog ka khot ia kane ka jingiamareh kum ka jingbteng jong ka " " jingialehkai ba phylla jong ka pyrthei " jong u nongmareh stet , katba u para ri Islandista um tip nangno un sdang : "
Ka jingroi jong ka ka long kaba stet shisha ha ri India .
Haba ki iohi ia ka video ki nongkyrshan ki la iaroh ia ka bad ki la iaroh ia ka aktress na ka bynta ka jinglehkai jong ka.
U long uba duk khlem jingnang jingstad ne jingkyrmen .
Nga la ialehkai kriket na ka bynta ka ri India .
Lada u Rahul Gandhi u la leh ia kane , te ka long kaba iadei na ka bynta baroh .
Nga la leit khlem bam da ki sngi .
Yn sa leh shuh shuh hadien ba la ioh ia katei ka jingai jingmut .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba jur ha ka jinglah , ka jingpynmih biodiesel kam pat long ka lad kaba jylliew ban weng ia ka jingduna ne ka dor kaba heh ha u snem 2001 , ka jylla ka la pyndonkam 14 . 3 million galon ka umphniang man ka sngi .
Ki nong India bad ki kam khaii bad ki karkhana jong ki nong India ha Vietnam ki la long ki nongïarap ban kyntiew ïa ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki arliang mamla bad ban thaw ïa ki lad ki lynti na ka bynta ka ïoh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka thaiñ .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka kam , ki pulit ki la shim ia u kpa jong u baby , u kpa jong u bad u kpa tymmen jong u .
Ka phlim ka don tang hadien ka phlim kaba la pawnam bha , ka Bahubali 2 Ka jingpynkut .
Ka bud ia u bad ka lap ia ka jaka ba u shong bad trei .
Ka sorkar ka la buh ia ka jaka ai jinghikai ia ki jingialehkai ha Savar , Dhaka ban pyntbit ia ki nongialehkai bad ki nongialehkai kiba lah ban long ki nongialehkai .
" " " U la long shisha u briew uba sngewtynnad ."
50 ngut ki kynthei la ai mashin shna jain
U myllung u la nang wad stet ia la ka lynti sha ka jingmutdur ka ban pyllait ia u na ki kynhun bym don jingpyniaid jong ka jingsngew .
U koidi uba la pynkynriah sha ka camp un pynbeit ia ka bam ka dih , ka jain bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ka jingim ba man ka sngi na ka bynta lade bad kumjuh ruh na ka bynta ka iing ka sem jong u na ka kamai jong u hi .
Hato U Jisu un pyndonkam ia ki khanatang ban maham ia ngi shaphang ka jingkut kaban sa wan jong kane ka pyrthei ?
Ka dei ka jingiadei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah .
U kpa jong ka Mamie uba la mynsaw ruh u la iap ha kata ka miet , hynrei ka Mamie ka la im , ka la tyrkhong naduh ka tyrpeng shapoh .
Te , ngam shym la ong kumta .
Hangta ki la iaid sawdong ia ka thliew ba la ker sawdong da ki khlaw .
Ka Ramp kan plie ha ka por san . . . saw , lai , ar , kawei .
U Ram Gopal Varma u pynthikna ban shna ia ka phlim biopic kaba shisha ' halor ka Sanju .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka ki long ka jingpynlang um bad ka jingpynmih bording na ka um .
Hynrei ynda u la thmu ban mih na ka flat , u sngew lyngngoh ban lap ba ym don ba shimkhia ia u .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ruh ki la wan sha kane ka show ryngkat bad ki khun jong ki .
Ha ka ri jong ngi , baroh ar ka jingbun palat ka jingkhia bad ka jingbym biang ka bam ki long ki jingeh kiba kongsan ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Phi lah ban sngewbha man ka por .
Sdang thep vote ka Sri Lanka ha ka jingiathep vote ha parliament
Mynta baroh ka um ka don haduh 114 tmcft ha ki dam KRS , Kabini , Hemavathi bad Harangi ong u CM .
Kiwei pat ki la ap bun snem ban iohi ia ka jingpynim U Jehobah .
Hangne ​​ka don kane ka kaiphod kaba kyrpang .
Ki dei ki nongdie jaka , la ong ki pulit .
U Bah Somaiya u la ong ia kane ha ka shithi sha ki heh ka CBI bad ka ED .
Ka pynsngewsih shibun ban iohi ia kane .
La pynkiew ia ka bai hostel .
Ka Nia Sharma ka pyniap ialade ha ka jain rong saw ba itynnad
U khun jong u Shatrughan u Kush bad ka khun aktor jong u ka Sonakshi ki long napdeng kiba la kren ha kane ka sngi kumjuh ruh ka tnga jong u ka Poonam .
Ka Oman bad ka Canada ki dei ki ar tylli ki kynhun ba hakhmat eh ha ka lympung ïalehkai jong ka ICC World Cricket League kaba lai ha u snem 2017 ha Uganda bad ki la shah kyntiew kyrdan namar kane .
Ka Sheikh Hasina ryngkat u khun jong ka bad u nongai jingmut ha ki kam pyntip bad pyntip u Sajeeb Wazed Joy , bad u myntri kam bar ri ka jylla u Md .
Ka Yamaha ka die ia ki model jong ki scooter Ray , Ray Z bad Alpha ha ri India .
Ka Iulia Vantur ka samla ba la pawnam jong u aktor Bollywood ka la pynkhreh ban pyni ia ka kam ak kaba nyngkong jong ka ha kawei ka phlim kaban sa mih shen .
Dei ban kynmaw ba ka World Cup kan ym long tang ha Dhaka hynrei kan long ruh ha Chittagong ka jingialehkai kaba kongsan .
Loan haduh 25 lak tyngka .
Hynrei ka Maharashtra bad ka bynta ba shathie jong ki lum ba shathie ha Karnataka ha ka jingkhein kyllum ki ioh ia u slap uba kham jur ban ia ka Kerala bad ka bynta ba shathie jong ki lum ba shathie ha Karnataka .
La synran ia u da u hynmen barit jong u u Tejashwi Prasad Yadav bad u nongiarap ba jan jong ka Lalus u Bhola Yadav .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ka la shah khring sha ka ri India , bad ki briew ki wan ban bei tyngka hangne ​​.
Ki pulit kim pat lah ban kem ia u Suri .
Ai burom ha kaba ka dei ban ai
U la ong ba ka sorkar jylla ka la pynlut haduh 400 klur tyngka ban pynkhuid ia ka wah Kshipra hynrei kam shym la jia eiei .
" " " Ka Donkam ia ka Jingshah " " " .
Ka Nifty Bank ka la ioh ia ka rekod kaba thymmai kumjuh.
Hyderabad : 12 ngut ki la mynsaw namar ba ar tylli ki rel ki la iatyngkhuh ha Kachiguda Railway Station bad u loco pilot u dang sahkut .
Ka paradais ha ka pyrthei : Ki dur ba phylla jong ka jinghap slap ba thymmai ha Kashmir
Ha ka jingsdang jong u jingthung Rabi , ki nongrep ki iakynduh ia ka jingeh ha ka pisa tyngka .
Katto katne ki nongpyndonkam internet ruh ki la sam ia katei ka dur da ki jingkynnoh kiba kum kine .
Ka kamra shet kaba rit kaba dap da ki tiar bad ki tiar shet .
Ïakhih ki nongtrei ka PHE Dept ha ophis u Chief Engineers
Ha kajuh ka por , ngi donkam ban sdang ia ka jingiakren sain pyrthei .
Ngi la sngew lyngngoh ia ka rai jong ka BBCs .
Hooid , dei ban buh ia ka jingpynbyrngia ha ka jaka jong ka .
Ka Anushka ka la sam ia ki dur kiba phylla bad u tnga jong u, u Virat Kohli.
U nongkitkam ka Tis Hazari Bar Association u Jai Biswal u la iathuh ba katei ka jingiakajia ka la sdang hadien ba ka kali pulit ka la tynrah ia u nongiasaid ain ha ka por ba u dang rung shapoh iing bishar , ong ka khubor jong ka ANI .
Katto katne ki kynhun niam ki la pyrshah ia ka .
U Rahul Gandhi u la thaw ia ka Komiti treikam jong ka Congress , u la khot ia ka jingialang kaba nyngkong ha ka 22 tarik u Jylliew .
Ka BJP ka la ujor pyrshah ia u nongialam barim ka seng Congress u Rahul Gandhi sha ka election commission jong ka Ri India .
Nga la thied ia ka hok jong ka .
La pynïaid da u Salman Khan ïa ka jingpyni nyngkong ïa ka phlim Bigg Boss 13 yn sa pyni mynta ka sngi ha ka channel Colors .
2 tbsp u pistachio ba la ot bha .
Kumno phi pyniaid ia ka jinglong jingman ?
Ki jingkylla ki la shah pyrshah da kaba sngur . Kumta , ha ka spah snem kaba 11 , ka hima ka la nang hiar dor .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u batai kum ka histori ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka talaq lai sien .
Lada lah pyndep , ka jingbun briew jong ka Villa Park kan kiew sha kumba 51 hajar ngut .
Thiruvananthapuram : Ka CPM ha ka jylla ka la iohi ba ka jingkynthoh paidbah ia ki kam sorkar da ka CPI kan ktah ia ka sorkar bad ia ka Left Democratic Front .
Ka kompeni shna smartphone na China ka Xiaomi ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ia ka phone kaba ar jong ka ha ka iew jong ka ri India kata ka Redmi 1S .
Balei ki jingmynsaw ha ka jingmareh ki jia ?
Xiaomi Redmi Note 6 Pro : Ka dor bad ka jingdon jingem .
Ia kine ki jingkhein jingdiah baroh la pyndonkam ha kaba shim ia ki rai polisi .
Katkum ka jingpynbna jong ka Moscow Metro la ong ba ki don 14 ngut ki briew kiba la iap hapoh ka rel bad 12 ngut ha platform ha Lubyanka .
Hadien ka bnai kaba jop , la pynlong ia ka jaka kaba neh .
Lada ngi kwah ban pynstet ia ka .
U long ruh uba lah ban kren shai .
Ka BJP kam shym la buh ia u kyrtong jong ka ha kane ka shuki .
U la ong ba la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah na ka bynta kane .
Ka iPhone thymmai ka don hangne ​​.
Kane kan pynkylla sha ka jingdonkam ban thung kam ym duna ia ka 500 ngut ki briew , kynthup ia ka jingbun ki pilot .
Ka US ka long ka nuksa kaba bha .
Khiah . . . kine ki briew taxi ki long kiba tbit bha ban pynkylla ia kiei kiei .
Ia u Sayal Lahnubhai Bhoya la kha ha ka 1 tarik Iaiong 1967 ha Gujarat bad u la pule ha Prathmik Shala .
Lym kumta ngi lah ban shah pynngop ban leit sha ka lynti kaba bakla .
U myntri rangbah ha kata ka por u Steele Hall u la mynjur ia kiba bun ki bynta jong ka plan bad ka sorkar ka la leit shaduh ban thied jaka na ka bynta kane ka projek .
Namar ka jingieit U Jehobah , ngi ngeit skhem ba un pynbiang ïa ngi katba ngi buh ïa ki kam jong ka Hima ha khmat eh ha ka jingim jong ngi .
Ka masi ka kiew na ka painkhana kaba plie .
Mar kumta hi hadien ba la lap ia ka jingbakla la lum lang ia ki nombar IIP ba la pynkylla bad ki jingkiew jong u bnai Jymmang , 2012 .
Ia kane ka jaka pule la niew kum ka jaka pule ba ha khlieh duh kaba ai jinghikai na ka bynta ka kam ha ka pyrthei fashion ha India .
Ka bor synshar jong ka BJP kan ym tuklar ia ka .
Maham ka embassy jong ka US ia ki nong America halor ka jinghiar thma ki Islamic State ha India
Shwa ia kane , ka teknoloji kam shym la kyrshan ia ka jingmut ban kit ia ki um kiba bun .
Uwei u la iarap wat ia nga khnang ba ngan lah ban ai jingnoh synniang ha ka Ïing Hima .
" " " U PM Modi u la shna katto katne ki skhim na ka bynta jong ngi ."
" U Ajay Kumar , u khlieh jong ka shnong u la iathuh ha ki nongthoh khubor : " " U tnga jong katei ka kynthei u dei u nongdih kyiad bad u la shim ram na ki katto katne ngut ki briew ."
Nga sngewsih shisha haba ki nonghikai khamtam haba phi la jngai na kane ka bynta jong ka ri kim tip shuh ban leh aiu ia kine ki khynnah kiba stad .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng bad ka la jop haduh hynriew tylli ki khusnam Filmfare .
To ngin peit ia ka table c p .
Kine ki jingjia ha kaba kut ki la pynlong ia ka jingshah beh noh jong ki Riewkhuid na Missouri .
Ka board skul ka la buh ia ka kamra pyniaid
" " "Toto, nga don ka jingsngew ba ngim don shuh ha Kansas." " " "
La buh 50 tylli ki jaka sumar kyrpang ha ka jylla .
Ha ka pyrthei phutbol jong ngi kata kam ju long kaba thikna .
Ka ba nyngkong ka la ai ia ka khusnam Filmfare na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong ka kynthei kaba bha tam ha South bad ka khusnam Nandi .
Ki la iaieit iwei pat kumba ar snem mynshuwa .
Ki briew hangne ​​ki long kiba sngewbha bad kiba pdiang sngewbha .
Sumar bha ia ki jingpang allergy ha kane ka aiom lyiur
Kumno phin ialeh elekshon ?
Lada u Karlenko u dei u Vortex , nga kwah ba phin wanrah ia u . Ba dang im .
Ka port na ka bynta ka PlayStation 2 la pyllait ha ka 6 tarik u Iaiong 2006 ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ha ka 2 tarik u Jylliew la don artylli ki jingjia shah kurup ha kaba la shah kurup T.10 hajar bad kawei ka mobile phone na u Tarsem Singh ha ka shnong Jodhpur Romana .
Ka jingjynjar jong ka jingiap jong ka rukom synshar khadar ka buh jingma ia ka jingpynjot ia ka imlang sahlang lyngba ki jingsngewsih kiba nang jur , ki thma pyrthei bad ki jingpynpaw ba shyrkhei kum ka jingsynshar fascism . . .
Ki nongtrei ka BJP bad ka JMM ki ialeh pyrshah ha Ranchi ha ka sngi Saitjain .
Nangta la sdang ka jingwad ia ka jaka kaba thymmai .
Ha ka ri Croatia kaba marjan ka la don ka jingwan kaba thymmai kaba long 8 326 ngut .
Ka jingroi jong ngi ka dei ban long kaba neh .
New Delhi : Ka kynhun ka Congress kaba la ialam da ka Sonia Gandhi kaba dei ka heh shipor jong ka party ka la ia kynduh ia u President Ram Nath Kovind bad ka la ai ia ka jingthoh jingkynmaw halor ka jingiakynad ha Delhi .
" " " Nga khmih lynti ia kane ka jingleit " " la ong u Richardson .”
" Ka India ka la iathuh ha ka Dorbar Bah ba ka long kaba kloi ban ia kren bad ka Pakistan halor ki mat kiba dang sahkut ha " " ka suinbneng kaba lait na ki kam lehnoh bad ki kam thombor." " "
Wat la katta ruh ka la long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingialeh jong ka ri India ban ioh ia ka jinglaitluid .
U la ioh ia ki khusnam bapher bapher na ka bynta ki kam jong u , kynthup lai tylli ki khusnam Golden Globe bad lai tylli ki jingpynbna na ka bynta ki khusnam Academy .
Bun ki samla ki wan ban leit kai bike bad ban lehkai .
Pynianujor ia kata bad ki riew pawnam ha ki jingialehkai shabar ri , kiba la pyndonkam ia ka rynsan jong ki ban kren pyrshah ia ka jingbymhok , kum u Muhammad Ali uba la khlad noh .
U ASP ka Kullu u Nishchint Singh Negi u la ong ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la iajan bha bad ka Indira Gandhi bad u khun jong ka u Sanjay Gandhi .
Kumba 3500 ngut ki nongialehkai bad ki heh ialehkai na ki 8 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai kaba heh tam ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Ka jingtreikam jong ka sain pyrthei jong ka niam Buddha ka dang iai bteng haduh kine ki sngi jong ngi .
Ka Kamala Harris kan mih madan nyngkong kum ka kyrtong Vice President
Ka iingbishar ka la pynrem ia u Khan ha ka 4 tarik u Jymmang hadien ba ka la shim khia ia ka jingphla pop jong u .
Hynrei ym don kaei kaei kaba kham bha teng teng
Kane ka tnga bad u lok ki la iaid lieng na kawei ka jaka sha kawei pat la hynriew snem .
Ki duna ka lad ban ioh ia ka jingpule ne ka jingsumar kaba biang bad kim lah ban iaid laitluid .
Nga la thmu ban shim ia ka khlieh jong nga sawdong jong kane bad type ia ka .
Ka jingpyndonkam ia u drok ka la jyllei sha ki kynhun kiba donbor bad kiba pawnam ha ka imlang sahlang .
Naduh kata ka por , ki jinglong jingman jong ka pyrthei ki la nang sniew nang sniew .
" " " U Poole u la bynrap : " " " " " U tip ia ki kyrteng jong ki nongshong shnong kiba u leit sha ki bad kumjuh ruh ia ki kyrteng jong ki para marjan ." " " "
U la kam ba ka jingtei ka long kaba be-aiñ bad u la ong ba baroh kum kine ki jingtei kin sa shah pynjot .
Na ka bynta jong nga shimet shimet kam long kaba pher .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi mad ia ki jingeh na ki pop jong ngi .
Katkum ki kaiphod ba la ioh haduh ka 5 . 00 baje mynstep , ka jingkhein jong ki nongthep vote na ka bynta ki 17 tylli ki AC jong ka 3rdphase mynta ka sngi ka long 62 ngut . 03 .
U PM Narendra Modi u la pynher lama ia ka ' Iamareh na ka bynta ka jingiatylli '.
Da ki spah ngut ki nong Palestine ki la phet rieh da ka jingtieng shapoh ka nongbah Gaza mynta ka sngi katba ki shipai Israel ki dang pynleit jingmut ïa ka bor siat jong ki ha ka shnong Shaja’ ia kaba don hajan.
Ka Jingpynsan ia ki Khun ha ka Ri Nongwei Ki Jingeh bad ki Jingmyntoi DA MILLION ngut ki briew ki leit buhai shnong da ka jingkyrmen ban sdang thymmai ha ka ri kaba thymmai .
Hynrei na ki briew baroh kiba la im mano ba long ka nuksa kaba pawnam tam jong u briew uba kynja mynsiem ? Ka dei U Jisu , shisha .
Hynrei ha kaba sdang kan long kaba jem bad katto katne ki jinglong .
Kumjuh ruh ka India ka la khang sa 47 tylli ki mobile apps jong ka China .
U heh coordinator jong ka Ganasanhati Andolan u Zunaid Saki u la ong ba kane ka jingkhih ka long na ka bynta ban pynkylla ia ka bhah ym ban pynduh ia ka rukom treikam .
" U la ong : " " U Trai jong nga u long Uba tip bha ia kaei kaba phi leh . " " ".
Nalor kata , kane ka jingiateh ka pyni ruh ia ka jingbei tyngka kaba heh jong ka Google ha Taiwan kum ka jaka ba kongsan jong ka jingpynmih jingmut bad ka teknoloji .
Ki nongtrei bording ki la mad ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong .
Une uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Ganga Ram Yadav uba shong ba sah ha ka shnong Behra kaba don hajan hangne ​​.
Dei na kata ka daw ba ym lah ban ong ba ki Hindu ki thaw ia ka imlang sahlang ne ka jaitbynriew .
Kane ka dei ka jingkem kaba hynriew jong ka NIA ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ka Dil Toh Happy Hai Ji ka dei ka projek TV ba nyngkong eh jong u Sejal .
Pule ruh : Ka jingshah leh beijot ha Unnao : U MLA ka BJP u shah kem halor ka jingshah lehbeijot jong ki khynnah rit , la aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ki dei ban don 2 000 ngut bad kiba kham bun ki dang tuid na ki surok ba marjan .
Ki la pynkit mar mar ia u sha Victoria Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U la ther tyngeh ruh ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh halor ka jingkren jong u .
Ngam pat ju peit ia ka Bigg Boss jong uwei pat .
Hangno yn pynlong ia ki jingialehkai MLB ?
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali jong u .
Nga la leh ia ka jingpynbna na ka bynta ki jingpyni khusnam kham mynshuwa .
" Kane ka jingiatreilang bad ki ri ba marjan ka long kaba kongsan bha " " u la ong . "
Ha kane ka sngi la ak na ka bynta u Jitendra Kumar bad ka Ritika Badiani .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Armaan Jain bad ka Anissa Malhotra ka long kaba itynnad bha ha Bollywood .
Ka Vangara ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Srikakulam jong ka jylla India .
Kum ka nuksa , ha ka thain kaba bun ki briew ka sorkar ka wad ban ai jingshakri ha ka imlang sahlang da kaba pyniadei bad kata ka ktien bad ka thmu ban iada ia ka .
Kumta , to ai ba kan jia haba ka dei ban jia .
Ka jingshemphang ha ka kam kaba donkam ka long kaba duna eh 20 snem ha ka kam IT .
Kaei kaba phi leh ia ka jingujor jong u Prashant Bhushan pyrshah ia u Nongbishar Rangbah ?
Ha Bangladesh ym shym la don satia kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ha ka jaka ban peit ia ka jingpynkhuid ia ka dewbilat , phi ialehkai hangne ​​?
U la kren shaphang ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri .
Ka jinglong Khristan kan jin da la long kaba la iohi da u bad kiwei pat kum kaba dang hap hapoh ka bor jong ki Jiw .
" " " Hato ngan ngeit ia kiei kiei baroh kiba sniew kiba ki bieit ki ong shaphang jong nga mynta ka sngi ' ? " " "
Lai ngut ki briew kynthup ia ka kmie jong u Kausalyas ka Annalakshmi ki la shah pyllait .
Phi dei ban mynjur ia u bad ban sngap ia u . lymne ka khmat jong me kan ym isynei ia u lymne men ym isynei lymne men ym buhrieh ia u ;
Ka la ak ruh ha ki phlim TV bapher bapher bad ka la ak ruh ha ki phlim rit kum ka phlim Tahaan , ka Bittoo Boss bad ka Akaash Vani nalor kiwei pat .
Nga la iakren bad u , hynnin ka miet .
Ha ka niam Islam la shah ia ka jingshongkha tang hadien ba la shongkurim bad ym shim ba ka long kaba pop ne kaba pynjah burom haba la pynlong ha ka shongkha shongman .
Ha ka jingiakren jong nga man ka taiew bad ka para jong nga , nga la iathuh ia ka shaphang ka jingshit kaba pher kaba pher mynta u bnai Iaiong , ki jingeh jong ka jingduh bording bad kumno ngi ialeh ha India .
Ka aktres ka Sonam Kapoor Ahuja kan sa paw shen ha ka phlim 'The Zoya Factor' .
U Blei Ganesha u dei u Blei jong ki Hindu jong ka jingstad , ka jingroi jingpar bad ka jingbhabriew .
Kum ka jingmih , kam lah ban iahap .
U Arvind Arvind ruh u la shim 4 wiket .
Ynda ka kynthei ka la sngewthuh ba ka la shah thok , ka la leit sha ki pulit .
U nongñiah u la lah ban phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali shadien .
Haduh mynta , palat 1 lak tylli ki PPE bad ki N95 mask ki dang shna man ka sngi ha ka ri .
U la bynrap ruh ba u sngewsih ba u la shaniah ha u Chandra Shekhar bad um shym la sdang shuh ia kano kano ka jingpyndem wait naduh katei ka por .
Kata ka dei ka phlim , la ong u nongshna phlim .
Ka don ruh ka jaka mane blei jong ka juk Sultanate kaba ki nongshong shnong ki tip kum ka jaka mane blei jong ka Nimai Pir .
Lada phi peit ia ki 11 tylli ki jingialehkai ba la dep pyrshah ia ki ngi la jop hynniew sien , u la ong .
Ka jingkylla ha ka rep ka riang ka la pynlong ia ka lawei kaba kham kongsan shibun ban ia kaba ka la don .
Katkum ka ain kane kam long kaba dei .
ka kamra shet kaba don ka sink , ka tub , ka painkhana bad ka jaka bret jaboh .
Uwei u heh ophisar u la ong ba ka SFIO kan tohkit ym duna ia ka 18 tylli ki kompeni kiba la leh ia ki kam kiba suba ha ka por ba la pynduh pisa .
U Scientific Advisor jong u myntri kam pohiing u V K Saraswat , ki riewstad ba hakhmat eh bad ki ophisar shipai ki la don lang ha ka por ba pynlong ia ki jingpyrshang .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynbna ban ai khusnam T.50 hajar tyngka lada kem ia u .
Ngi kwah ia ka hok kaba marryngkat , bad ka Australia ka dei ka ri synshar paidbah bad kumta ki dei ban iarap ia ngi .
Ki nongshna ki la khot ia ka jingpynheh na ka bynta ka kyrteng RRR ha ki ktien bapher bapher na ki briew .
Ha ka por jong ki Safavid , ka nongbah ka la roi bha .
bad ngim lah ban tip satia ia kaei kaba ki tip .
Pyrkhat ba phi dei u khlieh jong kawei ka skul kaba heh , bad don kiba wan sha phi bad kane ka jingtyrwa .
U Richardson u la ong shuh shuh ba ka ICC ka dang test ia kane ka buit ban pynlong ia ka kaba kham thikna bad kaba lah ban shaniah .
Ban ieit ia kiwei kumba ngi ieit ia lade ka mut ba ngi peit ia kiwei kumba ngi kwah ba kin peit ia ngi bad ngi leh ia kiwei kumba ngi kwah ba kin leh ia ngi .
Ive ka la don ka odd .
Ki Khristan kim don hapoh ka Hukum U Moses kaba la batai kumno ban pyni ia ka jingsngewnguh ia U Blei .
ban long mar katjuh bad ka 2a , lane ka jingjngai jong ka .
Ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng u Myntri Rangbahduh bad u Emmanuel Macron u President ka ri France .
Nangta , kaba sniew palat ia ngi ! Ha U Jehobah nga la khot ha ka jingjynjar jong nga , bad u la jubab ia nga , la rwai u nongrwai salm .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ban kynmaw burom ia ki hajar ngut ki martyr kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri da kaba bud ia ka lynti jong ka kamram jong ki .
Kumno ngi lah ban pynbha ha kaba pyni ia kane ka jinglong ? Ka jinglong jemnud ka long shi bynta na ki soh jong u mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
La dep sdang ia ka jingtreikam na ka bynta ban thep ia kane ka pisa ha ka pisa ba la lum lang jong ka ri India .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tip ia kane bad un sa shim ia ka rai kaba biang shen .
Hadien katto katne sngi kine ki shipai ki la knieh noh ia ka Mecca hi bad u Sultan Mahmud II u la pynphai biang ia u Ghalib Efendi kum u Sharif jong ka Hejaz .
Ka jingmyntoi ba la ioh da u briew uba ioh ia ka jingshaniah .
Hadien ka la leit sha ka skulbah New York bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid phlim .
Ka jingpeit bniah kaba ryntih ha u snem 2007 ka la lap katto katne ki sakhi science ba ki jingpynkylla ia ka jinglong ki lah ban long kiba treikam , hynrei ba dei ban peit bniah ia ki jingmih namar ka jingbym biang jong ki jingtip .
Ha ki sorkar Modi san snem , Rs 5 . 56 lak klur la ai sha ka Odisha .
Hynrei ka jingshongkha kam shym la urlong .
Ka jinglong jingman ka kham sniew bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Shuh shuh ki kynhun kiba la don lypa bad ka Al Qaeda ha Yemen , Nigeria , Niger , Mali bad Somalia mynta ki la pdiang ïa ka jinglong nongïalam jong ka ISIL .
Bad katto katne kiei kiei la pynurlong .
U la ju leit shata ryngkat bad ki apostol jong u . Hapoh katto katne kynta , U Jisu un iap kum u nongleh kam sniew uba la niewbein .
Kumno kumta ? Pyrkhat : Hato phin thied iing lada phi tip tang khyndiat shaphang jong ka ? Hooid ym dei !
La pyntip sha ki pulit jong ka Sector 20 .
Bun na ki phlim bad ki jingthoh jong u ki la ioh bun ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U la dei ruh na ki paralok ba kongsan jong u Hajarat Mohammad Salalaahu Allaehi .
Step 3 : Pynrung ia ki jingtip ba la kylli ha ka sla .
Mynta ka Ghana kan ïakhun pyrshah ïa ka Mali kaba long ka nongjop jong ka Africa ha ka jingïakhun biang jong ka ha ka jingïalehkai final jong ka ha ka 21 tarik u Lber ha Guwahati .
" Ka YouTube ka la shah khang ha Pakistan ha u snem 2008 , haba ki tiar ba la shim ba ki " pynmong ia ki Muslim " " ki la wanrah ia ki jingkhang ."
Haba u Akhilesh ji u la tip shaphang ka jingbamsap jong u Shivpal Yadav , u la knieh noh ia ki tnad krem ​​jong u , la ong u nongialam ka SP .
Kane kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ym don ka jait duma kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Uwei u hap ban iatreilang kum ka kynhun .
Ka lah ban pynmih ia ka jingpyrshah kaba jur bad ki jingiakhih kiba thymmai ban dawa ia ki jingpynkylla ha ka synshar paidbah .
Khlem da kren ia ka Kashmir , u Trump u la ong shibun ki jingkiew ha kaba pynduna ia ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ngi la pyllait ia u , namar ka long kaba kongsan ban ailad ia u ban ngeit ba u don ka kti kaba halor .
Ka jingim ha ki jylla BIMARU ka kham duna ban ia kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Ia kane ka jaka ba nyngkong eh la buh ha ka nongbah Gujarat .
Ngi kwah ban iatreilang bad ka China .
Ka don ha ka shyntur jong u briew , hynrei ka don ha ka shyntur jong kiwei pat ki mrad kum u gorilla bad u chimpanzee .
U Madhusudan Mistry , u Rajesh Mishra , u Krishna Byre Gowda , u S Jothimani bad u Avinder Singh Lovely ki la shah jied kum ki dkhot ba thymmai jong ka bor pyniaid elekshon pdeng ba la thaw thymmai .
Nga la ioh ia ka burom ban iakynduh ia ki ha ki por ba la leit noh .
Ka jingmut jong ka jingbishar bniah ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka jingjied ba kynja met bad ka jingsngewtynnat jong u Darwin ka long ban pynlut por bad ka jingmut jong u jong ki mrad .
Ka jaka , ka jingmih bad ka jingmih katkum ka jingkhein lypa kaba saw la ai harum .
U la jied eh ban pynsangeh noh ia ka jingwanrah umphniang na Iran .
U Amit Shah u dei u myntri kam pohiing ba thymmai .
La iathuh ba ka jinglyngkot bording ka dei ka daw bah jong ka jingpluh .
" U Krishnamachari Srikkanth u nongialehkai ba nyngkong jong ka India ruh u la siat biang ia u Clarke da kaba khot ia ki jingkren jong u kum " " ki jingkren biej " " ".
Katba u Deepak Sehgal uba dei u lok jong u kyrtong u la kynnoh ba ka councillor ka Congress ka Neetu Tangri bad u lok jong ka u Sanjiv Tangri ki la pynbor ia ki pulit ban khynra ia ka iing jong ki ban pyndik ia ki .
Kane ka dei ka jingsumar kaba paka na ka bynta ka sniehdoh kaba la tan .
Men kñia shi kilo na ka bynta uwei pa uwei u khunlangbrot na kita ki hynñiew tylli ki khunlangbrot ;
Ka jingïoh ïa ki kot ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ki mynta bad ka jingkhang ïa ka library ha kane ka por ka la pynmih ïa ka jingsngew pyrshah jong ki samla pule pyrshah ïa ka tnat shna phlim .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1958 u Sperling u la leit trei ha Bell Laboratory ha kaba la pynlong shibun ki jingpyrshang .
Ki pulit IT ki la pynthut wat ia ka jingshah siat ia u Master ha Neyveli ban wanrah ia u Vijay sha ka iing sah jong u ha Chennai kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Hynrei ha kaba kut jong ki bynta kiba jrong u la pynrung katto katne lain shaphang u Guru Nanak khnang ban pyniasoh bad pyniasoh lang ia ki .
U Philander u la pynbna kham mynshwa ba un shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket hadien ba la kut ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka England .
Napdeng ki whisky kiba heh tam ki iadei bad ka whisky malt .
" " " Ka jingbun briew ha ri India ka long kumba 361 million ngut ha ka por ba khein briew ha u snem 1951 . Ka la poi palat 1. 21 billion ha ka por ba khein briew ha u snem 2011 , " " " " la kam ki PIL . " " " "
Da ki spah ngut ki nongkyrshan ki la tuid shabar jong u Sarraz Ahmeds Karachi ha kaba u la bat ia ka jaka ban pyni .
Pyrshah ka BSY ia ka KMF ban pynkiew dor ia ka dud
U heh jong ka NIA u la pyntip sha ka OneIndia ba ki nongialam ki long kiba bha .
Hynrei sngewnguh ba u la iehnoh ia ka spah kaba pher na kawei pat ka jait .
Hadien kane ka sorkar ka la iaid ban pynduh noh ia ka council hi .
Lah ban sam lyngba ka jingpynbeit jong ka Jingpule Kot jong ka Balang .
Ka kolshor ka dei ka rukom pyrshah .
Ka kaiphod ka pynrem ia ki pulit namar ka jingshah slap ha ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki nongrep
Kane ka dei ka jingkhie jumai kaba lai kaba la jia ha kane ka jylla ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka shipai duriaw jong ka ri India kan long katkum ki kyrtong kiba la jop ha ka eksamin ba khatduh jong ka jingpynrung kyrteng ha ka INS Chilka .
U Jisu u la ialap ba ka Hima ka la jan , da kaba pynleit jingmut ha ka jingshisha ba u don hapdeng ki briew kum u Messaiah bad u Syiem .
Nangta u la pynkut da kane ka jingkyrpad kaba pynsngewsih : Kumno ngan leit phai noh sha la u kpa khlem u khynnah ryngkat bad nga ?
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la bthah ia ka jylla Karnataka ban pynbiang ia ka um Cauvery kaba 2,000 cusec sha ka jylla Tamil Nadu haduh ka 4 tarik u Jymmang 2017 .
Ka UEFA kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki nongiakhih , ki la bynrap .
La pyndonkam ia ki ha ki jingpeit bniah ia ka jingkhlain bor halor ki jaka kiba heh na ka bynta ban pynskhem ia ka dur jong u geoid halor kine ki jaka .
Kumba ki sboh ki lah ban long kum ki tnat jong u kew , kito kiba kam ba ki dei ki Khristan ki lah ban paw kum ki nongmane bashisha .
Ia kane ka phlim la pyllait hapoh ka kyrteng jong ka Panorama Pictures .
Ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong jong ki lad pathai khubor .
" " " Ngam kwah ban pynsted iano iano ruh ."
Ki leit baroh ban pynphriang ia ka phlim .
Ka pisa ka shong ha ka dor 50 . 88 pyrshah ia ka dollar , ka 4 . 5 percent ka jingkiew dor halor u bnai Naiwieng 53 . 27
Mynta kata ka thong ka la urlong .
Shuh shuh , ban pynmih ia ki beronym na ka bynta ka jingkynmaw kaba suk ka long kaba kongsan ban pynduna ia ki rukom bad ki jingpynphriang bapher bapher .
Hato lah ban pyndonkam ia kita ki kyntien ba la pynkylla mynsiem bad ki Nongsakhi U Jehobah mynta ?
U nongniah kali u la jah hadien ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
Kajuh ka long bad ka PDP .
Ka nym ioh biang ia kane ka kam mynta , ki la ong .
Ha u bnai Risaw 2014 , ka sorkar ka la pynbna ba ka STF ka dang tohkit ia ka jingleh thok ia ki hynniew tylli ki eksamin , bad la kem 127 ngut ki briew .
" " " La bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ha Delhi . "
Ka ICC ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ayodhya : Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ka jingmudui pyrshah ia ka ain halor ka jingshim jaka
Kiei kiei kiba harum ki kyrshan ia ka jingshah set kaba bteng a .
Hynrei hadien , u la kyntait ban shongkurim ia kata ka khynnah kynthei .
Ki jingshakri ba la ai da ki jingpynkylla kam bad ki jingthmu pynroi ia ki sap la pynpaw ruh ha ka Policy Note .
Maham ka Uma Bharti ia ka BJP halor ka jingleh hobnob u Gopal Kanda
Bad nangta u la dro ia ka dur jong nga .
Kata ka la long kaba shyrkhei , kaba pynjah burom .
Ka don shibun kiei kiei ban leh hangta .
Ka tnum kaba la shna da ki khniang ban buh ia ki kynhun jong ki .
Ha kane ka juh ka kyrdan ka Agomoni Sen na Ranchi , Jharkhand na ka bynta ka jingthaw jong ka Inward Looking bad ka Priya Sisodiya na Hyderabad , Telangana na ka bynta ki 3 Generation ha ryngkat ka song pisa kaba T.20 hajar mar kawei .
Ka la pynshong ia ka miej bad ka la pynbeit ia u Teabing da ka jingpeit kaba ai jingmut.
Kajuh ka long ka jingiathuhkhana jong kiwei pat ki arngut ki nongpang .
Mynsaw arngut ki shipai ha ka jingbthei u mawshun hajan LoC
Hynrei ka jingiapher hapdeng ka US bad kiwei ka long ba ka ri ka pynkylla ia ka ain kaba nyngkong .
Ka jingpyndonkam ia ka leit ka wan jong ka bynta ka long 120 . 45 bad ki blok pynbha .
Bun ki briew ki ngeit ba u Saddam u la hukum ia uwei na ki nongap jong u ban buh bom ha ka liengsuin namar ka jingkiew ka jingshah jied jong u Adnan .
La pdiang sngewbha ia ki kmie ki kpa da ki jingrwai da ki khynnah .
U la kyrpad ia ki briew ban jied ia ka BJP da kaba bun khnang ba ka sorkar ban wan ha ka jylla kan long kaba la thaw da ka BJP da ka bor jong ka hi .
Kham mynshwa , ki dukan kyiad kim shym la shah ban plie ha ka sngi U Blei namar ka jingkhang dam kaba pura .
Ka sorkar UPA kan thaw ia ka komishon kaba thymmai na ka bynta kane .
Ka dur jong ka Caracas da ka Wikimedia , ha ka jaka paidbah .
Ka BJP ka don ki nombar ha ka liang jong ka .
U Ansari u la ong ba un sa thoh sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi bad ban wad ia ki jingkylla kiba khraw ha ka seng seng .
Ha ka snem 1911 la thung ia u Carmichael kum u Lat jong ka Madras bad u la shakri naduh ka 3 tarik u Nohprah 1911 haduh ka 30 tarik u Risaw 1912 .
Ka jingmih sha ka ri .
Ka dor jong ka ka long T.16, 999 tyngka.
38 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia ba iadei bad ka jingshlei um ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka India ruh ka la ïakhun nyngkong ïa ka Twenty20 International ha kaba ka la jop da kawei ka bol bad sah sa 6 wiket .
La rai ruh ba dei ban pynthikna ruh ia ka jingdon jong ki Platelets Count na ka bynta ki nongpang Dengue .
U Gupta u la ong ba ka jingpule kot ha Summit ruh ka dei ban don ha ka ktien Hindi ryngkat bad ka ktien phareng .
Kumno ki pulit ki la poi sha u Afzal ?
Ka jingpyndonkam ia u sohjew ka ai jingpynjem ia phi na ka jingsma bad kano kano ka jait jingpang .
" Ka la ai jingkyrmen ia ki nongbei tyngka na kylleng ka pyrthei ban bei tyngka ha India ", la ong u Javadekar .
Kane ka kad lieng ka don ka jinglah ban rah ia ki lieng haduh 8000 ton kynthup ia ki lieng rit bad ki lieng pynjot jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Mynta ka dei ka por ban pynmih ia ka jingiatreilang kaba kham khraw jong ki paidbah , ki lad ki lynti kiba lah ban pynheh bad ka jingangnud kaba kham heh , " " ong u Guterres .
" Ka jingeh ka long ka jingshisha ba ki briew ki pyndonkam ia ki pulit ban " " sumar " " ia ka jingdih buaid bad ka jingbym don iing don sem ha ka por ba nyngkong ."
Palat 38 percent na ki la pynlong da u drok .
Ka engine ka ialeh shitom khyndiat ha ki RPM kiba kham rit , hynrei shisien ba phi la iaid lait ia ka dak 2 , 500rpm , ka kham sngewtynnad bad kham sngewtynnad ban niah .
Ka jingkylla kaba la pynlong ban pynduh ia ka bynta ne ka sniehdoh baroh kawei .
Ka por kaba biang ban thied iing .
U Anuj Sachdeva u la pynmih ia ka selfie bad ka Urvashi ha ka instagram jong u.
Naduh ka jingkem ia u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh haduh ka jingpyrshang ban pynngat ia u nongbishar ba hakhmat eh jong ka ri India ha kata ka por u Dipak Misra , kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur bha .
Katba ka Suzuki ka la ioh ban die haduh 44 773 tylli ha u bnai December 2020 , ka Yamaha pat ka la lah ban die haduh 39 224 tylli ha u juh u bnai .
Ia kane dei ban pynpra noh shi syndon .
Bad wat la katta ruh kine ki long ki jinglong kiba la burom ia ki shynrang bad kynthei ha ki pateng bynriew .
U Rawat u la ong ba nalor ki lad jingsumar kiba kham bha , bun ki jinghikai kiba iadei bad ka jingsumar la pynlong ha AIIMS Rishikesh .
U Tajinder Pal Singh Bagga u dei u kyrtong ka BJP na Hari Nagar bad u Ramesh Khanna pat u dei na Rajouri Garden .
Ka jingpang swine flu ka dei ka jingpang kaba mih na u khniang jingpang .
Hynrei ka kmie jong ka ka la pynbor ia ka Basuki ban long ka model .
Parabangeit , kham mynshuwa ia ka jingpynkylla gauge ia ka lynti rel kaba jrong 1,500 kilomitar la leh ha ka shisnem .
Mano ban ieng na ka bynta jong nga pyrshah ia ki riewsniew ? Mano ban ieng na ka bynta jong nga pyrshah ia ki nongleh bymman ?
Ka Kundian Nuclear Fuel Complex ka dei ka jaka shna umphniang uranium kaba don hajan ka jaka pynmih bor ding ha Chashma .
Ka dei shaphang kawei ka khynnah kaba bieit bad ka jingleit jong ka bad uwei u paralok uba duk .
Hooid , namar la pynkynmaw ia ngi ba ngi don ka kabu ban burom ia U Jehobah da kiei kiei kiba kordor jong ngi .
Haduh mynta ki don 5 ngut ki MLA kiba la iehnoh kam halor ka jingdawa bhah jong ki Maratha .
Ka por ba la dep jong ka Jurassic ka sdang naduh 163 million haduh 145 million snem mynshuwa .
Ngan shim ia kine ynda nga la leit phai sha dukan .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.2, 306 klur tyngka .
Da ka app , phi lah ban pynbeit ia ka rong jong ka jingshai ba stad bad pynbeit ia ka jingshai kumjuh katkum ka jinglong jingman .
Ha ka por ba pyniasoh , ki ar tylli ki tiar ki pynlong ia ka jingiadei da kaba thaw ia ka jingmaham ba iasam lang kaba la tip kum u link key .
La phi jied ia kaei kaei kum ka lad ban bei tyngka , pynthikna ba kan long kaba iaid beit bad kaba man ka por .
Ngi khein kor ia ka burom jong ki kynthei bad ngi ieng na ka bynta jong ka .
Ngi la im ka jingim kaba suk hangta .
Ki por mynstep ki ailad ia ki nongwan jngohkai ban iajan bad iakynduh markhmat bad u bsein monitor , u bsein bad u bsein marsh , ki nongshong shnong jong ka pung Sakhya Sagar .
Bad leh kum u syiem .
Nga kwah ban don ka jingim kaba thikna , ban pule .
Hynrei la ngeit da ka Bangladesh ba ka India kam iatreilang ban pyntreikam ia katei ka rai hadien ka Supreme Summit ha Delhi .
Bun ki kali ki la shah pynjulor ha ka surok kaba la jot rathai .
shuwa kata ka ri Ijipt ka dei ban long ka ri synshar paidbah .
Ka bynta kaba iadei bad ki kyndon treikam ka pule kumne harum .
Nga kyntu ia phi ban iatreilang bad ngi ha kane ka jingtreikam .
Ka jingpynrung kyrteng sha ki skulbah paidbah la buh ban sdang ha u bnai Lber .
Ka phlim superhero jong u Ayan Mukerji kaba don lang bad u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt , kan don ruh ia u Amitabh Bachchan kum u nongak .
Kaei kaba phylla ha ka pyrthei mynta ka long ba ki nongshna kali ki la rai ba ki shabi ki dei ha ka pla jong phi ban ia ka jingshai jong ka kali .
" " " Da ki spah snem la ngeit ba ki briew kiba duna dkhot met kum ma nga ki im hapoh ka jingtim kaba la pynlong da U Blei , " " u la bynrap . "
U Thackeray u la kamai T.6 klur haduh mynta .
Hynrei ym shym la don ka kam .
U pynlut por 6 haduh 10 snem bad ka kmie bad u kpa tymmen jong u ha Jakarta , Indonesia .
Kumta , ki la sngewthuh ba phi la dep ban pynbha ia ka fuel cell shibun .
" " " Mano ba tip ba ka lah ban iarap ia u Rishabh ."
U Kahlon uba dei u dkhot jong ka Delhi Sikh Gurudwara Management Committee u la pan jingbthah na ka iingbishar ban thaw sa kawei pat ka SIT ban pynthikna ia ka jingbishar hok kaba kloi ia ki nongshah pynkhihwin .
Hadien kane u Chahal u la iaid shakhmat ban khur ia ki wiket jong u Kieron Pollard bad u Suryakumar Yadav .
U nongshah kynnoh u la ong ia ki ba kin ‘ leit sha Pakistan ’ bad u la byrngem ia ki ban pynkynriah noh ia ka iing jong ki .
Ka Congress ka la thoh ha ka twitter : Da ka jingwan jngoh u PM ka Israel u Benjamin Netanyahu sha India , ngi khmih lynti shuh shuh ïa ki jingkyrkhu kyrdoh na u PM Modi !
Ka sien kaba 5 ka Mumbai Indians kan ialehkai ha ka phainal jong ka IPL .
Ha une u lain ngi weng ar na u y , kaba mut ba ka bol jong ngi ka iaid ar pixel shaneng ha man la ka frame .
Katba u dang trei ha Cog Hill ha Chicago ha ka snem 1964 , u Wilson um shym la shah ban rung ha ka iing klob .
Nangta ka khun theisotti jong u Dabid ka Tamar ka la shah leh beijot ha u hynmen jong ka u Amnon .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka Yemen ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ban dawa ban pynngat ia u President Saleh ha ki kyndon aiñ .
Ki Taliban ki kyntait ia ka jingshah lehbein , jingshah pyniap jong ki nongshah rahbor ba la pyllait na Canada .
U Charles IX u la seng ruh ia ka kynhun syiem jong U Jehobah .
Hynrei ka Bajaj Auto ka pynpaw ba ïa ka Avenger Street 150 ym shym la pynsangeh ha India , ha ka jaka kata , la pynkiew kyrdan ïa ka sha ka Avenger Street 180 .
katto katne na ki jingthaw kiba pher bad kiba sngewtynnad tam na ki jingthaw baroh .
Hynrei katno ka sniew ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka ri India ?
Ngim don shuh ia kata ka jait jinglong .
To buh ha ka jingmut ia kine ki jingai jingmut shaphang ka jingbam .
Ka kitab kaba khatduh jong ka Baibl ka pyni ba kin don baroh 144 000 ngut ki ban ioh ia ka kabu ban synshar ryngkat bad U Khrist . Ka Jingpynpaw 5:9,10. 14 : 1.
U Elihu da ka jingsbun u la pyni ia u Job ba ka jingpyrkhat jong u kam long kaba seisoh .
Kum ka nuksa , don ki lok kiba la shongkurim kiba lah ban ioh ia ka jinghikai mishoneri ban phah ialap sha ka ri nongwei .
Hato ia ki dak ba nyngkong jong ki kyrteng ktien la ju thoh da ki dak heh ha ka ktien phareng ?
Hooid, u Ophisar Hopps. To ngin ia peit ia kita ki bniat !
Kane kan ai jingkyrshan ia ka kam shna dud , u la ong .
" " " Ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka la nangbha namar ba ka jingshah thombor ka la hiar bha " " ka la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
" " " Kumba nga la kdew , pynban , u Peter u la iathuh ia nga ba u tip ."
U la pass ia ka eksamin matrik na Panjab University ha ka snem kaba bud shuwa ban pyndep ia ka jingpule jong u na ka Forman Christian College ha Lahore ha u Risaw 1905 .
La khang ruh ia ki jingkhot phone .
Ka khlem tip shaphang kawei pat ka jingim jong u , wat la katta ruh .
Kaba iadei ne kaba iadei bad ka ryndang .
Ia kane lah ban ioh na :
U Jadeja u dei u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India hadien u Kumble ban wan ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongtied ODI .
U Ranbir u long uba phylla ha ka phlim .
U starling uba rit u shna ia ka bniat kaba khlem khuid ha ka thliew ba la shna da ka mariang ne ba la shna da ki briew ha kaba la buh saw ne san tylli ki snier kiba itynnad bad kiba rong saw .
Ha u bnai Jymmang 1940 u Bulbul u la wan sha dhaka ryngkat bad ka kynhun jong u bad u la pyni ia ki jingshad drama kiba bun .
" U Michael u ong, " U hynmen jong nga u la map shisha ia nga."
Haba kynthoh ia kane ka video ka Priyanka Gandhi ka la ong " Haduh katno kane kan dang iai bteng ? "
Ia ka jingtohkit la pynlong katkum ki jingthoh phone jong u .
Ha ka snem 1930 , u Volvo u la die 639 tylli ki kali , bad ka jingshalan ia ki trok sha Europe ka la sdang tang hadien . ki kali kim shym la pawnam bha shabar Sden haduh hadien ka thma bah ba ar .
Nga la don hangne ​​katto katne sien ki don bun ki khmat .
Shibynta ruh na ka jingsumar jong u ha ka kam , kaba la kyntu ia u ban ym shim kabu satia .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki shipai CRPF ha ka sngi rakhe kaba 82 .
Hynrei ngi sah sngap jar namar ngi tip ba ngi lah ban thep kol ha kano kano ka por .
Ia kine kiei kiei ruh nga la kren ha phi ba ka jingkmen jong nga kan ioh long ha phi bad ba kata ka jingkmen jong phi kan long kaba dap .
U president ka BJP u J P Nadda ryngkat bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki la wan sha kane ka jingialang ha ka sngi Balang .
Lait noh ha ki karkhana ba pyndonkam da ki kor ki bor , ia ki block nar la shna da ka kti bad la buh hajan ki jaka thang ding khnang ba kin lah ban pynrkhiang .
La shim ba ka long ka kam kaba khraw .
Balei Ki Ialeh Ban Long kiba Hok Ha Baroh Ki Por
Ki nongïalam ka pdeng bad ki nongïalam shnong , ki heh ophisar na ki Institute bad ka ICAR Headquarters ki la ïashim bynta ha ki jingïalang ba la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri ha ka por ba pynlong ïa ka pakhwada .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ioh artylli ki shithi ki bym pynpaw kyrteng kiba byrngem ia ka jingim jong u bad ia ka iing ka sem jong u .
Hapoh ka kyrdan pateng , ia kane ka kolej la ai pisa T.80 lak na ka UGC na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ka bad ban sdang ia ki projek wadbniah ba thymmai .
Mynta u khnai u don ka lad ban jied , lane un pyllait noh ia ki soh bad un laitluid junom lane un sahkut ha ki soh bad shah kem .
Ka jingma ha ka dor na ka bynta ka kompeni ka kylla long ka jingma ha ka ram na ka bynta ka bank .
Hynrei nga tip ba ka jingdie ka la dei ban kiew da ki million .
Kata ka long ka jingeh na ka bynta kano kano ka kynhun .
Ki riewstad jong ka ri Sepngi ki khein ia ka niam Hindu kum ka jingpyniasoh ne jingpyniasoh lang ia ki kolshor bad ki jinglehniam bapher bapher jong ka ri India , kiba don ki tynrai bapher bapher bad ym don uwei u nongseng .
U long uba im ha ki dieng bad ha ka khyndew , la lap ia u ha ki tnum bad ha ki tnat jong ki dieng bad kumjuh ruh ha ki sboh ha ki rud jong ki pung .
" Dei ban don ka jingpynroi ia ka polisi " Make in India " ha ka jaka pule jong ka skulbah , u la ai jingmut . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhanu Pratap Singh ha ka 21 tarik u February .
Ka long ka jingbam kaba donkam ha ki jingthoh phonography , ha ki soh ba la shna da ki briew , bad ki syntiew bad kiwei kiwei ki jingthoh bapher bapher .
" Ka kmie jong ka khynnah kynthei ka shah kynnoh ba ka " " die " " ia ka nongshah lehbein sha u nongthaw ain na ka bynta T.50 lak tyngka . "
U iohi ia ka jingjynjar jong ngi , bad namar ba u sumar ia ngi un pynthikna ba kan iai bteng tang khyndiat por .
" ka jingthoh ha kawei ka jingkhang : " " Ym don dawai haduh u bnai nailur " " "
Ka jingangnud kaba la 60 snem jong ki paidbah ka Telangana kan long kaba shisha ha ka 2 tarik u Iaiong 2019.
Hynrei kata kam sah junom .
Ka kad liengsuiñ Paro ka dei tang kawei ka kad liengsuiñ ha Bhutan haduh u snem 2011 .
Ha u bnai May ka jingkhriat ka long kaba jur bha .
Ka long kaba kongsan ba ki nongpeitkai ki dei ban ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad ban ieid ia ka phlim , la ong u Aamir ha ki nongthoh khubor hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ka jingbishar bniah ia kane ka jingujor kan long ha ka 22 tarik u February .
Hangta u Carnegie Mellon bad u Wharton .
Wat ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki .
Katkum ki jingbishar ha Dorji bad Chandrashekhar shisien ba la pynkynriah ia ka jingtohkit sha ka CBI ym lah shuh ban weng noh ia ka .
" Katto katne ki riewstad ki la pyni ba ka daw jong kane ka long na ka bynta " " ka jingsngewsih ne jingpynshitom bein " " pyrshah ia u kapten India . "
Pynlong ia ki jingbam jong phi kiba duna ki jingbam ba bang bad kiba bun ki um .
Hadien kane utei u briew u la leit sha thanat NM Joshi Marg bad ujor ejahar pyrshah ia katei ka longkmie .
U Karai u la shim biang ia ka jingsynshar ia ka Kjat ha kane ka por .
Ka sorkar kan wanrah ia ka bill ban treikam kloi katba lah .
U bsein uba ieng hajan u maw uba heh bha .
Hynrei don ki heh kiba thaw jingeh ha kaba pynurlong ia ki thong jong ki sorkar .
Kiba ioh pang Coronavirus ha Ladakh haduh mynta ka sngi ki long 43ngut .
Kham hadien katei ka dur ka la paw bha ha ki lad pathai khubor kynthup ha ka Facebook .
Ki briew ki la dawa ban bujli noh mardor ia ki pipe kiba la shah pynjulor .
Haduh mynta la dep ban kem ia phra ngut ki pulit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Da kaba buh ia ka thong kaba 182 ngut , ka India ka la sdang da kaba sniew bha da kaba duh noh ia u nongialam ka Rohit Sharma ha ka dor kaba rem dor .
Ym pat lah ban tip ia ka jingheh jong ka jingjulor na ka eriong .
Ka Tindouf ka dei ka jaka sah jong ki hajar ngut ki nongphetwir na ka thain Sahara Sepngi , kiba bun na ki ki dei ki nongkyrshan jong ka Polisario .
Ka Redmi Note 8 Pro ka dei ka jingpynbha ia ka Note 7 Pro .
" Ia kane ka phlim la ai kyrteng " " Thalaiva " " ha ka ktien Tamil bad " " " Jaya " " ha ka ktien Hindi . "
Ka jingim hapoh ka rukom synshar kaba pher ka long shisha ka jingshem kaba kyrpang .
" " " Hynrei lah ban shah ia ki liengsuin ba la buh por shabar ri ha ki lynti ba la jied da ka bor ba dei peit katkum ka jinglong jong kawei pa kawei ka jingjia , " " la pule ia ka circular " .
Lai ngut ki bahaïing ki la pynïap ïalade ha Delhi
Ka dei ka histori jong ka ri kaba nyngkong eh kaba la thoh ha Bengal .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong kitei ki briew kiba pyniap ialade bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Sumit Nagal u la iaid lait ia u Federer ha ka set kaba nyngkong ha ka US Open 2020.
Ka Hina Khan bad ka paralok jong ka Priyank Sharma kan sa mih shen . Peit ia ki dur
Washington : Ka America ka la kyntait ban thaw ia ka sorkar Afghanistan kaba la ialam da u nongialam liangpyrshah u Abdullah Abdullah kaba iaryngkat bad ka sorkar jong u President Ashraf Ghani .
Ki pulit ki la register ia ka kam tuh .
Ka pisa sorkar ka la shah pynpra .
Kane ka jingthmu ka bthah ia ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
Ki roller ki don ha ki jaka kiba kham shit jong ka Pyrthei Barim .
La rah ia ka Nagar Keertan ban rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak ha Hyderabad
Ngi kwah ba ka sorkar kan wanrah ia ka ordinance ban pynphai biang ia ka ain shwa kata .
Kumta , kata ka dei ka E plane , kumta dei na kata ka daw ba ia ki antenna dipole la tip ruh kum ki antenna ba la pynkylla lyngkot , hynrei kata ka long tang lada phi buh kum ka lyngkhot lyngkhai .
Bun ki jylla ki dang khein vote bad kin sa pynbna tang ha ki sngi ban wan .
U la ioh ia ki jingai bad ka jingjop .
Ka jinglong briew kam sngewtynnad ban pdiang ia ka jingbakla .
Ia kane ka camp la pynlong kum ka jingkynmaw burom ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Hans Raj u nongseng ia ka seng DAV .
Peit ia ka jingthew jong ka ram shwa ban bei tyngka .
Kumta kam donkam ban leit shapoh da kaba khuid pura .
Mynta , tang shi bynta na kata ka jaka la ai um , bad bunsien ka jingai um ka shaniah ha ka jingslap .
Ka kynhun shipai Soviet ka la pynrem ia ka jingiakhih bad ka seng Komunist ka la ioh biang ia ka bor synshar .
Hynrei balei ka rum ka jah ?
U la pyndep ruh ia ka Master jong u ha ka skul jong ka Delhi .
U briew uba dei ban kitkhlieh ia ka jingpynmih umphniang ha Iraq u dei u nongpyniaid barim ka Shell u Philip Carroll .
Ki pulit ka Nandgarh ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC .
Ki nongïakhih jong ka NPP hapoh ka jingïalam u chairman jong ki bad u myntri barim jong ka Jammu and Kashmir u Harsh Dev Singh ki la ïalum lang ha ka madan pyni dur hangne ​​bad ki la pyrta pyrshah ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ .
Khatduh u la ong ba yn khein ia u kum u nongleh kam sniew hadien ka 1 tarik u May , namar .
Kyntu U Anand Sharma ia ka EU ban pynbna ba ka India ka dei ka Data Secure
Wat ka jinglong janai tam jong uwei pa uwei , wat ka jinglong ba suk tam jong ka pyrthei kam kham bha ban ia ka jingbymtip kaba khraw tam .
Ka bor jong ki kyntien U Jisu ka nang kiew lada ngi sngewthuh ba u kpu jong ki ri Baibl hyndai u long uba heh bad uba heh kum u maw uba jem bad uba pyllun .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Captain Vikram Batra jong ka kynhun shipai India .
Nga tip ba ka karkhana India ka la pyni ia ka jingkmen bad jingsdang kaba khraw ha kaba noh synniang sha ka jingbha jong kane ka ri .
Ka jingdih palat ia ka sha bad ka kophi ruh ka ktah ia ka jingshim ia ka nar namar kine ki jingdih ki don ia ka tannic acid kaba pynthut ia ka jingshim ia ka nar .
U la iathuh ruh ba 16 tylli ki bus ki la shah pynjulor .
Ki nongïakhih ka Shiv Sena ki la pyrshah ïa katei ka jingkren jong u bad ki la dawa ban panmap na u .
Medak : U symbud myntri rangbah ka Telangana u Rajiv Sharma u la leit ban jurip ia ki jingpynbeit ba dang iaid na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka 7 tarik u August sha Gajwel kaba don ha Medak district .
U nongñiah bus u Satish Kumar bad u konduktor u Ranbir ki la phet krad noh hadien katei ka jingjia .
1958 Ka ri America ka la pynher ia u satellite Vanguard 1 .
Ha ka jingshisha , ka policy ka la pynïar sha ka jingpule ha ka kyrdan kolej ruh .
Katkum ka jingong jong u nongpeitkai , katei ka kali ka la tynrah ha ka bynta ba shadien jong ka kali namar kata u nongñiah cycle u la hap ha surok .
Kata ka kynthei ka long kaba bieit , hynrei bha nga la khlain .
Ka Congress bad ka AAP ki dei baroh ar ki nongshun jong ka jingsuk bad jingroi jingpar jong ka Punjab bad ki dang shna ia ki jingthmu ban lute ia ka jylla ia ka bhah um kaba dei hok jong ka , u la ong . " " "
Ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Canada ka mynjur ïa ka aiñ ïarap ban pynïap ïalade
Ka Digangana Suryavanshi ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
12 Kawei ka daw balei ba U Kpa jong ngi uba ha bneng u la pynbeit da ka jingsbun ba ngin don ki jingïalang man ka por ka long ba ngi lah ban ai bad ïoh jingpynshlur hangta .
U la ong , Ka long kaba pynduh mynsiem ban iohi ia ka jingkloi jong ki briew ban ioh ia ka jingpang dohnud bad jingpang hypertension .
Ka kynhun kynthei jong ka Nigeria hapoh 20 snem ka rta ka peit ia ka FIFA World Cup
Ia ki pud barim jong ka jaka tep ym shym la tip bad ka map jong ka jaka tep ka la jah .
Hadien kane ka jingjia u Rahul Gandhi ruh u la thombor ia ka sorkar da kaba ong ba kam don ka synshar paidbah ha India .
Ki don la antad 1 . 6 klur ngut ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Hapoh jong ki la don ka pyrthei baroh kawei jong u .
Ka kyrteng jong ka CD Rajya Daman Virodhi hi ka pyni ba ka don eiei pyrshah ia ka jylla , katba ka thma bad ka jingsuk ka dei shaphang ka thma ha kawei pat ka ri , la ong u Sarang Kotwal .
Ki jingiap ruh ki la nang duna bha .
Ngi khein kor ia ka jingiadei tynrai jong ngi bad ka Afghanistan bad ngi dang shim ia ki sienjam ban pynskhem shuh shuh ia ka .
Kane ka dei ka jingpynlong paidbah kaba lai mynta u snem kaba la khot da kaei kaba la khot da ki kot khubor ‘ ka G8 ’ lane ki 8 tylli ki sengbhalang ba kongsan jong ka France .
Ki jingshongkurim Sagotra kim dei kiba la khang da ka ain , la ka long kumno kumno ruh ka jingpyrkhat ha ki por hyndai .
U la ong ba ki pulit bad ki shipai ryngkat bad ki nongtrei mon sngewbha na ka thain ki dang iatreilang ha ka jingpyllait im .
Kumba ka long mynta u don ka jingsynshar ba pura ia ka Khalsa Tract Society .
U la batai ia ka Rourkela kum ka shnong kaba la ai ia ka India ia ka bor jong ka nar .
Rs 1 tyngka. 33 lak bad ka khajna .
Ka Jammu and Kashmir kan sa ioh ia ki projek pynroi kiba shongdor T.25 hajar klur tyngka .
U la kren shai ba kane ka dei ban long ka Jan Andolan .
Ha kaba sdang la pynphriang ia ka sha Oceania lyngba ka jingpynphriang jong ka Austronesia .
Ka India ka dei ka ri kaba shiphew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei hynrei ha India ka la kiew bha ha kine ki por ba la dep bad mynta ka India ka kam ba ka long kaba lai ne kaba saw .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh na ka bynta ban iada na ka jingkyntur pud beain bad ban pynjur ia ka jingpahara kaba iatreilang ha kajuh ka por ha ki jaka ba don jingma .
Ha ka rukom kren u la leh .
Hangne ​​, phin kham bha ban leit ryngkat , ban pynbeit .
Nga tip kumno phi long !
Hynrei kito kiba sngap ia ka ktien U Jehobah ki la ioh bor ban ialeh pyrshah ia ka jingphaidien ha kito ki por .
La phah ia nga sha phatok Baumettes ha Marseilles .
U myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la thoh ha ka twitter jong u ba la weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia u sohjew ban khanglad ia ka jinghiar dor jong u sohjew .
Ka jingpeit na khyndew jong ka tduh jong ka liengsuin .
Kane ka jingpynrung kyrteng ka treikam na ka bynta san snem , kaba lah ban pynthymmai hadien kata , .
Ka jinglong kaba sngew sarong ka la mih ha kaba um shym la jubab da ka jingsngewnguh ia ka jingbha kaba la leh ia u .
Hynrei ban sah shadien ne ban shongthait ka la long kaba lait na ka jingkylli namar uwei u lah ban shah siat ha ki nongap . Ha ka por miet ngi thiah ha ki lyngkha ba lait ne ha ki khlaw .
Ngi donkam ia ka jinglong kaba suk .
Ka la pynkhih ia ka phone ha ka jingkhang nar kaba la pyrta lai sien bad u Langdon u la iohsngew ia ki jingsawa ba la iap kiba la bthei .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka IWMP ki long ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih jong ka mariang da kaba pyndonkam , pynneh pynsah bad pynroi ia ki marpoh khyndew kiba la jot kum ka khyndew , ki jingthung jingtep bad ka um .
La pynmih ia kine ki jingbthah harum :
Nalor kata , u nongpang u lah ban don ka jingpang kaba lah ban sumar kaba pynlong ia u ban nym lah ban bat ia ka met shipor , kumta phi lah ban donkam ban leit sha u doktor .
Mynshuwa , baroh ki la shah rem ha ka thma da u Arjuna .
Ka jingkhein ka la hiar sha ka 850 pyrshah ia ka 875 ha u snem 2013 .
Ka pyni ia ka list jong ki jingthoh .
Ha ka kylla miet baroh lai ngut ki la ïalehkai bha shisha hynrei u Ishant u la pawnam bha .
U Anderson u la pyni ia kine ki kynthei kham bun kat kum ki jingsngewtynnat jong ka juk mynta .
Ka jingbam ba jyrngam ka long ka bynta kaba kongsan kaba pynlong ia ka jingmih jong ki jingri .
Ka jingïada ka long kaba kongsan . Pyrkhat kumno phi lah ban iada na ki jingjia aksiden kiba mih na ka jingkynjah bad na ka jingktah jong ka jinglong tymmen . U nongñiah kali uba thiah
Telangana : Ka Jylla kan pynkiew ia ka jingtest ia ki sample sha ka 25 000 tylli ha ka shisngi .
Ka thain ka don shibun kiei kiei ban ai na ka bynta ka bynta jong ka jingleit jngohkai pyrthei kaba kynthup ia ka jingleit lynti ha ki wah bad kiwei kiwei , ka jingleit lynti ha ki kyrdan bad ki kyrdan bapher bapher , ka jingkiew maw , ka jingleit lynti hang gliding bad kiwei kiwei .
Ki sngewkmen ban lah ban iasam ia ki jingshisha jong ka Baibl bad kiwei pat ha kane ka ri kaba don ki jait jingthaw bapher bapher kiba itynnad .
Bad ba ka sahdien ha ka roi ka par hapdeng kiwei pat ki jylla baroh .
Kiba bun na ki kot ba la shna ha Bengal la phah sha Vrindavana ban ioh ia ka jingmynjur jong ki .
U nongkhaii u la shah lute Rs1 . 50 lak
Katto katne ki kam ki dang sah ban leh .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U Mehul Choksi u ong ia ki nongtrei ba kim lah ban siew ia ka bai lutksan jong phi , wad kam shawei pat . La weng noh ia ka passport jong u Nirav Modis
U DSP u la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad la kem ia arngut ki briew .
Ki la leh pyrshah ha ka jaka kaba la long mynshuwa ka jylla Chu , da kaba kam ba ki pynphai biang ia u Chu sha ka jingkhraw .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingjop nyngkong jong ka India ha ka World Cup ha u snem 1983 .
" " " U la niah kali ruh sha Kansas City kaba jngai tang lai kynta na Lincoln ha ka por ba ki Yankees ki la leit jngoh ia ka Kansas City Royals ." " "
Ka Harihar ka don thik hapdeng ka Karnataka , ka don ka jingiadei kaba bha bad ka thain Sepngi bad Shathie jong ka Karnataka .
U la ïadei bad u Kapil Sharma naduh ki sngi jong u ha ka kam Comedy Nights bad ha katei ka por u la ak kum u Palak , u Lachha , u Pankhuri bad kiwei kiwei .
" " " Kane ruh ka long ka burom ia nga ," " la kynthoh u myntri rangbahduh ."
Ïa kane ka Young SPs Conference kaba nyngkong la pynlong ha u snem 2017 bad kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingïalang .
Kaei kaba u la khmih lynti ban ioh ?
Katto katne napdeng ki Khristan banyngkong ki la kylla niam bad ki la ioh ki nongbud .
Ki shipai kiba pahara ha khappud jong ka Poland ki dang wad ia ka jait jingwan hiar thma kaba thymmai ha kine ki sngi ki jaboh bar ri .
Ka Congress kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka .
Ka jingroi kaba kham stet , kaba kynthup lang bad kaba neh ka long ka jingshisha kaba la jan ha India .
Ia ka mang tyngka jong ka ym ju iakren ha ka Parliament .
Dei ban bishar bniah ia ki shynrang kiba kham samla ym da ki jingpyrkhat shimet ne jong ka kolshor , hynrei da u dieng thew jong ka Ktien U Blei . 2 Tim .
" Ki riewstad ba im kham bunsien ki batai ia ka jingbun jait ki jingthaw kum ka " " jinglong baroh jong ki genes , ki jait jingthaw bad ki jinglong jingman jong ka thain " " . "
Ka dei ka phlim kaba don ka agenda .
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh kaba baroh ki kompeni ki don .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Jeethu Joseph u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kottayam Press Club ha Kerala .
Ka jingshit jingkhriat ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka khep ka sorkar u Kamal Nath ka lah ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingtreikam jong ka kti crank ka ai bor ia ki katto katne ki rukom treikam bapher bapher hapoh u Tiger jong u Tipu .
Ngi sngewsih shibun ia ka bynta jong ka India ha ka thma . . .
Ka Adani Group ka la ong ba kan bei tyngka haduh 35 hajar klur tyngka ha Uttar Pradesh ha ki bynta bapher bapher ha kine ki san snem ban wan .
U la ong ba ka Congress bad ki sengbhalang ki la iai bteng ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka Sorkar shaphang ka jingkiew jong ka jingshun bad ka jingiapher jaitbynriew .
" " " Nga ruh nga la ioh jingtip shaphang kane tang lyngba ki lad pathai khubor " " " " u la ong " " ".
Ngin sa sdang ban jop biang .
Ha kane ka khep , ka pipe ka long ha ki rong kolej , bad ki button kolej ki long kiba la pyndonkam .
Ka IAF ka dang pyndep ia ka jingthied sa 12 tylli ki Sukhoi bad ka Russia .
Ki kompeni liengsuiñ ki la bthah ïa ki nongleit jingleit ban pynthikna ïa ka jinglong jingman jong ki liengsuiñ jong ki na ki call center shwa ban leit sha kad liengsuiñ .
Kumta , la iehnoh ia ka khlem da ktah .
Kane ka dei ruh ka daw bah jong ka jinghiar ka jingdawa umphniang .
Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Redmi 6A : Ka rai
Ka jingkiew ka jingdawa bor ding namar ka jingroi jong ka jingbun briew bad ka jingkiew jong ka teknoloji ka buh ia ka jingeh kaba khraw ia ka imlang sahlang jong u briew .
U kpa jong nga u trei bad ka NTPC .
Ka imlang sahlang ruh ka lah ban ioh jingmyntoi na ka jingshemphang bad jingstad jong ki .
Ka la ong ba katei ka khubor ka la pynkyndit ia ka .
Hadien kane , ka bor synshar district ka la pynjari da ki hukum khang .
Baroh ngi iakynduh ia ki rai ha ka jingim don kiba rit , don kiba khraw .
Ym lah ban ioh biang ia ka por jong ka kalendar
" " " Ka jingpynbna jong ka RBI , kaba la thoh ha ka 2 tarik u Nailur , ka la kyrpad ia ki bank ban " " " " pynkiew ia ka jingai pisa 100 tylli lyngba ki ATM . " " "
Ka jingleh jong ka sorkar ban pyndap pisa biang ia ki bank kan iarap haduh katno katno .
U Yogi Babu bad u Vinay ruh ki dei ki bynta jong ka kynhun ak .
Hooid uno uno u kpa napdeng jong phi uba lada u khun jong u u pan dohkha un ai ha u da u bsein ha ka jaka u dohkha ?
Ki dorkhas kiba la mudui da u Dr Nand Kishore Garg bad u Amit Sahni ki la pan ruh ia ki jingbthah kiba biang na ka Centre bad kiwei na ka bynta ban weng noh ia ki nongiakhih na Shaheen Bagh hajan Kalindi Kunj .
" Ka motto jong ka kolej paidbah jong ka Pondicherry ka long " " Ka jinghikai na ka bynta ka kam lyngba ka jingpynlong ia ki sap ki phong ."
SHWA SHWA KA JINGMIEIT , KA DHAKA BAROH KA LA SHAH KHLEM DA KA DING , KHAMTAM IA KA BYNTA MITHANG JONG KA NONGBAR HA BA KI HINDU KI KHLEM JINGBUN .
Ka jingpyndonkam ia kine ki mar ka la nang kiew bha ha ki snem kiba la leit sha ka jingeh .
Lada ki nongbylla sngi ki kwah ban wan sha Haryana ngin pyrshang bad thaw lad ban wanrah biang ïa ki ong u Principal Secretary ka Haryana u Anurag Rastogi .
U Kohli u la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka ICC T20 , ka India ruh ka long No .
Kumno ngin lah ban pynroi ia ka jinglong mynsiem bad ban nangroi kum u briew uba kynja mynsiem ?
Mano ba la buh ia ki jingthew jong ka lada phi tip ? Lane mano ba la pynjrong ia u lain halor jong ka ?
U khlur Hollywood u Will Smith u la iaroh ia u aktor u Ranveer Singh na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim ba thymmai jong u ' Gully Boy ' .
U myntri ka sorkar pdeng u Girriaj Singh u la khot ia ka ain ha Bihar ban pyrshah ia ka jingieit jihad .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna , tseamcet . nic. hapoh .
Hynrei nga kwah ban ong ba katba kum ka Nepal , ngim don tang ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ka jaka , ka histori ne ka kolshor bad ki hynrei ngi don ruh ka jingiadei ha ka jingmane .
Kane ka ai ar tylli ki jingmyntoi kiba kongsan :
Ka jylla Quebec ka la shah synshar ha ka Balang Roman Katholik la palat 300 snem .
Ka jingdon jong ki nongpang ruh ka la nang kiew .
Ka Africa ka pyni ia ka jingjur jong ka jingeh ha ka liang ka bam kaba mynta ryngkat bad ka jinglah kaba khlem pat pyndonkam ban pynmih kham bun .
U la ong ba la bthah ia ka Sorkar Delhi ban peit bniah ia kane ka kam .
Kumno lah ban ioh ia kum kata ka jingngeit ?
Ngi la mynjur ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka la don thikna 10 sekhon .
Ki don ki LED ba la pyniasoh bad ki DRL LED ba la pyniasoh lang .
Nalor kata , kiba bun ki nongiashim bynta ki don hapdeng ka rta 40 bad 50 snem . Kaei ka jingmaham jong ki ?
Ka jingpynmih ka long 600 tylli ha ka shisnem .
U la ong ba yn sa thaw ia ka skhim ban ai dur thymmai ia ka thain iew thymmai jong ka Bhopals .
Kum kata ka jingsngewskhem jong u , bad kum kata ka jingshlur jong u ha khmat ka jingpynshitom iap .
" " " Ym don jingduna ki nongialehkai ha ka ri jong ngi ."
Namar ym don lad ha dujok ba uno uno hangne ​​un trei na ka bynta jong ki .
Nga tharai ba ngin sa ia bha hangne ​​.
Haduh mynta kumba 300 metrik ton u khaw la ioh pdiang ha ki iew khaw ha ka distrik .
Ka phawar u Hercules bad ka Hydra la ngeit ba ka thew ia ka jingpang khlam .
Kaei kaba lah ban kham shyrkhei ?
Ka long tang ka burom kaba phylla .
U MLA ka BJP u Narendra Mehta u la paw biang ha ki khubor hadien ba u la niah ia ka kali Lamborghini supercar ban leit trei ha iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Ka Muzaffarnagar ka dei ka nongbah karkhana ha kaba ka shini , ka nar bad ka kot ki long ki karkhana ba kongsan .
Ka kompeni ka don ia ka jaka test pdeng kaba don ha Bengaluru bad ka pynpoi man ka sngi sha ki 29 tylli ki jylla .
900 tylli ki dak la khmih lynti ba kin nang da ki khynnah skul pdeng bad sa 900 tylli ha ki skul heh .
Ia kane ka park la seng ha ka 17 tarik u Iaiong 1999 .
La ong ba kata ka jingjia ka long kumba 20 minit eiei .
U dei u nong India uba nyngkong eh ban shah jied ha ka executive board .
Ka skul ka don 14 ngut ki nonghikai kiba dei na ka jaitbynriew India .
Kiwei pat ki samla pule kiba kumba ka paw ki dang bteng ban pynphriang ia katei ka dur , la kynnoh ba ki la pynshitom bein ia katei ka khynnah kynthei . Ka jingthoh thok ka pynmih ruh ia ki jingeh ha ka ain .
ha ka ri India ka polisi pule puthi ba thymmai .
Ha ka jingpyntreikam , baroh ki runar ki shah kem ne shah pyniap lait noh tang u nongpyniap kontrak .
Ka sorkar China ka la pynrem ia katei ka jingshah kem jong ka bad ka la dawa ban pyllait noh ia ka .
La kumno kumno ki khun jong nga ki dei ban ioh kam sorkar .
Ka tnad pynjari ain kaba aiti ka la treikam ban tehlakam ia ka jingpynkylla beain bad ka jinglum ia ki mar ba kongsan .
Hynrei hato ka Goa ka la pynkhreh ia ka ?
Ka la pynlah ia u ban pynpra ia ka rekod jong u Roy Emerson kaba lah ban jop 12 tylli ki jingialehkai Grand Slam .
U nombar ba nyngkong u pyni ia ka jingiada na kiei kiei kiba eh bad u nombar ba ar u pyni ia ka jingiada na ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkhluit .
Ki pynleit jingmut ha kaba lum ia ka spah ne ha kaba bat ia kaei kaba ki don .
U Manoj Bajpayee ruh u la kynthoh halor katei ka jingthoh .
Ill pyrshang ban pynlong ia ka kaba kham bha khyndiat .
Te u sngap tang ia phi, Doc.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Varanasi ha ka sngi Nyngkong , ong ka ophis treikam jongu .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha bha .
Kawei kaba lieh ka dei ka jingkynthoh jong ka jabieng kaba pdeng ia ka watch .
U la phet noh , u la beh ia u .
4 ngut ki nongbishar ba thymmai la pynsmai ha Punjab bad Haryana High Court
Ka pynbeit ruh ia ki jingialang , ki jingialang , ki jinghikai jong ka Trust Fund bad ki jingkren ba kyrpang ha baroh shisnem .
Ki kontrak ki long na ka bynta ban tih maw , ban kit lieng , ban shna rong bad ban kit dewiong .
Ka liang ba shah kynnoh ka la sngewkmen shibun namar ba ka iingbishar ka la ailad ia ka jingujor jong ki .
Ka jingmih ka kham heh namar ba ki jingsiew ki kham duna .
Ha ka jingshisha lada ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynroi bad pynïaid iew ïa ki khniang , te ngi khot ïa ka rukom treikam ka jingri khniang ban ïa ka jingpynlong sboh khniang .
U Singh u la ong : Hadien ba la iamir jingmut bha bad ki nongmihkhmat paidbah bad bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad ka jingpynjlan ia ka jingsangeh thma .
U wan na ka longiing kaba riewspah , bad u long u briew uba bhabriew bha bad uba jrong .
Nga la shem ia u briew uba dei u para mynsiem jong nga , la ong u Chand da ka kotkhubor The Indian Express .
Kyntait ka Kashari ïa ka jingmudui jong ki pulit pyrshah ïa ki nongïalam ka BJP
U Shah Rukh Khan u la iaroh ia u Hugh Jackman bad u la ong ba une u aktor Hollywood u ju ai mynsiem ia u da ki jinglehkai jongu .
Ka jingtrei jong u kaba long ka nuksa ka la iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka pyrthei jong ka fashion .
Hynrei ka kwah ban dang leit sha Sweden .
Donald Trump Narendra Modi Ka jingïadei jong ka US India ka US India Tie ka US India ka khaii pateng Japan
U la ithuh ba kane ka jingpang ka dei kaba la hiar pateng bad ba ka ktah kham bunsien ia ki shynrang bad la hiar pateng da ki kynthei kiba koit ba khiah .
Kam lah ban iasoh hi dalade bad kane ka jait domain .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia kaei kaba thymmai .
U Yuvraj Singh un ialehkai ha ka lympung ialehkai jong ka Abu Dhabi T10
Ym don jingeh kaba um lah ban pynbeit . Un weng noh ia ka jingmynsaw , jingjynjar bad wat ia ka jingiap ruh .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang ha katei ka camp .
Member , ka Komiti ba neh halor ka jingtrei .
U nongshad ba itynnad kum u Mastani ban pynbyrngia ia ngi !
Maharashtra : Ka Mumbai ka la ioh slap kham mynmiet .
Katba ka tyllong khubor na ka tnad kolshor ka la ong ba ka don ka thup jong ki 10 ngut ki nongthoh kiba la mynjur ban shim biang ia ki khusnam kiba ki la pynphai .
Ka dei shisha shaphang ki nongrim , ym shaphang ki jingtip ba kyrpang , em ?
Kumta , nga la pynbna ia ka jingduna ha ki dkhot met jong nga bad ha kawei ka sngi , nga la iakynduh ia ka Suzanna .
Kaei kaba kane ka long ka lah ban iapher shibun na kawei ka mynsiem sha kawei pat . Don kiba lah ban pynbeit ia ki kam jong ki khnang ban shakri kum ki pioneer ba man ka por .
Ka Quran ka kdew ia ka kyntien Torah shiphew sien , bad ka pynskhem ba ka dei ka ktien U Blei .
U la khlieh no bad ngam sngewthuh balei .
Lah ban kdew ba u Adolph Hitler u la leh pyrshah ia ka jingpynbna video jong u Kony ha u snem 2012 :
Kane ka skul ka la ioh pisa na ka tnad India na ka bynta ka jinglut jingsep jong ka ha ka jingpule .
U la shah rem jur ha ki Persia ha ka thma Pelusium shuwa ba un phet sha Memphis ha kaba ki Persia ki la jop ia u bad ki la shim koidi ia u .
To ngin peit kumno kane ka iaid .
Ka Commission ka la sdang ia ka jingtohkit halor ki jingujor .
Ngi kynmaw ïa ki jingpyrshang jong u Pandit Nehrus ha ka por ba ïakhun ïa ka jinglaitluid bad ïa ka bynta jong u kum u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India , u la ong ha kawei pat ka tweet .
Wat mynta ruh 150 million ngut na ki 350 million ngut ki nong India kiba pyndonkam online ki ioh ia ka Web ha la ki jong ki jong ki ktien .
Kaei ka jingjia kaba pynpaw ia ka jingshah kynthoh kaba ngi lah ban pynlong da kaba ngi ngop ha ki kam bakla ? Ngi lah ban iai bteng ban shakri ia U Jehobah , da kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
U Big B u ai khublei ia u Abhishek halor ka jingjop jong ka phlim ' Dhoom 3 ' .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingmynsaw bad jingiap kaba jur bha .
Hynrei kata ka long nalor ka jingmut .
U la ong ba u la thait bad u la sliang , bad u la kylli lada u lah ban dih ia ka wain jong u khynnah .
Ka kot ka dang don ha ka kti jong nga .
Confederations Cup : Ka Portugal ka la lah ban pynliem ia ka Mexico bad wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingkylla jong u Jack Driscoll ha ka draft katba ngi dang kren .
Tang 12 percent na ki nongpule ba ju pule man ka por ki ong ba ki khuslai shaphang ka jingiap teng teng ne shibun eh , haba ianujor bad 22 percent na ki nongpule ba ju pule man ka por .
Ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka camp ki long 125 ngut .
" " " Kaba iadei bad ka key card jong phi . " " "
U PM Modi u la wan ha ka bor ha u bnai Naiwieng 2014 da ka jingsynshar kaba palat pud kaba la khot ruh da ki katto katne kum ka ‘ Modi wave’.
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki la shah jied ban ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
La kynnoh ba ki pulit ki la pyniap ia u .
ki briew ki sngewsih ban ioh kem rel , namar jong phi ki briew nga la sngewsih ia ka platform jong nga .
Ka India jong ka spah snem kaba 21 ka hap ban trei da ka speed and scale kaba dei kaba ka Sorkar NDA ka leh .
La shim katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Baroh ki nongleit nongwan la pynhap noh na ka liengsuiñ bad la pynlong ïa ka jingpeit bniah kaba bniah hynrei ym shym la lap ïa u bom hapoh ka liengsuiñ .
Ka Airtel bad ka BSNL ki iateh bad ka Nokia ban wanrah ia ka 5G sha India .
La ju iohi ia ka Malaika bad u Arjun ba ki ia kynthoh ia ki dur bad ki video jong uwei ia uwei pat .
U Jofra Archer u la ioh ia ka England ia ka jingjop kaba nyngkong .
Ka dei ia u PM ban iathuh ia ngi kumno ngi pynim ia ka jingim jong ki bor pahara jong ngi .
Ha katei ka jingiasiat suloi , kawei ka kynthei ruh ka la iap , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka sorkar Modi ka la pynpra ia ka rukom synshar paidbah : Ka Mamata
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum kham mynshwa ba baroh ki nongshah kynnoh ki dei ban don lang na ka bynta ka jingbishar .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng kynthup ia u Arvind Kejriwal , u Sanjay Singh bad u Durgesh Pathak , ki nongkyrshan ki la ther ia ka seng namar ba ka la pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki bad ka la iehnoh ia ki riew shimet kiba hok .
U Ayushmann u la ong, “ U Sriram Raghavan u dei uwei na ki riewstad babha tam jong ka pateng jong ngi bad haba iadei bad ki phlim kiba stad bad kiba pynsngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat , u long tang u riewstad jong ka jait phlim .
" " " Kam shym la long kaba donkam " " " " la ong ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka Sheikha Hasina .
Kine ki jingjia ba sngewsih kim shim tang ia ka jingim bad ka koit ka khiah hynrei ki wanrah ruh ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kane ka taiew la pynbna ia u Paras , u Siddharth Dey , u Rashami Desai , u Siddharth Shukla , ka Shefali Bagga , ka Devoleena Chatterjee , ka Shehnaaz Gill bad ka Mahira Sharma kum ki kyrtong kiba la shah jied ha kane ka taiew .
Ka la leh ia ki kambah kum ka kynthei riewkhuid .
Hato ngan leh ia kaei kaei kaba pher ?
Hynrei ka India ka la buh ban pynurlong ia ki thong jong ka jingkhuid jingsuba 11 snem shakhmat , kata ha u snem 2019 hi .
Kane ka long na ka bynta ki jingpule kam , ka jingkhein jingdiah bad ka ioh ka kot .
Kumba 11 million tylli ki khlieh masi ki pynbiang ia ka bor ding na ka bynta ka rep ka riang bad ki kam ba iadei bad ki kolshor .
Bad ha ka sngi Saitjain la pyllait ia ka jingkit kaba 27 ton .
Kata ka long kaba palat ia ka jinglah jong nga .
Hadien kata kajuh ka jingkylla , ka jingshah pyndem ha ka jinglong shynrang bad kynthei ha ka jingiadei bad ka jinglong shynrang bad kynthei ka la seng ia ka nongrim jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
Da ka jingaiei U Blei , la pyllait noh ia nga na phatok Evin mynta ka miet hadien ba nga la dep ban shakri .
Ka Bollywood ka pyni ia ki pulit ha ka rukom kaba shyrkhei
Hangno ban peit ia ka jingshah tap u bnai ?
6 Ka jingpdiang ia ka kam kaba shipor ban shakri ha ka jaka ba donkam ka lah ban shakri ia kawei pat ka jingthmu .
Ka la don ka jingbteng jong ka jingtieng ia ka jingiap .
Wat la ka jingngeit totem ka don tynrai ha ka jingngeit biej hynrei ka jingpynjari ia kane ka jingkhang ka la long ka jingpynkynmaw ia ka jinglong kyntang jong ka jingim . Ki nongshong shnong kim ju pyniap briew na ka bynta ka jingsngewbha .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym dei tang ki jingpyrkhat kiba jakhlia ha ka liang ka jingshongkha kiba la pynlong ia ka ban leh ia ka jinglehkai .
Ki lai ngut kiba la shah kynnoh leh beijot ha kti jong ki pulit .
Kaba lai , ka jingmyntoi jong ka jingïatylli jong ki liang pyrshah ka lah ban long kaba khlem thikna ha ka jingïadei bad kiba bun ki paralok kiba lah ban long kum ka TRS , TDP , DMK , JKNC , BJD , INLD bad , shisha , ka BSP .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav , ka left bad u Vice President jong ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Katei ka jingjia ka la khring ia ka jingpyrkhat haba utei u briew uba la shah kynnoh u la pyrshang ban pyniap ialade shabar ka iing sah jong u Adityanath, myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Kata ka por jong ka jingkoit jingkhiah kaba janai ka la jan .
U myntri rangbahduh u pyniaid ia ka sorkar , u la bynrap .
Ka Bill ban pyntreikam ia kane ka rai yn sa wanrah ha kane ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Na ka jingpeit jong U Blei , u Adam bad ka Im ki la iap ha kata ka sngi .
Kumta uwei u donkam ban long uba husiar bha haba iadei bad ki .
U Ben Stokes bad u Alex Hales kin mad ia ka jingbishar jong ka ECB namar ba ki la ‘ pynjah burom ia ka kriket’.
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 bad 120 B jong ka IPC .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam jngai na ka jingshisha .
Ka jingkhang kam treikam ia U . S . ki nongshong shnong ne ki nongshong shnong ba pura katkum ka ain , bad ki lok jong ki , ki kmie ki kpa ne ki khun .
ia kane ngi khot kum ka tag plie .
Ki Jingkulmar ha Delhi : U Briew Uba ‘ Kyrteng ‘ Ki Nongïakhih Pinjra Tod Ha Ka Jingphla Pop U Ong Ba Um Ithuh Ia Ki .
Ia ka jingpyllaitluid la ioh da kaba bud ia ka lynti jong ka jingpynkhuid .
Thanjavur : Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah kynnoh ba ka la shah batbor ha la u jong u kpa bad uba haïing hasem jong ka ha Thanjavur jong ka jylla Tamil Nadu .
Uwei na ki ophisar ba rangbah jong ka tnad kam pohiing jong ka ri India u la ong ba ka sorkar thymmai kam pat shim ia ka kam haduh mynta .
Yn seng ia ka da ka tnad pynphriang khubor ha ka jingiatreilang bad ka seng jong ki seng khaii pateng jong ka ri India .
" " " Teng teng ha khmat ka hall jong ki khynnah skul , ha ka dukan die jingbam stet . " " "
Ka ding ha ka karkhana ka pynlong ban khang
La pynjlan ia ka por ba khatduh ban thep ia ka income Tax
Te , phi lah ban iarap ia nga .
Ki kam lehnoh ba khlem akor ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la pynlong ia ka mat jong ka jingshngain shimet bad ka jingduh ia ki jingim bad ki mar ki mata ha ka jingshai .
Ka kaiphod test jong uwei pat u nongpang ka dang ap , la ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
" " " " U Peter u kren jrong bha shaphang jong phi " " la ong u Bellamy " " bad nga sngewsih ba ngi iakynduh hapoh kine ki jinglong kiba shyrkhei."
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka ri Bilat ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw tam , haduh 400 ,000 ngut ki briew namar ka jingroi jong ka ri bad ka jingwan buhai shnong .
La pynwandur biang ia ka ha ki katto katne ki ktien .
Kumta , ka la mareh sha la ka shnong .
Dang shen ka tnad pla tyngka ka la bthah ia ka tnad jong ki karkhana rit bad pdeng ban shna biang ia ka skhim bai lutksan jong ka na ka bynta ki karkhana Khadi bad ki karkhana shnong .
Ka don haduh katta katta ba lada shna ia ka lynti karkhana kan ai kam ai jam ia ki lak ngut ki samla na kane ka thain .
U Alexander Graham Bell u la bat ia ka patent ba kongsan na ka bynta ka telephone kaba donkam na ka bynta kum kine ki jingshakri ha baroh ar ki ri .
U nongbat ia ka card kam bym shym la ai kam un hap ban siew ia ka bai bylla jong ki bym don kam .
Phi lah ban ong kumta biang .
Ngin sa phah ia ka liengsuin .
Namar ba ia ka jutang Hukum ym shym la thaw bad ki nongkylla niam .
Uwei pa uwei un iohi ia kane ka jingialehkai .
Ka long ka Blei jong ki muse baroh bad ka long ka veena pustaka dharini : kawei kaba bat ia ka tyllong blei jong ka sur bad ka jingstad .
Ngam pat ju iohi ia u hajan jong phi , ha ka telebishon .
Ka lah ban long ba don ki kyrteng kiba la jah ha ka NPR , watla katta ruh yn nym weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki namar kane kam dei ka rukom treikam jong ka NRC .
Kumjuh ruh baroh ki mat ba la kdew ha ka jingkren jong nga kum ka soil health card .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ki ban iatylli ?
Say u la ioh ia ka ban trei .
U dei na ka longiing kaba ym tip bha .
Ka khmat jong ka ka la tap da ka plastik .
U la mad palat 50 percent ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
Ka Gandhinagar ka dei ka nongbah kaba la thmu bha .
Ka jingrwai ka dei na kane ka phlim !
Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki jingbakla jong ngi , u pynleit jingmut ha ki jingbha jong ngi .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka khaii pateng bad ka jingroi ka ioh ka kot ha ka thain kan ioh ia ka jingkyrshan da kaba pyntreikam ia kane ka surok .
Ngam shym la thikna 100 na ka shispah ia kata.
" Kumno ngin im kat kum ka jingaiti jong ngi ha U Blei " " sngi hadien sngi " " ? "
Kumta , u Kohli un kwah shisha ban jop ïa ka jingïalehkai namar ba ka dei kawei na ki mat ba kongsan ha Pune bad Bangalore .
Ha ki snem 1960 la pynkiew ia u sha ka kyrdan kum u nongpeit pulit .
Uwei u nongwei u la poi ha ka shnong barit jong ka San Miguel .
Ka BJP ka la jer kyrteng ia u Raje ha ka thup kaba kham mynshwa .
Hynrei ngi donkam ia ka jingshai kaba kham bun .
Ka don ia ka kamera ba kongsan kaba 13MP bad ka kamera ba heh kaba 8MP .
" " " Nga tharai ba ki lain jong nga ki kham itynnad ."
Ka la don bun snem ba ym don ba ialam ia nga sha ka circus .
U secretary ba kyrpang jong ka tnad pule puthi u Rajeev Ranjan Acharya u la pyllait paidbah ia kane ka result .
Ka jingsngewsih jong ka ia ki kmie ki kpa jong ka ka la nang kiew man la ka sngi .
Ka jingim imlang sahlang wat hadien ka jingiap !
Hadien kata u la hikai bad hikai ia ki katto katne ki nongialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka ri India .
Bun ki bank ki la pynduna ia ka dor ram iing jong ki .
U briew u pyniap ia la ka tnga namar ka jingsngewtynnat jong ka ia u Hrithik , u pyniap ialade : report .
Ka ED kaba la ai ia ka jubab jong ka halor ka jingkyrpad jamin lypa jong u Chidambaram , ka la ong ba u la sahkut bad um shym la iatreilang ha ka jingtohkit .
New Delhi : U Rajnath Singh u la kynthoh ia u Rahul Gandhi namar ba u la sdang ia ka jingiakhih chipko ha Parliament .
1 : 30 baje janmiet : 122 ngut kiba ioh pang COVID19 bad 1 ba iap ha Karnataka hapdeng ka por 5 baje hynnin ka sngi bad 12 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka Hollow ka la pyniap ia u hynmen jong ngi na ka bynta la ka jong ka jingthmu .
U apostol Paul u la iathuhlypa ba ki por kiba eh kiba eh ban ialeh kin pyni ba ngi la poi khlem jingartatien ha ki sngi kiba khatduh .
Lehse ia ka jingthoh la pynmih ha ka 5 tarik u Risaw .
U Sindhu u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei hadien ba u la pynliem ïa u Nozomi Okuhara na Japan ha ka phainal .
Lym kumta kan don ka jingeh ha ki por ban wan .
Pynduh noh ia ka tab jong ka imlang sahlang bad ki jingpynbna
Dei ban burom ia ki rukom pynroi ba neh bad ki lynti pynroi ba kyrpang ha ki ri kiba dang kiew , kynthup da kaba pynthikna ia ka jaka polisi jong ki ri kiba dang kiew .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher .
Ka jingrkhie jong ki ka la pyndap ia ka kamra .
Ym don arngut ki khynnah skul na ki 2 221 tylli ki skul kiba la pass .
" U Sanjay Leela Bansali u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit bha na ka bynta ka " " " " Hum Dil De Chuke Sanam " " . "
Ka nombar kaba pyni ia ka theme ba la jied .
Ia ka jingtohkit la pynlong da ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
U Kuwaiti Naser AlMufarrij u la sam ia kane ka screenshot ha ka Twitter .
Namar lada ngi shim ia kaei kaei bad ngi phiah ia ka da ka second , .
Hynrei ngim shym la donkam ban pyndonkam ia ki .
u briew uba bat ar tylli ki jingbam ha ka kti jong u hajan ka shyntur jong u .
Ka Vidya ka dang bunkam mynta ban ring dur ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong ka Shakuntala Devi kaba la khlad noh na ka riewstad ha ka jingkhein jingdiah.
Ngi la ju pynsngew ia ki jingpyrshah jong ngi bad iasam ia ki jingsngewkhia bad baroh ar tylli ki projek ha ka Pakistan bad ka China halor baroh kum kine ki projek ha ki jaka jong ka India kiba hap hapoh ka jingsynshar beain jong ka Pakistan , u la ong .
La pynphriang ia kawei ka video ha ki lad pathai khubor ha kaba la kynnoh ba ki khynnah Muslim ki shah hikai ha ki kmie ki kpa jong ki ban long ki lehnoh naduh dang rit .
Hadien ka round kaba nyngkong nga la sngew ba nga don ha ka dur kaba bha .
Ym don da kumwei pat ka lad shaphang kata .
Hadien kane ka Future Group ka la mudui ha ka iingbishar jong ka Delhi .
La ioh jingtip ruh na Nepal , Bhutan , Bangladesh bad Myanmar .
Mynta to ngin pyrshang sa artylli .
Ka jingwad jong u Trump ia ka jingkyrshan jong ki arliang mamla ia ki nongwan buhai shnong .
Paralok , kane ka dei kata ka jaka kaba la pynsan pynrangbah ia u Buddha bad ki jinghikai jong u .
Kane ka drama ialehkai ka long halor ka jingjop jong ka India ha ka World Cup ha u snem 1983 pyrshah ia ka West Indies hapoh ka jingpyniaid jong u Kapil Dev .
Ki nongthied kiba thied ïa ki mar na kine ki jait ki don ka lad ban jop ïa ki kot ki sla BookMyShow bad ka jingleit shabar ri sha Bangkok kaba shongdor T.50000 .
Ka jingpyrshang ka dang ïaid mynta ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut ha Iran ong u V Muraleedharan MoS ka tnad kam bar ri .
Ka phlim ka bud ia u samla uba kamai jakpoh da kaba iarap ia ki briew ban pyniap ialade kaba janai .
Hato phi la sngewbha ia kine ki hukum ?
Kata ka long kaba la khring ia nga sha ka kam shim dur .
Ka dei ka plasma bank kaba nyngkong eh ha ka ri ban sumar ia ka jingpang corona .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la leit sha ka Elaka Bijnor ha kaba ka la ïakynduh ïa ki bahaïing jong ki arngut ki briew kiba la ïap ha katei ka jingïakynad bad ka la dawa ban tohkit da ka ïingbishar halor katei ka jingjia .
Nga pynkynmaw biang, ka kali ba ialam, ka suloi ha ka phone.
Ka don ka jingpynkhreh na ka bynta kane .
Ka long kaba kham palat ban ia ka jingbha .
Ki Muslim ki ngeit ba ka dhikr ka dei kawei na ki lad kaba bha tam ban rung sha ka kyrdan kaba kham halor jong ka Bneng bad ban pyndonburom ia ka jinglong kawei jong U Blei .
Hynrei ka jingpynkylla kaba shisha ka wan ynda la pynkhreh bad pynshlur ia ka kyrdan baroh kawei ha kawei ka seng na ka bynta jong ka da ka jinglong hok bad jinglong ba shisha kaba pura .
ki jingtreikam ban iaid hapdeng jong ki .
Ki Pharisi ki kynnoh aiu hynrei kat kum u Jisu kumno ki Pharisi ki pynkhein da kaba mon sngewbha ia ka Hukum U Blei ?
U dei ka jingphohsniew jong nga .
U la shah siat ha ki pulit ha u snem 2004 .
18 Kaba phra , to buh beit ha ka jingmut jingpyrkhat ïa ka jingshisha kaba phylla ba shen U Jehobah un sa pyllait noh ïa ki briew na ki jingjynjar baroh .
Ki kali aluminium ki don shibun ki jingmyntoi ban ia ki kali nar kiba kynthup ia ka jingkhia kaba jem , ka jingitynnad kaba kham bha bad ka jinglut kaba duna ha ka shisnem ha ka jingim jong ka kali .
Hapoh ka jingiateh ban pynphai noh ia ki briew kiba shah bishar ha ka mukotduma ne ki briew kiba la shah rai pynrem lah ban pynkylla .
" " " Mynta ka sngi ka Africa bad ka India ki long ar tylli ki jaka ba phyrnai jong ka jingkyrmen bad ki lad ki lynti ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei . " " "
U la jop 1 sien ha ka Continental Cup , bad u la long uba ar bad uba saw kumjuh .
Baroh 4 ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma Nirbhaya la pynkynriah noh sha phatok Delhis Tihar , lah ban shah pyniap shen .
Ka kynhun shipai phareng ka don 300 ngut ki shipai phareng , 200 ngut ki shipai India , 200 ngut ki shipai shong kulai bad 13 tylli ki suloi .
Ka National Institute of Medical Sciences ha Jaipur kan wad bniah la la leh ne em ïa ki jingpyrshang ha ki jaka sumar jong u Patanjali Ayurved coronil , ong u Deshmukh ha ka twitter jong u .
Hadien ba la pyntip , ki nongpynlip ding bad ki nongpynlait im ki la poi bad pynlip ia ka ding .
Ha ka dorkhas jong u kaba la buh hakhmat u Justice Rajesh Bindal , u Gurpal Singh u la pynskhem ba um don ïa ka jingnang jingstad ba kongsan jong ka MA ha ka ktien Punjabi bad u la leh ïa ka M . Sc . bad u M .
Ka lad kaba nyngkong eh ban shim na ka bynta ka jingtreikam kaba bha ka long ban khang ia ki jaka bad ban khanglad ia ka jingrung .
Ka la iathuh ba 10 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka jingialehkai ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ka la long tang ma nga hynrei jong ngi baroh .
Balei Kim Iatreilang ?
La phah ia ki shipai India sha kane ka jylla ban iada ia ka .
Ki nongiakhih ki la dawa ba dei ban pynduh noh mardor ia katei ka bill kaba la pynmih jingiakren .
Palat 20 000 ngut ki nongtrei ki iasnohkti lang ha ka jingiakhih ha Surat .
Katkum kawei ka jingwad bniah , 87 percent na ki samla kiba pynduh khun ki tieng ba ka jingkha khun kan pynkylla shibun ia ka jingim jong ki ha ka rukom kaba kim long kiba la pynkhreh ban pdiang .
Naduh ba sdang kane ka jingïakhih , ki nongïakhih kynthei na Syria ki la ïasoh bad ka jingkhot pyrthei na ka bynta ki hok ba kongsan jong ki kynthei kum ka hok ban thep vote bad ka jingpule .
U don ha ka jingleit .
To leit mynta phi ki riewspah , to iam bad to ud namar ki jingjynjar jong phi ki ban sa wan ha phi .
Baroh arngut u Maharaja bad u Kerala Varma ki la poi sha ka jingkut jingmut ba ka essay kaba bha tarn ka dei kata kaba la thoh da u Rajaraja Varma .
Namar ka jingbun briew kaba la nang tymmen , ki nongialehkai kiba kham stad bad ka jingpyniaid bakla kaba shai , ka McDonald’s kaba la long shisien ka sharak jong ka kolshor jong ka ri America , ka iakynduh ia ka lawei kaba khlem thikna ha kata ka ri .
Ki ar tylli ki rel kiba iaid ha ka liang Mangalore .
LADA phi leit ha ka surok ne lynti iaid kaba phim tip , hato phin shim ia ki dak kum ka jingkhanglad ?
7 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor da ki suloi bad pyniap ialade ha Pakistan
Nyngkong eh ngin ia kren shaphang kaei kaba jia ha ka jingthiah da kaba leit shaphang shathie .
Lada ngi tih khyndiat ha ki jaka lum kiba rit , ha kaba lai ne saw tylli ki lum ki don lang , te ka pynmih ia ka lad ban thaw ia ka pung kaba heh bha .
" " " Ngam kwah satia ban don ka jingiadei ha kaba ia ka Pakistan la leh kum ka suloi ba la siew bai wai , la ai pisa ban ialeh ia ka thma jong uwei pat ."
Shuh shuh , ka Madhavaram Dairy ka sam dud sha ki nongbam jong ka North Chennai lyngba ki 47 tylli ki kali ba la siew bai wai , 23 tylli ki kali shimet bad 3 tylli ki lynti dud jong ka Federation .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP kynthup ia u national general secretary u Kailash Vijayvargiya ki la mynsaw na ka jingshah kawang maw ia ki kali jong ki .
Ngi dang tohkit ia kane namar ba ki lehnoh Taliban kim don jingbit ban ialeh pyrshah bad ki ri ba marjan , u la ong .
Ka phlim ka pyni ia ki nongshah lehbein ha ka jaka ba kyrpang bad ka jingktah jong ka ia ka jingim kaba man ka sngi .
Baroh arngut u hynmen jong u bad ka tnga jong u ka ban sa wan ki la donkti hangne ​​ruh .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingiarap ba la ai da ki tnad bapher bapher na ka bynta ban shna ia ki surok bah .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki la khot tang katto katne ngut ki bahaïing jong u Hassan ha kaba ïadei bad ka FIR ba la register pyrshah ïa ki .
Ki bniat ba shadien ki long kiba rong saw , kiba kham lyngkot bad kham rit ban ia ki bniat ba shakhmat , la ker sawdong da ki shniuh ba jrong kiba jrong naduh ka tduh sawdong ka tduh ba shalor bad ba shadien .
Bad , ngi hap ban weng ia ki jingkylli bym lah ban kiar jong ka jinglong trai bad jingtuid jong ki data , ka jinglong kyrpang bad ka jingmynjur . ka jingbha shimet bad paidbah . ka ain bad ka akor .
" " " Haba ngi don ki jingstet kiba heh katta , ka don ka jingshit kaba kham bun ha ka sla . "
Hynrei kane ka jingkynthoh ka long kaba lyngkot .
Ka Jingpynhun ia ka jingthngan jong ngi ia ka jinglong paralok .
Kaei ka wave jong u Modi ?
La pyndonkam ia ka Modern Review kum ka kyrteng jong ki katto katne ki kot khubor : .
La ai khusnam ruh ia ki nongtrei jong ki lai tylli ki kompeni sam bor ding jong ka jylla ba kynthup ia ka Madhya Kshetra Vidyut Vitaran Company namar ka jingtrei kam jong ki hapoh ka Soubhagya Yojana .
" Kawei pat ka jingpynkylla kaba ju pyndonkam ka long " " ki nongkhaii met shynrang " " . "
Ia kane la pynpaw da ki katto katne ngut ki nongialam jong ka seng kynthup ia u myntri sorkar pdeng u Vijay Goel ha ka sngi nyngkong jong ka jingialang jong ka executive committee jong ka Delhi BJP .
Kam long kaba suk kumta na ka bynta kiwei pat .
" Kane ka jinglong jaitbynriew thok jong ka sorkar Modi ka dei ka jingpynjah burom ia ka Parliament ", u la kynnoh ha ka tweet ha ka ktien Hindi .
Hapoh ka rukom khajna thymmai , u briew uba kamai marwei hapdeng 5 haduh 7 . 5 lak kin hap ban siew khajna ha ka dor 10 percent pyrshah ia ka 20 percent kaba mynshwa .
" Ka jingktah jong ka ka la long kaba phylla ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka ri India " " u la ong . "
Ngam lah ban pynpaw ia ka bynta jong nga ne ia kaei kaba nga la kren ha kata ka por .
U Paul u la pyni nyngkong ba ka jinglong apostol jong u ka long lyngba U Jisu Khrist bad U Blei .
Ki nongialam ki don ban iakren .
Kumno ki jingtip ba la lum da ka sorkar AP lyngba ki jingwad bniah ki la ioh ban leit sha kane ka kompeni shimet ?
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha Kanyakumari .
Balei ki briew ki sangeh ia lade ?
U Singh u la kyrpad ruh ia ka Pakistan ban shim khia pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba treikam ha katei ka ri .
Ka wah bah ha kata ka jaka ka dei ka Wah Mahanadi .
U Jisu u iohi ia ki briew , ym kum ki nongpop kiba palat ia ka jingpynim , hynrei kum ki briew kiba lah ban long kiba shisha kiba kloi ban kylla lada la ai ia ka jingiarap kaba donkam bad ka jingpynshlur kaba biang .
Ka jingmih jong ka test snam ka dang sahteng .
Ha ka jingkhang kaba marjan , ngi iakynduh ia kawei ka kynthei kaba kren ia ka ktien tynrai kaba u Ben um sngewthuh .
" Ka Wall Street Journal ka la iathuh ba uwei u heh jong ka Facebook India u la " " khang " " ia ka jingleh pyrshah ia ki nongialam kiba don jingiadei bad ka BJP bad kiwei kiwei ki kynhun Hindutva ."
U la ioh ia ka takma pulit India na ka bynta ka jingshakri kaba donburom bad ka takma pulit jong u President na ka bynta ka jingshakri kaba pawnam .
Ngi kwah ba ka jingialehkai kan long .
Kane ka thei Israel kam shym la lehrain ban kren shlur : Lada u kynrad jong nga un don ha khmat u nongiathuhlypa uba don ha Samaria !
Da ka sorkar BJP ha pdeng , ka sorkar ka dei ban leh .
Ki jingim briew na baroh arliang ki la duh noh ha ka thma .
Ha ki por ban wan yn ym don shuh ki nongialam kynthei .
U briew uba la kham heh u shong ha ka ben jong ka park .
Ka CMWSSB ka pyntreikam ia ki jaka pynkhuid um ha Kilpauk , Redhills , Chembarambakkam , Surapattu , Vadakuthu bad ki jaka pynkhuid um ha Kattupalli Minjur bad Nemmeli na ka bynta ban pynbiang ia ka um kaba khuid bad kaba lah ban dih sha ka nongbah .
Nga la kdew ba , haba pyndonkam ia ka tyndong gas na ka bynta ki stove gas ban shet jingshet , Rs . 500 hap ban ai kum ka jingiarap da ka sorkar .
Kane ka long pyrshah pura ia ka ain bad ngi thmu ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki channel kiba la pyni ia ki jingthoh ba la censor na ka phlim Imtiaz Alis .
Kata ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong nga bad ka Runts .
Kumta lada ki briew ki pyndonkam ia ka um ba don ha sla khyndew , hooid kata ka don ha trai duh jong ka lad .
U Sauraseni u la don mynta ha Mathura bad la ai kyrteng ia u da u Shursen u syiem jong ka Mathura .
Sa shisien pat ka shem ba ka la duh jingkyrmen na ka bynta ka pisa .
" " " Ka China ka pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingdawa jong ka India " " " " ong u nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka China u Zhao Lijian .
Ki dawai ki bym treikam ha ki nongpang ruh kim shym la ktah ia ki tumor kiba rit .
Ka nongrwai playback ba pawnam jong ka Ri India ka Shreya Ghosal kan pyni ia ka jingrwai ha Dhaka ha ka 5 tarik Iaiong .
Ka Kerala ka don 6, 028 ngut kiba ioh pang thymmai katba ka Maharashtra, ka long 5, 640 ngut kiba ioh pang shisngi hynnin ka sngi .
Kane ka jingiakynduh ka la jia ha ka miet jong ka sngi palei kaba jngai 55 kilomitar na Srinagar bad ka la bteng haduh ka por mynstep mynta ka sngi .
Amaravati : Ha kawei ka jingjia kaba sngew kyndit , uwei u briew u la pyrshang ban knia da kaba theh ia ka umphniang .
Ka dang kren shaphang ki rukom tohkit kiba jur bha , wat la kam da bniah bha . '
da ka mon babha to leh ia ka jingshakri kum ha U Trai bad ym ha ki briew .
ka jingïoh jait jong ka jingsngewsih mynta . Ka la long tang ar kynta .
Ka jingpyni ia ki dak KTTSD .
Ka rel ka ieng hajan ki step bad kawei ka iing .
Ka jingshaniah jong phi kan nang kiew .
La tep ia ka ha ka jaka tep jong ka iing jingiaseng Smith ha Gilmanton .
Ka tamasa jingieid kaba neh shi taiew kan sdang da ka sngi Rose ha ka 7 tarik u Naiwieng bad kan kut ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Kane kan iarap ia ki karkhana rit bad heh bad kan ialam sha ka jingthaw kam thaw jam , ka la bynrap .
Lada ka jingsumar ka pynmih tang ia ka jingpang tyrha bad ki tyrpeng kiba jynjar , kan long kaba eh bha .
" Da U Blei , uta uba leh pop pyrshah ia nga u leh pop pyrshah ia U Mynsiem Bakhuid ." " "
Hadien , u Pilot u la kam ruh ba halor ka jingbthah jong u Rahul Gandhi u heh ka Congress bad ka jingkyrpad jong u Gehlot ji ngan sa iakhun elekshon .
Iathuh ia ngi shaphang ka sngi trei jong phi .
Kim ju pynbor ia ki nongialam sain pyrthei ban pynpaw ia kano kano ka jingmut , bad kim ju pyndonkam da ki jingiakhih bad ki jingleh donbor pyrshah ia kito kiba kim ia mynjur lang .
Ka jingthmu ba la shim da ki karkhana pynmih tiar pynbthei ban don ka karkhana ha ka kompeni ban pynbiang ia ki tiar pynbthei ha ka jaka jong ki .
Haduh mynta palat ia ka 1 . 69 klur ngut ki nongrep bad 1 . 55 lak ngut ki nongkhaii ki la shah pynrung kyrteng ha ka platform eNAM , la ong u Swain .
U President ka Iran u Hassan Rouhani ruh u la kynthoh halor kane ka jingiateh bad ong ba ka lynnong kaba thymmai ka la sdang ha ka jingiadei bad ka pyrthei .
Lada ki nongthep vote ki jied ia ka sorkar kaba ka ri America ka shim ba kam long kaba iadei bad ka sain pyrthei , ka Washington ka shu kyntait ban pdiang ia ka jingmih jong ka elekshon .
Halor ka jingujor jong u nongïalam ka Congress u Puran Chand ki pulit ki la kem ïa u Sharma hapoh ki kyndon ba ïadei bad ka Indian Penal Code .
Ka 1 . 17 klur ngut ki samla ki la shah hikai ha ki jingtbit bapher bapher ha kine ki por ba dang shen bad la pynlong 920 tylli ki jingpyni kam ban ioh ia kine ki samla ban buh ha ki karkhana bad ki jaka pule .
Ka Congress ka Nana Patole ka la shah jied kum ka Lamphang ka Jylla Maharashtra namar ba weng noh u kyrtong ka BJP .
U Sam Kennedy uba la hikai ia ka ha ngi .
Shuh shuh , lah ban bat ia ki suloi jong ki kpa tymmen ha ka Jylla ba la pynsangeh .
U la shah jer kyrteng ha ka CBI kum u nongthmu ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri masjid .
Kumjuh ruh ka jingdon ki aplikeshon ba la ioh na ka bynta 83 tylli ki jaka kiba heh 1,000 sq yd ka long tang 64 tylli .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ki jaka iap ban mih ha ka pung .
Ia kane ka jingpynshitom la pynsangeh noh haduh hynriew bnai .
Ka jingpynbyrngia jong ka HGC ka la shim ia ka hok ban lehkai ia ka Mersal .
Bad ka matrix ka lah ban long ne em ban long kaba treikam kum u magnet kumta, ha kawei ka khep kane ka lah ban long kaba treikam ne lehse ka bym treikam.
Katkum ka jingwad bniah jong ka SBI , haduh ka 1 tarik u Risaw 2020 , kumba 14 lak klur tyngka ka dang sahkut sha ka tnat MSME , kaba pynkylla sha ka 2 tyngka . 8 lak klur ka jingkiew ram mardor
Ki ktien ba kren hangne ​​ki long ka Nepali , ka Lepcha bad ka Bhutia .
U nongshah kynnoh u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Uno uno uba pyniap ia kiwei um dei hok ban shah lehbein ha ka nongrim jong ka jinglong briew .
Ki jingkem ba la kdew haneng ki long ka jingpynshitom bein kaba jur ym tang ia ki hok ba kongsan jong ki hynrei wat ia ki jingpynthikna jong ka riti synshar jong ka ri ia ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei .
Ka nongbah Chittagong ha ka jingpeit bniah
Ka don ka jingkhein ba kan kiew ha ka jingdawa ia ki mar bam mrad ha India ha u snem 2020 .
Ka la kdew kti ia u chairman ka Jatiya Party u HM Ershads uba la kren dang shen ba baroh ki MP kynthei kynthup ia ka tnga jong u bad u nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar u Raushan Ershad ki long ki nongpynpaw pyrthei.
Ka jingkhublei sngi kha jong ka Kamal Haasan Shruti Haasan ka la sam ia ka dur kaba la pynmih ha kaba ka la phong da ka jain kaba itynnad bad la iohi ba ka ai ia ka jingkyrkhu ia u kpa jong ka Kamal Haasan see photo
Ka kot kaba khraw kum ka Gita kam lah , na ka bynta jong u , ban pynrung ia kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka nongrim niam bymjukut jong ka ahimsa .
La khang ia ki kali heh ha surok Agumbe Ghat
Nga la kdew ruh ia ki phang kiba sngewtynnad jong kane ka jingialang , kiba kynthup ia ka Ayurveda , ka art , ka jingtrei kti bad ka jingshna dur , ki jingbam , ki phlim , ka ktien bad ka thoh ka tar , ka jingrwai bad ki jinglehkai , ka jinglong mynsiem , ka kam jngohkai pyrthei bad ka Yoga .
Ngam sngewphylla ia ka rai jong ka Supreme Court : Sanjay Dutt .
Art, nga la ioh ia ki jingsniew bad ki RPG ha ka por 12:00.
Ka Congress , ha ka Twitter jong ka , ka la thoh : Ka jaitbynriew ka ieng ha ka liang jong ka kynhun baroh kawei jong ka ISRO katba ngi dang ap ha kine ki por kiba jynjar .
Nga hap ban charge ia ka watch tang 1 minit
Da ka jingiarap jong ki nga la shong biang sa shisien ha Satara .
Ka la leit sha ka lyer da ki jingpynbna radio ia ki khubor pyrthei ba la pynkylla sha ka ktien Persia , ia kaba ka la tyrwa sha ki nongkyrshan na ka thain .
Ia kine ki arngut la sumar ha kawei ka hospital .
Ka jingiarap 24X7 jong ka Renault India ha rud surok ka dang iai bteng ban pynthikna ia ka jingkyrshan ia ki nongthied jong ka lada jia ba don ki jingjia ba kyrkieh .
La pynkynriah noh ia u Bal Gangadhar Tilak sha Yangon bun bun snem .
Ka kynhun ki doktor ka la eksamin ia palat 500 ngut ki nongpang .
Ka kynhun jong ki consular jong ngi ka don ha ka jaka .
Wat hapdeng ka jingkit kaba khia jong u , u dang long uba lah ban iakynduh , uba jemnud bad uba sbun .
Kumta , ngi donkam ia kum kine ki sobjek .
Katno ka jingpyrshang ngi buh ha kane ka jingshakri ?
Kane ka kyrteng ka long kaba lah ban pyndonkam . Phi kwah ban set ia ka ?
Ka lama ri kan her ha ka shiteng mast .
Hynrei ka kam jong nga ka long ban leh bha .
Ka tnga jong u ka la leh awria pyrshah ïa u bad ka la leit noh na u sha ïing u kpa jong ka ha Bethlehem ha Judah , bad ka la sah hangta saw bnai pura .
Ka BJP ruh ka la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane .
Ki pulit ki la shimkhia ha kaba iadei bad kane .
Ki khun jong u , u Abdul Salam , u Abdul Vahab bad u Mohammed Eeza ki long ki nongthoh bad ki riewstad jong ki jingpule Islam , bad u Abdul Khader Jr u ​​dei u nongthoh , u kritik thoh kot bad u nongthoh khubor .
Kine ki long ka Pisa , ka Nongtrei , ka Jaka bad ka jingweng ia ki jingkhanglad na ka bynta ki kam thymmai .
Ki ju shah thombor ha ki riew lehnoh bad ki jaka mane jong ki ki shah pynjulor .
U Nandan Nilekani un nym ioh kano kano ka jingsiew ha ka Infosys.
Ka jaka pyni dur ka pyni ruh ia ki katto katne ki jaka wad bniah bad ki jingtei ba kongsan jong ka ri Bangladesh .
Utei u heh sorkar u la batai bniah ba bun na ki jingkhawai shongkurim 211 tylli na ki la pynlong ha phatok North , katba ki don 96 tylli ha phatok East bad 48 tylli ha South .
Baroh kiba la wan sha ka prokram aiti khlem jingartatien ki iasam ia ka jingsngew jong u nongrwai salm : Kane ka la wan long na U Jehobah hi . ka long kaba phylla ha ki khmat jong ngi . Salm 118 : 23 .
U aktor u Sanjay Kapoor ha ka jingïakren bad ka PTI u la ong ba ka khun jong u ka Shanaya ka la khreh bha ban mih madan ha Bollywood .
Peru , Feb 22 : Ka jingkhie jumai kaba jur bha kaba 7 . 7 ka la pynkhih ia ka Ecuador ha khappud bad ka Peru ha ka sngi Palei .
Ha kawei ka sngi un sa wan phai bad ka China baroh kawei kan dem khrup ha ki kjat jong u .
Ka jingbam janmiet ka ju thew ia kaei kaba ha kiba bun ki kolshor jong ki ri Sepngi ka long ka jingbam kaba heh tam bad kaba thikna tam ha ka shisngi , kaba don ki nongsepngi kiba bam ha ka por janmiet .
U Sonu bad u Neeraj Kumar ki la wan ba ar bad ba lai .
Dang shen ka Nepal ka la tyrwa katto katne ki jingpynkylla ha ka jingiateh hynrei ka India kam shym la jubab .
Bad ka Hannah ka la buh kor shisha ia ki jingpynthikna babha jong u shaphang ka jingieit .
Hangno ban wad ia ki jingpynmih ?
Namar U Blei u la pynlong ia ka dohnud jong nga kaba sngewsih . Uba donbor baroh u la pyntieng ia nga .
Ka India ka la iaid lynti jngai .
Pull ia kawei kaba stet biang !
Yn iashim bynta da baroh kito kiba la leit sha ka jingialang jong ka Mamata Banerjee Kolkata ha u bnai ba la dep , u la ong .
Naduh hadien ka jingbthei bom ha Sri Lanka ha ka por Easter , u PM Modi u dei u nongïalam ba nyngkong eh jong ka pyrthei uba la wan jngoh ïa ka ri hadien ki jingshah thombor .
Plie myntri ka tnad ka koit ka khiah ia ka building thymmai jong ka Government Primary School kaba la tei ha ka jinglut kaba la kot sha ka 100 tyngka.
Hynrei hadien la pynrung biang ia u ha ka jingshakri .
Ka Alambagh ka don katto katne ki skul ba pawnam jong ka Lucknow .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar uba shong ba sah ha Pehowa .
Ngam sngewkhia ban ialehkai na ka bynta ka India .
Ia kane ka jingrakhe la pynkut da ka jingrwai ia ka jingrwai ri .
Ka TTP ka la byrngem ban bteng ia kum kine ki jingshah thombor lada ym pynngat ia kiba donkti ha ka jingshah thombor ha Rawalpindi bad lada ki jingshah thombor ki drone kim sangeh .
Kham mynshwa ki aktor kum u Randeep Hooda , ka Anushka Sharma bad ka Dia Mirza ki la kyrshan ia kane ka kam . IANS
Kumno phi lah ban pyntreikam ia ka 4G VoLTE kaba call ha u number jong ka Airtel ?
Katkum ka jingiathuh ki pulit la wanrah ia u sha Hyderabad ban tohkit .
4 Don ki briew kiba paw tang ba ki long kiba rit mynsiem .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingshah pyniap ka dei na ka bynta ban tuh ia ka pisa bad ki masi .
Ka jylla ka la pyntip ba ki don 378 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi palei katba kiba dang don ia ka jingpang ki long 3, 002 ngut .
U Rahul Gandhi un leit jngoh ia ka jaka mane Blei ha Kedarnath da kaba iaid kjat
Nalor une u aktor ba la rim bha ha katei ka sngi la donlang ruh ha katei ka jingïalang ki nongpynïaid jong katei ka phlim ka Brie Larson , ka Gemma Chan bad ki nongpynïaid jong katei ka phlim ka Anna Boden bad u Ryan Fleck .
Kum kine ki jingjia ki jia ha Dehradun ruh .
Kiei ki lad kiba ki samla Khristan ne kito kiba don tang khyndiat ki jingkitkhlieh ki lah ban pyrkhat ? Hato phi dei u samla Khristan uba la aiti lut uba la dep ne uba la jan pyndep ia ka jingpule kaba donkam jong phi ?
Ka dei ka nongïada ïa ka Riti Synshar bad ki hok jong ki paidbah .
Bun ki projek jong ki jingtei kiba mynta kynthup ia ka metro ha Ahmedabad la pyndep stet bha .
Ym shah ia u nongdie ban shim ia ka ain ha la ki kti .
Hynrei um shym la pyndonkam ia kane ka lad .
Uwei u briew na katei ka thain u la iathuh ba u la mareh sha kad liengsuin hadien ba u la iohsngew ia katei ka jingsawa .
Ki kynthei ki kham shaniah ha ka lyngkha , ne ha ka kynhun , ban ïa ki shynrang , kaba lah ban batai balei ba ki lah ban mad ïa ki jingeh ha ki skul kiba hikai nyngkong eh da kaba pyndonkam ïa ka rukom hikai kaba kyrpang .
Kawei pa kawei ka don ka phyllaw kaba la ker da ki kynroh .
" " " Da kaba shim jingkhein ia ka jingkit kam kaba dang shen , ki nongjied ki la rai ban pynjahthait ia u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar ."
Ka dor jong u sohjew ka la nang kiew ha kiba bun ki jylla jong ka ri , bad kane ka la pynmih wat ia ka jingiakhih jong ki paidbah .
Ki la pyrshang katba lah ban pynlong ia nga ban sangeh hynrei ngam shym la kynran dien , ka ong .
Lathuh ia nga katno por phi kwah ban pyndep ia ka probe .
Ka jingpynlong ri ia ki bank ha India ka long ka jingbakla kaba khraw ha ka histori .
U Simha u la kynthoh halor ka jingkren jong u aktor halor ka jingsngap jar jong u PM Modi halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh .
Ka mon jong ki Blei ka long ba ki jait briew baroh kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
Kane ka kynhun rit ka kynthup ruh ïa ki Kazakh , ki Karakalpak , ki Kyrgyz bad ki Nogai hi .
KA JINGDON ki jingeh ha ka jingim jingieit jong phi ?
Kiba iap ha India ki long 794 ngut bad katei ka dei ka jingiap kaba bun tam ha ka shisngi naduh ka 18 tarik u Lber 2020 .
U la buh wat ia ki dur jong kajuh ha ka Facebook jong u .
Kane ka don ha ka rekod bad uno uno u lah ban pynshisha ia ka .
“ Shano kin leit wad jingiarap ,” u la kylli .”
Ka China ka iakren ia ka kam khaii , ka rung ha ki jingiateh kular .
Lehse ki long kiba khlem akor .
Kaei kaba u la leh na ka bynta ka ri ka paw shai ha ka histori .
Kane ka pynmih ia ka acid hapoh ka shyntur .
Ki pulit jong ka Fatehgarh Sahib ki la kem ruh ia u Gurmeet Singh uba la sin kyrteng u Pappu uba shong ba sah ha Ludhiana bad ki la ioh kurup ruh haduh 20 tylli ki bilor u whiskey ba la thmu ban die ha Chandigarh .
U Fleming u la kamai 7 , 172 Run ha ka 111 Test kaba u la ïalehkai na ka bynta ka Black Caps .
Balei ba ym shym la pynbeit ia ka jinglong jingman baroh shilynter ?
ka long kata kaba bha ?
Ka liengsuin Hawk jong ka IAF ka la hap , ki pilot ki la mih noh da kaba suk .
Kumba 60 tylli ki longïing ki sah ha ka shnong Chintalaveedhi bad ka jingïap jong ki arngut ki nongshong shnong ka la pynmih ïa ka jingtieng hapdeng jong ki .
Ka gandi ka don lai tylli ki tier kiba heh 1 . 50 meter ka jingjrong .
Kiwei pat ki lad ki long ki polisi pisa kum ka jingpyllait ia ka khajna , ka jingpyllait ia ka khajna , ka jingpynkiew ia ka bainong sha ki shipai , bad ka jingsiew ia ka bai lutksan .
Kane ka skhim ka thmu ban ai ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah kaba haduh 5 lak tyngka man la u snem sha palat 10 klur tylli ki longïing kiba duk bad kiba shah ktah .
Kane ka dei ka jingkylli , kaba nga pyrkhat , ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba jylliew bad ha kaba baroh ha ka jaka ban kynnoh iwei ia iwei pat ki lah ban shong bad wad ia kaei kaba dei ban leh .
Nangta sa shisien , to ngin ia kren hadien ar sngi .
Ka Kulathupuzha , Aryankavu bad ka Thenmala ha ka Elaka Kollam kim don ïa ki jaka ba la buh da ki Containment Zone .
U Rishabh Pant un long u nongbujli jong u .
Lyngba kine ki lad ki la ioh jingmyntoi 514 ngut ki nongri dohkha bad 16 ngut ki nongshalan dohkha shabar ri haduh mynta .
La iathuh ia nga ba ka Akshaya Patra Foundation ka la sdang ruh ia ka jingialap ' Ki khynnah skul kiba khuid , ki skul kiba khuid bad ki iing kiba khuid ' ban pynsngewthuh shaphang ka jingkhuid jingsuba ha ki skul .
Palat 60 ngut ki dkhot ki la wan sha kane ka prokram .
Tang ha Amerika Shatei lam mihngi , kumba 1,200 tylli ki kot khubor ki don ia ki jingthoh shaphang ki khlur .
Wat la ym don ki sakhi science , ki jingshakri ban batai ia ki jingphohsniew kiba la pynshong nongrim ha ki rukom jong u Freud ne kiwei kiwei ki rukom ki dang pawnam .
Nalor kane , 48 tylli ki jaka yn pynwandur kum ki jaka jngohkai pyrthei hapoh ka projek Krishna Circuit .
Ym don ba lah ban iohsngew ia ka jingpyrta jong phi hangne ​​.
Ha ka jaka ban wad ia ka suinbneng shabar , nga kwah ban wad ia ki jingphylla jong ka suinbneng ba shapoh .
La eksamin ia 11 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat baroh kiba dei jong ka sorkar ha kata ka sngi .
Ka la hap bad ka la lyngngoh .
" La kular ia ngi ia kane , ngi bad ki kpa tymmen jong ngi , mynshuwa . Kane kam dei hynrei ki khanatang jong ki jaitbynriew barim ." " "
Ka BJP ka la jop 22 ngut , ka LJP 6 tylli bad ka RLSP 3 ngut .
Ha kaba kut la mynjur ia kane ka rai da ka jingwan rung jong ka Russia .
Ka mut aiu ba shen U Jehobah un pynpra noh ia ka jingsngap jar jong u ?
Ka Ayushmann bad ka Tahira ki don arngut ki khun kata u khun shynrang u Virajveer bad ka khun kynthei ka Varushka .
Ki hynmen ki la ialeh pyrshah ia kane ka jaka .
Hynrei ngam lah ha kata ka por kumta ngam dei ban leh mynta .
U PM u la pynlait paidbah ïa ka jingïalehkai jong ka Rashtriya Gram Swaraj Abhiyan . Pynpaw ia ka lynti na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ki riewlum
Haba kynthoh ia ka BJP kaba synshar , u Yadav u la ong ba lada ka lah ban jop 300 tylli ki seat ha ka jylla da kaba pynsaphriang ia ki jingthok , ka Samajwadi Party ka lah ban jop 351 tylli ki seat da kaba trei hok .
Bunsien nga ainguh ia U Jehobah namar ba u la ailad ia nga ban mad ia ki jingjynjar bad ki jingeh ha kine ki snem .
Kaei ka jingbatai kaba U Jisu u ai shaphang ka pharshi u nongbet symbai ?
Ka prokram pynthymmai bad pynheh ia ka karkhana shna nar jong ka IISCO la pyndep ha ka jinglut kaba palat 16,000 klur .
Hadien ba la lum Rs 4 . 90 klur bad Rs 4 . 82 cr ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai , ka phlim ka la kamai kaba pynduh jingkyrmen ia ka Rs 1 . 95 klur ha ka sngi Nyngkong .
Ngan buh ia ka hukum jong nga hapoh jong ki bad ngan thoh ia ka ha ka dohnud jong ki .
U myntri ka tnad pyntip bad nongaiktien ka sorkar u Remis Dandjinou hadien u la ong ba 31 ngut na ki riew paidbah kiba la shah pyniap ki dei ki kynthei .
Ki bangeit , phi baroh to rung ha ka jingsuk bad wat bud ia ki dienjat u soitan . u long u nongshun uba shai ia phi .
" Lada ym bud ia kita ki jingbthah , ka sorkar bad ka tnad ba dei peit thikna kin shim ia ka sienjam kaba dei " " u la bynrap . "
Ka dei kaba ngi la thmu , Dr . Shon shap .
Hato phi la ju pyrkhat ban shongthait noh ?
Ka jingai jingmut ba la pan da ka sorkar na ka Technical Scientific Committee ka pynskhem ia u lain jong ka jingstad , la ong ka kyrwoh jong ki myntri .
U Riju Jhunjhunwala u kyrtong jong ka seng Congress bad u kyrtong ka BJP kin iakhun ban ioh ia ka shuki ha Ajmer .
Hato phi la bud ia ki social media ?
Ka jingkwah ban shakri ia U Jehobah ka dei ban wan na phi .
Arngut ki nongshong shnong beain kiba leit shaphang shathie , shaphang mihngi ka jaka ka hap .
Ngim don ha ka jinglong kaba bha .
Da kaba pyrkhat ia kane , ka jingiarap pisa kaba kyrpang kaba long Rs . 2 klur la buh kyrpang na ka bynta ka Board Khadi jong ka Jylla .
Ka Congress ka la dep ban pynmih kyrteng ia ki 100 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon jong ka jylla .
U pilot u la lah ban mih noh da kaba suk bad la pyllait im ia u .
Bad ka jingshisha ka long , ka por mynta ka dei ka jaka ba ngi im .
" " " Mynta , ha ka jingsngew jong nga , u Dupin u la long u paralok uba kham pohjait shibun ."
La batai ia ka da ka rukom ba ka pynshlur da ka jinglong kaba ka pynkhih bad ki kam kiba ka khang .
Bunsien ka longiing baroh kawei wat la ka long kaba heh bha , ka im na ka kamai jong uwei u briew uba pynlong mraw ia lade haduh ka jingiap .
Ki shynrang khlem artatien ki la sngewbha ba ki la ioh kam bad kata ha ka bainong kaba ju ioh .
Ki pulit ki la register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia kitei ki saw ngut kiba shah kynnoh ha thanat Sudhar .
U la don lai ngut ki mahadei kata ka Kausalya , ka Kaikeyi bad ka Sumitra bad saw ngut ki khun shynrang : u Rama , u Bharata bad ki khun marwei u Lakshmana , u Shatrughna .
U Vijayasai u la kynnoh ba u Chandrababu u pyrshang ban buh ia ki nongiarap jong u ha ka CBI ban pyllait im ialade na ki kam bamsap .
La buh haduh phra tylli ki jaka niew vote ban shimkhia ia ka jingniew vote na ka bynta ki 88 tylli ki panchayat samiti bad 9 tylli ki zila parishad zone .
U Jehobah u kwah ba ngin sngewthuh ia ka Ktien jong u , ngeit ia ka bad ngin kohnguh ia ka .
Ka India ka kwah ruh ban thied shuh shuh ia ka umphniang bad ka gas na US bad ka jingiakren ka dang iaid ha kaba ia dei bad kane la ong uwei na ki heh sorkar India .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kam ha kine ki saw bnai ba la dep .
Ka jingim ha ka Paradais ha ka pyrthei ka la long kumba kham long kaba lah ban leh bad kaba don jingmut ban ia kaba leit sha ka jaka kaba jngai na ka bynta ka bymjukut .
U la kam ba u don ka bor pynkoit pyrshah ia ki jingpang bsein .
Bad , ha kawei ka sngi , katba nga dang sngewtynnad ia ka jingshisha ba ka jingialehkai jong u ka roi ha ka sla jong nga , u falcon u ngam na bneng , bad u shim noh ia kaei kaba nga la thaw .
Lada don ka mon , lah ban shem ia ka lad .
U lok jong ka u don ka jingpang snam kaba heh .
" " " Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong " " " " Ha kane ka Diwali , to ngin thang ruh ia ka Diya kum ka jingai khublei ia ki Shipai kiba iada khlem jingtieng ia ka jaitbynriew jong ngi " " "
Ka seng jong u ka dei ka paralok jong ka BJP .
Ka longiing Mahal ka shah thombor namar ka jingphetwir
Ka jingduna ka jingma na ki jingpang dohnud .
Ki Icon bad ki Symbol : ki dei ban long kiba suk ban dro bad lah ban pyndonkam kum ki dur ha ki note .
Ia ka International Solar Alliance la sdang ha Paris ha ryngkat u President ka France ha u snem 2015 .
Ka Audi Q7 kaba thymmai la thmu ban pynmih ha ka iew jong ka ri India ha ka 10 tarik u bnai December 2015 .
mynta ki jaka harud surok ki shongdor T.15 hajar haduh Rs . 20 hajar ha kaba kum ki jaka kiba kham jylliew khyndiat ki shongdor Rs . 15 hajar tyngka .
Ym don kawei ruh ka kam jong phi, kata ka long kaei kaei.
To ngin sdang da kaei kaba ki riewstad ki ngeit .
Dei ban shim ia ki lad pynshitom pyrshah ia kito ki bym leh kumta.
Ia kane ka shad la pynlong ha ka sngi Holi bad Deepawali bad kumjuh ruh ha ki por ba kyrpang kum ka jingshongkurim bad ka jingshongkurim .
Ha ka snem shakri 1992 la pynbaptis 674 ngut ki parabangeit thymmai .
kano kano na ki katto katne ki shniuh dieng kiba khlain bad kiba la ioh na ki shyieng phloem .
Ka Gaudiya Vyakaran ka Grammar Bangla kaba pura kaba nyngkong eh kaba la thoh da u Bengali .
Hynrei shwa ban pyndep ia kane ka jingangnud ka India ka dei ban iatylli .
La khot ia u President jong ngi kum u Kongsan ha ka jingrakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid jong ka Mauritius .
" " " " Sooryavanshi " " ka dei ka jingpynrung thymmai ha ka pyrthei pulit drama jong u nongpyniaid Rohit Shetty hadien ki ar tylli ki phlim " " Singham " " bad " " " " Simmba " ".
Ia kawei ka jait khniang kaba dang shu lap thymmai la ai kyrteng da ka Greta Thunberg ka nongiakhih pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng na Sweden .
U para marjan uba bha , u nongtrei uba bha .
Ka ‘ Thalaivi ’ ka dei ka phlim India kaba dang wan kaba don bun jait ki ktien India kaba la pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu bad la pynïaid da u A . L . U Vijay.
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u DSP u Arvind Kumar Singh bad u DSP u Satish Kumar Jha .
Hynrei um shym la ioh jingtip ei ei na ki heh jong ka seng .
U nongthoh David Hollands u la sakhi ia ka jingpyni ia ka liengsuin jong ka jingim jong u : U bsein u la sahkut hangta , u thoh , u la jan khlem khih bad u la long pura ha la iing ha kane ka jaka khlaw . . . .
Ka jingkylla ka long kaba jur bha .
Kawei ka kulai kaba long trai da kawei ka kynthei kaba shong ha ka thuk thuk la hikai ban shim ia ka telephone jong ka bad ban lympat ia ki stamp na ka bynta ka mail !
Ka mynsiem jong kata ka jingialeh ka don ha ki dur .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai khublei ruh ia u Patnaik ha ka sngi kha jong u .
Ki jingtieng jong ngi ki la long shisha .
Ka Royal Enfield ka la ioh ia ka jingdie kaba stet ha ka iew ka hat jong ka ri India wat hapdeng ka jingpynduh pisa kaba long T.500 bad T.1000 ha ka ri .
Ka sorkar BJP ha ka jaka ban sngap ia ki jingeh jong ki ka la pyndonkam da ki lathi halor jong ki .
Tang hynriew ngut ki mishoneri ki la sah . Na kita ki hynriew ngut , u Henry Nott uba dei u nongshna nar barim u dang don tang 23 snem ka rta .
U Jehobah u long U Blei uba shimkhia bad u khmih lynti na ngi baroh ban bud nuksa ïa u bad ban trei shitom ha ka jingot ba kynja mynsiem . 2 Ki Syiem 19 : 31 . Ioannis 5: 17.
Ngan dang iai bteng ban pyndep ia ki kamram jong nga da kaba trei na iing .
Pynrem ka Embassy jong ka US halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh
Hynrei ban pynroi ia kum kine ki jinglong , ki nongpang ki donkam ia ka jingkyrshan kaba iai bteng .
Ka dei pyrshah ia ki Muslim India .
U la long ruh u myntri ha ka thma ba pawnam jong ka Maysalun ha kaba ki shipai Syria ki la shah rem ha ki shipai France jong u General Henri Gouraud .
Ha kaba sdang , kine ki arngut ki la sah ha Cambridge .
U Urjit Patel u mih hakhmat ka komiti jong ka Parliament , kiar na ki jingïakynad .
Ki dawa ban kem ia baroh kiba shah kynnoh .
Ka Jingleh Piracy kaba jan bad ka duriaw Sepngi jong ka India ka long ka mat kaba sngewkhia bha :
Kaei ka jingkular U Jehobah kaba ngi pule ha Deuteronomi 28 : 2 bad ka mut aiu ia ngi ?
Ki iing kiba don hajan ki la shah pynjulor jur .
U Veenu Rajamony u nongkit khubor jong ka Ri India ha Netherlands u la don lang ruh ha kine ki jingialang .
U Yogi ji u dang iathuh ia nga ba ha kane ka kynti u Kumbh un pawnam na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
Ki jaka jngohkai pyrthei ki la khang noh .
Ka Jingpang Coronavirus : U PM Modi u bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki dawai , ki dawai .
kumba 100 klur tylli ki galaksi . Badei ?
U PM Modi haba kren sha ki nongtrei ka BJP shwa ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka ri u la ai khublei ia u president ka party u Amit Shah .
Bun ki briew ki la wan ban pan jingiarap bad jingpyniaid na u .
Yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh , la ong u ASI .
Ki kompeni kiba la pynpaw ïa ka jingkiew ki kynthup ïa ka Hero Honda , Hyundai India bad ka General Motors India Ltd .
Ha kane ka por ka don ka jingdon jong ki seng kiba ai jingshakri mail ha ka internet .
Ka jingjia aksiden rel ha Amritsar : Ki nongshong shnong ki dang bteng ia ka jingiakhih , ki dawa ban leh eiei pyrshah ia u nongniah rel .
ban ai jingmut ia ka dur , ka jingsumar bad ka jingpyndonkam ia ka muhor ba iadei jong ka Skulbah .
Ki doktor bad ki sister ki ju leit jngoh ia ki ward .
Da kane ka jingiatreilang , ka MG kan lah ban pyndonkam ia ka Zoomcar kaba la don lypa bad ki jingtei ban pynkiew ia ka jingpoi bad jinglah ban ioh ia ki plan jong ka ban shim bynta sha ki nongthied .
Baroh ki phlim kin don ia ki jingthoh ha ka ktien phareng .
La khang ruh ia ki kali shimet ha ki jaka bapher bapher .
Kumno ka Baibl ka iarap ban pynshlur ia ngi ban pynroi ia ki jinglong kiba bha bad ban jop ia kiba sniew ?
Ka FSSAI ka la dep pynmih ia ki jingbthah ba la thmu na ka bynta ki phra tylli ki mar kum u khaw , ka umsoh , ka shini kew , ka dud bad ka umphniang bam .
Hato ngi dei ban ngeit ia ka ?
Ka Sorkar kan hap ban pyrkhat bha ia ka .
Balei ngi wan shane .
Wat ialong paralok bad ki kpa bad ki hynmen jong phi lada ki kham kwah ia ka jingbymngeit ban ia ka jingngeit . Kito kiba iadei paralok bad ki dei ki nongleh bymman .
U nongñiah kali ba la shah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
U la kam ba ia ki bom la ai ha u da u heh ophisar na ka bynta ban kit ia kine sha Delhi .
Ka Sara Ali Khan ka leit shuti ha Maldives ryngkat bad ka iing ka sem jongka .
Ki jingmih na kiwei pat ki jingiakop ki long : 1 .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka tnad pulit .
Ka stock ka la hiar bha ha ka taiew ba la dep .
Kane ka bynta ka long shisha kaba sngewtynnad .
Ka jinglong la buh sha ka offline
Ka tnad kam bar ri ka la ong ruh ba ka tnad treikam jong ka ri India ka la ïakynduh ïa ka jylla Istanbul bad ka la ai ïa ki nombar ïakynduh kyrkieh na ka bynta ki nong India kiba donkam jingïarap .
Lada baroh arngut ki jied ban iaid ki don ki lad ba kin iakynduh bad ki lad ba kin ym iakynduh .
Kaei ka jingeh kaba la buh mynta ha khmat ki synran !
Ki kyntien kiba bun tam kiba la pyndonkam ha ka Anandabazar Patrika la mynjur da ki kyndon spel dak jong ka West Bengal Bangla Academy .
Ka khubor kan sa paw ynda ka system ka la dep ban buh ia ka printer . Jied ban print ia ka sla test , lane ban leh ia ki jingkylla ba kham bun ha ka jingpynbeit ia ka print .
Dang shen u Javed Miandad u la pynmih ia ka video kaba kynthoh ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
“ Pdiang sngewbha ia ka India kaba thymmai ,” “ u la ong .”
Haduh 75 percent ki MP bad ki MLA ha kylleng ka ri ki la pynbna ba ka jingmih jong ki ha ka shisnem ka duna ia ka 10 lak tyngka .
6 Hynrei nalor ka jingtieng bad jingburom , ka jingtieng ia U Blei ka dei ban kynthup ia ka jingtieng kaba paka ban pynsngewsih ia u ne ban long ki bym kohnguh ia u .
Ka sorkar ba ialam da u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka donkam ban peit bniah ia kane ka kam .
Nga tieng na ka bynta ka jingim jong ki khun kynthei jong nga bad jong nga .
U hynmen jong ka Priyanka Chopra u Siddharth u la leit sha ka jingrakhe Ganesh Chathurthi jong ka Nita bad u Mukesh Ambani ha ka ïing sah jong ki ha Antilia ryngkat bad ka aktris Telugu ka Neelam Upadhyaya .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka prokram jong ka Plan kaba hynriew ka long ban pynbiang ia ka jingpynheh ia ki jinglah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki bynta bad ki tiar .
Ka la long , ha ka jingshisha , kaba la pyniap .
Ka daw jong ka jingiap kam pat tip .
La shim ia ki dur jong ki katto katne ki briew kiba la shah pyniap .
Hynrei u nongthied u hap ban thied ia ka Annuity shwa ban weng pisa .
Ki symbai ki long kiba don dur . 2 mm ka jingjrong bad 1 . 5 mm ka jingheh .
Bad pat , To iaroh ia U Trai , phi ki Jentil baroh . bad to iaroh ia u , phi ki briew baroh .
Kane ka paw ha ka kyrdan jong ka jingshah lehbein ki kynthei .
Lada ngi shim ia ka nuksa jong u Pujara , u lah ban ialehkai tang kawei ka rukom .
Nalor u Sushant Singh Rajput ha kane ka phlim la pyni ia ka Sanjana Sanghi kum ka nongmihkhmat kynthei bad ka Saswata Chatterjee bad ka Swastika Mukherjee ha ki bynta ba kongsan .
Katba ki briew ki nang tip shaphang kumno ka saphriang , kiei ki dak jong ka bad kumno ban kiar na ka , katta kan nang bha ka lad jong ngi ban tehlakam ia ka .
La phah ia ka met jong ka ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hajir hajir hajir ia u nonglam khubor ka India halor ka jingshah siat LoC
Ka jingai jingmut ba thymmai jong ka Samsung ia ka phone ba lah ban khum
U la ong ba ha kane ka por ki nongmihkhmat jong ki Synjuk ki nongrep bad ka Sorkar ki lah ban iakren ia baroh ki mat kiba iadei bad ka jingiakhih jong ki nongrep khnang ba yn lah ban poi sha ka lad kaba biang .
U P C Jaffer , u komishonari jong ka tnad jinghikai paidbah u la plie ia kane ka jinglehkmen .
U ju kit ia ki battery ba la tuh da ka kali na ki jaka ba la tuh .
Kaei kaba don ha lyndet jong ka U . N . ki jingpynshitom ia ka N . Korea ?
Ka Sara Ali Khan ka la shah ring dur dang shen ha ki nongkhaïi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai ha ka sngi kut taiew .
Um pat ju shah kem mynno mynno ruh , ka la ong .
Ha kano kano ka jingjia , ki nongthoh briew ki pynsngew ia ki jingpyrkhat jong U Blei ym ia la ka jong .
Hynrei ym kaba nyngkong eh jong u .
Bad ym tang ba ka kham myntoi ban sngewthuh ia ki nombar bad ban thoh ia ki nombar , hynrei ka pynsuk ruh ia ka jingtreikam ha ki nombar .
Ka kyndon ka long tang ban don 20 tylli ki liengsuiñ kiba dang treikam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jinglong bad ka kolshor jong ka ri India ki ai ki lad ki lynti ban weng ia kiba bun ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh .
