Kaba sngewsih ka long ba watla palat shi billion ki briew kiba duk ha ka pyrthei ki la ioh ia ka hok ban ioh jingsumar hynrei ka jingmyntoi jong ka jingsumar ka dang long kaba palat ia ka jinglah jong ki .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka prokram shad kolshor ba la pyni da ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
U nongpyniaid ia ka elekshon jong ka jylla , ki pulit , ka Trinamool bad ki runar jong ka , ryngkat ki ialeh pyrshah ia ka elekshon jong ki shnong ki thaw .
Padmavat yn pyllait ha ka 25 tarik u Jymmang 2019.
Kum kane ka jingong , pynban ka mut ba ki briew kiba duk kim shah sngewbha ha U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynsngew ïa ki jingkyrkhu kyrdoh jong u sha ki Hindi Divas bad u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi , Da kaba ai khublei ïa ki briew ha ka sngi burom jong ki Hindi Divas .
Ka jingeh kaba shisha kam dei eh ha kaei kaba ngi leh ne wat ha ki rai kiba ngi mynjur , hynrei ha ka rukom treikam bad jingbatai jong ngi .
Sumar bha ia ka met .
Ka jingiap marwei ka long ha Assam , Bihar , Himachal Pradesh , Odisha bad Meghalaya .
U CEO ka Northern Lights Media u Saiful Siddique u la pdiang burom ïa ki nongwan da kaba ong ba u Prothom Alo u la slem bha ban kren shaphang ka ri Bangladesh .
Kito kiba la trei slem ha BBS ki tip shibun shaphang ki jingkhein jingdiah .
" " " Ha kane ka lockdown nga la pyllait por shibun ban pynkhreh ia ki schedule ban wan jong ka Atrangi Re ' . "
Haba ai jingtip bniah shaphang ka jinglong jingman jong ka NPA , u Kumar u la ong ba ki ram kiba sniew ki iapher na kawei ka bynta sha kawei pat .
6 Ban pynthikna ia ka jingpynsah jong phi , phi dei ban thep pisa ha ka hotel na ka bynta kawei pa kawei ka kamra ba la buh .
Kiwei pat ki bank ki long ka Punjab National Bank , ka Federal Bank , ka Bank of Maharashtra , ka Dena Bank , ka Syndicate Bank , ka Union Bank bad kiwei kiwei .
Ia ki ban shim ia ka van .
Ia kane ka kam baroh kawei la pyni ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka kynhun barit jong ki Khristan ka la phai ban pyndem ia u nongkem barim jong ki .
Ka jaka sah jong ka Aleppo , hadien ka jingshah bom ha u snem 2014 .
Ki nongthaw ain jong ka Congress ki la mih noh na ka iing dorbar katto katne por shwa ban jied ia ka jingshaniah kum ka jingiatylli bad ka DMK .
Ngi kyrmen ba kane ka jinglong jingman kan sa kylla ha ki por ban wan , u la bynrap .
Wat pynkhluit ia ka umphniang kaba sah bunsien .
U Kamaljeet bad kiba haïing jong u kim shym la shah ban ïakren bad ka Harpreet .
U la ïakhun pyrshah ïa u CM barim u Rajinder Kaur Bhattal .
Nga lah ban iohi ba kane ka pynlong ia phi ban sngewsih , .
Ka jingshai jong ka kolshor kaba ka India ka la iasam lang bad ka ASEAN ym shym la lah ban iohi tang ha ka jingiaid paidbah jong ka Republic Day hynrei ka la poi sha man la ki thliew jong ka ri India .
Shisien ba ka la sdang ban sngur , thep ia ka shini bad pynkhih beit .
Baroh ki lad jingpynkhreh la shim da ka Sorkar ban ïakhun ïa ka jingkhynñiuh jumai jong ka thaiñ shatei lammihngi 2019 .
U pynksan ba u Myntri Rangbahduh u buh jingmut ban pynim biang ia ka tnad rep lyngba ka jingpynkylla thymmai ia ki rukom rep da kaba pynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung khlem da pynduh ia ka jingbha .
Ka jingkiew tulop kaba pdeng ka la nang hiar ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki kynhun ïalehkai jong ka IPL ruh ki la sdang ïa ka jingpynkhreh .
Kaba sah ka shong ha ki nongsngap .
" " " Ngi sngewkmen shibun ban sngap ia kane ka jingkren ."
Katba ki nongialam ka seng JVP u Ranjan Jayalal bad u K . D . U Lalkantha u la kam ba u pyrshah ia ka Bill , ki pyrshah ia kano kano ka jingialeh pyrshah ia ka .
Kito kiba pynrung kyrteng ha ka App kin ioh point man ka sngi namar ba ki bud ia ki lad jingiada man ka sngi , kynthup ia ka jingdeng mask , sait kti , pynneh ia ka jingjngai , bad kiwei kiwei .
Ka tnad jong ka Social Justice and Empowerment kan pyntip ia ka jaitbynriew ‘ Adrakhi ’ ha ka thup pdeng jong ki OBC na ka bynta ka Jylla Bihar .
" " " Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka jingiaid lynti jong ka Secretariat ka Sorkar Bangladesh ka la sdang naduh ka 19 tarik u December . " " "
Nga bad ki paralok jong nga jong ka Sorkar India ngi sngewkmen shibun eh ia ka khubor ba la phah da u Syid Nazrul Islam ba tbit jong u bad phi ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ngi donkam tang ban long kiba shimkhia .
Nga la khot ia ka kali sumar .
U Ganeshi Lal u la bam smai kum u Odisha Guv .
Ki jingleit jong nga sha Pakistan ha ka por 2005 haduh 2014 na ka bynta ki jingialang kiba bun ki la pynlong ia ki katto katne kiei kiei kiba kham paw shynna .
Te ka la don ka thma hapdeng u Rehoboam bad u Jeroboam baroh ki sngi jong ka jingim jong u .
Pynlong ia ka Jingshakri Bakhuid Da Ka Jingsheptieng bad Jingsheptieng U Blei .
Ki nongïakhih ki bat ïa ka jaka sawdong ka ïing jong ka Rio de Janeiro .
Pynkylla ia ki data GPS bad pynkylla ia ki da ka unit GPS .
Pynkhreh ka Bengaluru FC ban iakhun ia ka AFC Cup semifinal
1 Nailar 2009 : Ka jingpluh jong ka Santika Club ha Bangkok ka la pyniap ia 66 ngut ki nongwan jngohkai ha ka por ba rakhe snem thymmai .
Baroh ki nongpyndonkam Jio ki ioh ia ka jingkhot sur khlem jingsiew bad kumjuh ruh ki SMS bad ki apps jong ka Jios kum ka MyJio , ka Jio Money , ka Jio Cinema , bad kiwei kiwei .
Nga ieit ia ki khynnah bad nga iap ban ioh ia ki .
Baroh arngut ki dei ki khun jong u hynmen jong u .
Ka sorkar ka khajna heh bad ka shim khajna heh .
Ha ki por ba mynshuwa ruh u Shiv Sena u la pyrshah jur ia ka jingpynjah burom ia u Savarkar .
Ka WAC kaba 7 kan pynlong 5 tylli ki jingialang ba pura , 25 tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingpyni kot kaba bun , ba la pyndap da ki jingialang kiba iadei bad kane .
Ka la noh synniang sha kane ka seng naduh u snem 1954 , nangta ka la trei ha ki katto katne ki shnong kiba duk tam ha Africa , America South bad Asia hapdeng u snem 1988 bad 1992 .
Ka khynnah samla shah leh beijot ha u lok jong ka kmie .
Ki la sdang ban hiar thma bad ban shimti ia ki jaka sah khappud jong ki shipai Pakistan .
Ki don bun ki briew kiba jah rngai .
" " " U Blei uba shisha u la pynthut ia ka jingthmu jong ki , " " la iathuh u Nehemaiah . "
" Ha ka sngi Nyngkong 5 tarik u Naiwieng 2011 , ka sorkar Morocco ka la sdang ia ka jingialap ban pyni ia ki " " jingjop " jong ka naduh ba ka la ioh ia ka bor synshar . "
Ka Software kaba treikam ha ka kompiwtor jong phi kam iahap bad ka Chromium .
Ka la ong ba baroh ki kyrteng kiba la shah weng ki long 225 tylli bad kiba sah sa tang 73 tylli .
Ia ki 11 tylli ki Chair la seng ha ki bynta bapher bapher jong ka jingwad bniah kynthup ia ka rep ka riang , ka jingstad jingstad , ka jingstad met , ka jingstad jingthung , ka jingstad jingthaw , ka jingstad imlang sahlang , ka jingstad pyrthei , ka jingstad pyrthei , ka jingstad jingkhein , bad ka jingwad bniah ba kongsan ha ka physics .
Da kaba ieng halor ki kali ba la pynitynnad da ki lama , ki nongiakhih ki la shad ha ka sur jong ki jingrwai ieid ri kum ‘ Aisa desh hai mera’ bad ‘ Sare jahan se achcha’ .
Ha ka snem 1927 , ka iing jong ka ka la mad ia ka jingeh .
Balei ba ym don ba ngeit ia nga haba nga ong ba nga don ha ka jingieit ? ka jingkyndit .
U la peit ia ki , da kaba khmih lynti ban ioh ei ei na ki .
Ka LeEco Le Pro 3 ka don ia ka Battery kaba 4, 070mAh bad ka kyrshan ia ar tylli ki Nano SIM Card .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym duna ia ka 3, 500 ngut ki briew ki la rung shapoh ka District ha kine ki saw sngi ba ladep .
Hato u hynmen jong ka Sushmita Sens u iathoh bad ka para jong ka Kriti Sanons ?
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew watla .
Ha kaba kut jong ka term , ka lah ban apply ban sei ia ka pisa .
Ka jingong kaba pawnam ka long ba um shym la don ka jingpule kaba man ka por hynrei u la hikai ia lade ia kiei kiei baroh .
Ka hukum jong ka iingbishar kaba batai bniah ia ka rai ka dang sahkut .
U Mirabai Chanu u la ioh khur ia ka Ksiar ha ka Qatar International Cup
Ki arngut ki la don ha ka liang jong uwei ia uwei pat lyngba ki bynta baroh jong ka jingim jong ki .
Hangne ​​ka don kaei kaba WHO ka don ban ong .
Kum ka jingmih , ngi mad ia ki jingsngewhun kiba kham khraw mynta ka sngi .
Phi nym don hangne ​​, hynrei ka dang iaid beit , bad phi dei kiba dei ban pynsangeh ia ka .
Ka Pankaja Munde ka la lyndet ia ka jingialang jong ka core committee jong ka BJP ha Maharashtra
Ka Photo Diode ka dei ka jingshai kaba lah ban pynkylla ia ka jingshai sha ka bor ding ne ka bor ding .
Ka jaka peit mariang ha Lodhi Road ka la ioh jingtip ba ki don 137 ngut. 1mm u slap ha u bnai Jylliew , kaba long 20 percent tam ban ia kaba ju long 114 . 4mm .
Da pyntip u leh wa ya ki hukum ka Unlock 2 wa da mynjur da ka tnat kam pohyung ka ri da pdiang ha Union Territory , Chandigarh .
Ka South Orange , ka dei ka shnong kaba don ha ki jaka ba marjan jong ka Essex County , New Jersey , ka ri America .
Ka jingkdup jong u Sidhu ia u heh shipai jong ka Pakistan kam dei ka jingleh kaba bha : U CM ka Punjab
U la don ha ka dur kaba bha bad u la bat bha shisha .
" " " Kumta , ki nongshong shnong ki lah ban pynbor ia ki ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ki shabar . " " "
Kane ka jingpyni ia u eunuch ka i kumba ka ioh shibun ki jingkynthoh .
Katto katne ki riewstad jingthung ki ngeit ba u la mih na Asia pdeng , nangta u la saphriang kylleng ka pyrthei .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka ri la ong ba ka Tokyo Olympics 2020 kan long ha u snem ban wan kata naduh ka 23 tarik u Jylliew haduh ka 8 tarik u August 2021 .
Ka Bangladesh ka la lap nyngkong ïa u khñiang jingpang coronavirus ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka jingbym iadei bad ka jingmih ne ka jingmyntoi .
Ka Bengaluru South kan leit biang sha ka BJP .
Namarkata kam lah ban long ba ha U Blei kan don kano kano ka jinglah .
Ki nongthaw aiñ ki la ïakynduh ïa u PM Narendra Modi , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Kumar Doval bad kiwei ki riew pawkhmat shwa ba kin leit sha Kashmir .
Shi mail shaphang shathie , ia ka jaka ieng rel Newark la pyndap da ar tylli ki lynti rel NJT .
Shisien ba la pyllait ha India la khmih lynti ba kane ka Royal Enfield Meteor 350 kan mih ha ka jaka jong ka Thunderbird 350 model ba mynta .
Ngam iohi ia kane kum kaba pher .
Ki pyni ia ki jingrwai ba itynnad jong ki kynhun tem bad ki kynhun jingrwai jong ki jingrwai thymmai .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Hynrei , shisha , ngi dei ban bitar .
To long kiba thymmai katba phi lah .
Lai tylli ki turki kiba heh ki iaid lyngba ka khyndew .
" U la long u paralok babha jong u Sharad Pawar bad u Sushil Kumar Shinde . . . " " "
Ki pulit ki la jop mardor bad ki la kem ia u .
Ngi lah ban ithuh katto katne ki jinglong ba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la shah batbor bunsien ha ka kamra jong u phadar .
Kumjuh ruh la buh ia ki jaka pahara ba kyrpang .
Ia kane ka jingshah thombor la kynnoh ba la ring dur da ka camera .
Kham bunsien , ha ka jingiap bad ka jingduna ha ki dkhot met ba pura , ka policy ka siew ia ka pisa ba la pynthikna bad ka pynkut noh hadien kata .
Ka rel India ka dei ka kor pynroi bad kumjuh ruh ka bor ding jong ka ri .
U leit ban thied ia ka baicycle thymmai ha ka taiew ban wan .
Kane ka ktah jur ia ki paidbah .
Ngim dei ban set ia u briew u bym don pop ha lyndet jong ki kynroh wat tang shi minit ruh , la ong ka iingbishar ha ka jingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ia ki met jong ki la pynmih na ka um .
Ka don ka network kaba palat 2, 031 tylli ki tnad .
" " " Ka dei ka aktress kaba rit bha !"
Baroh ar ki dawa ia ka jinglong trai ba pura ia ka thain , hynrei ki pyniaid ia ki bynta ba kyrpang jong ka .
U Rashid u la long uba tbit bha hynrei u la ioh sa kawei pat ka jingialehkai ha ka sngi kaba bud.
Palat 77 hajar ngut ki briew ki la koit .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban pyntip ia phi ba ha kine ki khyndiat taiew ban wan ki liengsuin kin sdang ban kiew na Bareilly hapoh ka skhim UDAN .
U aktor R . U Madhavan u ong ba u don burom ban long u nongwan burom na ka bynta ki jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka India ha US .
Ka Deepika ka la sam ia ki dur jong ka ha ka Instagram ruh kumjuh .
Ka jaitbynriew ka la iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait ha ka jingpahara hapoh jong ka .
Ha kaba kum kata ka khep nga tharai kan bha shibun ia ngi baroh ban pyndep kloi katba lah ia kane .
Ki nongkhaii bad ki nongjop Muslim bad ki nong Europe suki suki ki la pynphriang ia ka rukom synshar Lydia bad ia ka gospel jong ka ksiar sha ki jaka ba jngai jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam da ka kynhun kaba la thep nyngkong ha ka phainal jong ka IPL .
Ka jingleit jingwan ka shim por kumba 50 haduh 60 kynta bad ka lieng ka ju sah ha Port Blair kumba ar ne saw sngi .
Lada ka bill hospital ka palat ia ka shihajar tyngka , ia ka bill baroh kawei yn siew da ka sorkar .
Ki ar lain jong ki kali kiba ieng ha baroh arliang jong ka surok ki pynlong ia ka surok kaba heh kaba jylliew .
Ka Asstuent Assembly Assembly , ia ka kam ban fraam ia ka riti synshar jong ka ri synshar paidbah la leh da ka kynhun ba pawnam jong ki briew jong ka .
Ka Centre bad ka Sorkar Jylla ki tip mano ba dei ki nongshim bynta .
Nga dang trei ia kata kawei ka jinglong .
Hato phi kwah ban direct ?
Ka jingpynsuk ia ki sap : Ka jingpynkylla ia ki sap hapdeng ka India bad ka Japan ka long kaba donkam ban pyniasoh lang ia ka jinglah ban ialehkai bad ka jingshemphang jong ki karkhana ha baroh ar tylli ki ri .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka sngi Nyngkong hadien ba kawei ka bos skul ka la hap ha kawei ka krem ​​ha Kangra jong ka Himachal Pradesh .
Kane ka pynduna ia ki jingpang bad pynim ia ki jingim .
Ha kane ka jingialang la don lang u organizer secretary u Ashok Jain , u Saroj Mishra , u Kusum Sharma , u Anwar Ahmad Dand , u Latif Khan Mallu , u Surendra Singh Parmar .
Ka kam kaba khatduh jong u ka long kum u Chairman jong ka Commission halor ka pisa , ka kam bank bad ka ram jong ka sorkar Bangladesh .
Hapoh ka Scheme kaba la wanrah ia ka jingkmen bym lah batai , ka jingiarap kaba long Rs . 51 , 000 la pynjlan ha ka por ba shongkurim ia ki khynnah kynthei kiba dei na ki longiing kiba duk .
>> Hooid >> Kumta nga la sangeh noh ban shim ia ki .
Ia ka jingmih la pyntip sha ki nongialehkai mardor hadien ba la dep test .
Ngan trei ban khanglad ia ka jingshongkha khynnah , baroh shi jingim jong nga , khnang ba kiwei pat ki khynnah kynthei kin ym shah pynpra .
" " " Ka Seng Baroh Ki Parabangeit " " " .
Ka liang pyrshah ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingkren jong u CMs .
Kumta yn pyntreikam ia kane .
U Rajesh Kunte uba dei u nongtrei trai ri jong ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u la mudui ia katei ka mukotduma .
Ha kane ka jingrwai la pyni ia ki jingrwai mane Blei , ki jingrwai natya sangeet bad ki jingrwai tynrai ha ki ktien bapher bapher .
U Raja Muhammad Akbar Khan u dei u trai jaka bad u riew sain pyrthei na Jhelum ha ka por ba synshar ki phareng ha ri India .
Ki share ki la die khatduh ha ka dor kaba T. 490 , kaba hiar 6 percent na ka jingkhang jong ka sngi Balang .
U sniper uba khlem pynkynriah jaka um dei uba thikna .
Ia u Peter Mukherjea la pyni ia ka dur jong u nongthoh khubor da u Sudeep Mukherjee .
Ka ri France ka la jan jied ia u president ba thymmai .
Bad un ainguh ia ka shini baroh kawei . ka rump , bad ka sniehdoh kaba tap ia ki bynta ba shapoh , .
Da kaba kyrshan jur ia ka jingpyndonkam biang ia baroh ki plastic ba la pyndonkam , u la ai jingmut ba dei ban kyntait ia ki plastic ba la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu kiba lah ban kiar kum ki sboh .
Nangta ka la wan ka jingpyniasoh ia ka pisa bad ka jingpyndonkam ia kawei ka Riti Synshar .
Ka la long ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India , u la ong .
Ka dor jong ki mobile ruh ka la hiar hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
Katba ki jingangnud jong ka synshar paidbah ki nang kiew , ngi hap ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynduna ia ka jingbym iahap .
Ka kamra tep ka long kaba rim tam katba ia kaba sah la tei hadien .
U la ong ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kaba nga kwah ban leh , ka long ban iarap ia ki briew katba nga lah , u ong .
Ka jingthaw ia ka pisa jong ka bor ding kaba khuid jong ka ri
Ka ktien Urdu ka long kaba la kren hapdeng ki jaidbynriew Muslim .
Ka Jammu bad Kashmir ka la ioh biang ia ka pisa kaba T.100 klur na ka khajna stamp bad ka bai rejistar hadien ka jingpynkylla ia ka rukom rejistar jaka .
Da ki ktien bad ki kam jong phi , pynthikna bad pynsngewskhem ia u ba phi sngewkhia .
Ka jingrwai ka long ka jingpynkhiah kaba khraw !
Ka video lyngkot shaphang ka Suutei Tsai
U Virat bad ka Anushka ha ka jingpdiang sngewbha ha Delhi .
U la ai jingmut ban pynroi ia ka jinglong ban pule kot .
Ka elekshon sha ka Rajya Sabha kan long ha ka 23 tarik u Risaw bad ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 12 tarik u Risaw .
" Ka kyntien " " jingpynduh jaitbynriew " " ka la long kaba la pyndonkam bha ha kaba iadei bad ka thma ha ki ri Balkan . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad HRD u Shri Sanjay Dhotre .
Bad ka jingshisha ba ka la iai thiah bad kiwei pat ki shynrang .
Ha kata ka jingmut kane kan jin da la long ka sienjam kaba shakhmat , lada ka komishon ka la shimkhia ban pyndep ia ki kamram ba la buh .
Ha ka snem 1991 , haba la sah sa tang 11 tylli ki kulai , ka la paw ba kane ka jait kulai ka lah ban iap noh , bad la sdang ka jingmut ban thaw ia ka seng .
Nangta ka sdang ka jingkhawai shongkurim .
Pyni ia u briew , bad phin sa shem ia u Grail .
Hadien kata u la don ka jingiakren bad ki stad saian bad ki heh sorkar .
U nongkhaii Bathinda u la shah lute T.2 . 6 lak
Ym don mano mano ba nud ban long kiba khlem akor ia u .
U Goswami u la tuklar ia kane ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada ym don jingujor , ngim lah ban tohkit ia ka mukotduma .
Arngut ki sniang kiba la san bad uwei u khun sniang hapdeng ki dieng kiba la buh ryntih bad ka pung .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ki 49 tylli ki jingujor ban bishar bniah ha ka iingbishar ba plie ha ka 22 tarik u Nailar , la iathuh ka ANI .
Ki dak jong ka thma jong ka jingpyllaitluid U mawkyrteng 1 .
Kitei ki kynthup ia u nongialam ka party ka jylla u Naveen Jaihind na Faridabad , u Prithvi Raj na Ambala bad u Krishan Kumar Agarwal na Karnal .
Da ka jingiarap jong U Jehobah ngin ym ailad ia ki briew jong ka pyrthei ban pynlong ia ngi kum ma ki bad kumta kin pynlong ia ngi ban iaid lait na ka kali bneng jong U Jehobah .
Ia kane ka romcom yn pyniaid da u Laxman Utekar bad yn pynmih da u Dinesh Vijan .
Ngam shym la sngew ia ka jingpynbor ban pyniaid ia u khlur uba heh kum u Prabhas .
Ka bording , Gas , Um bad kiwei kiwei ki jingshakri .
To ngin iathuh ia ngi . Jesse : Ha ki shi snem ba ngi la don ha ka nongbah Ambato , ngi la iohi ba ka jingdon ki balang ka la kiew na ka 2 sha ka 11 tylli .
Pyrkhat ia ka jaka ba phin leit .
Kane ka long ka sakhi kaba khraw ha khmat jong ngi .
" U Vice President u Venkaiah Naidu u la ong " " Sngewsih ia ka jingkhlad kyndit jong u Shri Madan Lal Saini u dkhot ka Rajya Sabha ."
Ka Helmet na ka bynta ki nongñiah bike ka la long kaba donkam bha na ka bynta ki nongñiah bike .
Katba ka Lankan ka la jah noh na ka jingïakhun semifinal hadien ba ka la shah rem arsien haduh mynta .
La iohi ruh ia u Jackie Shroff .
Ka Syiem jong ka ka la pdiang sngewbha ia nga .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki sangeh treikam , ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki dkoh .
La register case bad ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ia kane ka syrnod la aiti ha ka jingiadon lang u Secretary ka tnad steel u Shri D . R . S . Chaudhary bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad .
Ngam shym la tip ia ka kmie bashisha jong nga , bad ngam shym la don ka jingiadei kaba bha bad u kpa jong nga .
U Jaishankar bad u Abdullah ki la ïakren bha halor ki bynta bapher bapher jong ka jingïakren ïasuk kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka sorkar Afghanistan bad ka Taliban , bad halor ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
U Shimul bad ka GMC ki kwah ban map ia ka America na ka bynta ka kali .
Lada jia ba ki nongïoh jingmyntoi na ka jingbam ba tei met ha kawei ka skul ki palat ïa ka 500 ngut , la thung ïa u Nongshet ba la pyndap .
Ki kyrtong jong u ban long u Lat bad u Vice Lat ruh ki la jop .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Ali Abbas Zafar kan mih ha u bnai Risaw 2018 .
Nga sngewkmen ba kam shym la jia .
Bad u la ieng hapdeng kiba iap bad kiba im . bad ka khlam ka la sangeh noh .
Ki nongiashim bynta ki shad sawdong u dieng bad ki rwai jingrwai .
Kane kam dei ka rukom pynroi jong ka Gujarat , kane ka dei ka rukom pynroi jong ka Adani , la ong u Rahul .
U la ong shuh shuh ba ngi don ki sakhi pyrshah ia ki .
Ka para kaba kham heh jong nga ka la shongkurim .
Ka kwah ban long ka kot jong ki samla .
U la leh na ka bynta ka jingialehkai .
Pynpaw ia ka jingkynthoh shaphang kata ka jingjia kaba lai , bad peit lada ka sdang ia ka jingiakren .
Nalor kata ki don ki kyndon ba tbit ha kane ka jingjia .
Lt . Gen . U Tikka Khan u la antad ba kan ym don kano kano ka jingpyrshah kaba sah hadien ka 10 tarik u Risaw .
Ki long kiba suk ban shah khring sha ki kynthei kiba iapher jait .
ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiadei para briew .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la paw bha ha YouTube ha kaba palat 3 lak ngut ki briew ki la peit haduh mynta .
Ki pulit ruh kim shym la phah ia u sha ka phatok ruh .
" " " Nga ju ialehkai na ka bynta ka jingjop " .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka England ha ki Test ha Galle bad ka jingjop kaba nyngkong eh jong u Joe Root kum u kapten ka England shabar na la iing .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pdiang ia kane ka series ?
Ki dur ki dang iaid kylleng na ki set jong ka phlim , ha ki dur la iohi ia ka Priyanka ha ka jain lyngkhuid snam masi ryngkat bad ka jain rong jyrngam bad ki socks rong saw .
Hynrei lada ka Europe ka kwah ban kylla long ka jingma , ngin pynheh ia ka jingjngai jong ki namding jong ngi , u la bynrap .
Nga tharai ba ka long kaba pynduh jingkyrmen bad kaba sngewsih.
Ngam lah ban klet ia kita ki jingkynmaw !
ka bynta ba shakhmat na ka bynta ka prokram fax
Bad halor kata phin dih ia ka um kaba khluit .
Ki rel ba kyrpang ki kynthup ia 12 tylli ki rel kiba iaid ha ka lynti Rajdhani naduh ka 12 tarik u Naitung bad 100 tylli kiba iaid naduh ka 1 tarik u Iaiong kin sa treikam .
Ka kynthei ka sngewtynnad ban shim dur .
Kaei ka jingsuk jong U Khrist ?
Kata ka dei ka bynta kaba ym lah ban tip jong ki .
Ka Kashari ka hukum ruh ia ka CBI ban bishar bniah ia ka jingsngewthuh ia ka jingma bad ban ai ia ka jingiada kaba donkam ia ka nongshah lehbein bad ia ka iing ka sem jong ka .
Ka jinglut jingsep kaba duna na ka bynta ban ri ia ki nursery bad ban pynkylla ia ki jingthung .
Hynrei ka jingbun briew ha Hong Kong ka la nang kiew ha ki phew snem kiba hadien na ka 530 hajar ha ka snem 1916 sha ka 725 hajar ha ka snem 1925 .
Ka khmat jong ki ka long ka sngi , bad ki shong ia ka kali jong ki ha ki bneng kiba jrong tam , ia kaba ki pynher da ki kjat sngi kum da ki kti .
Hynrei ki nongtohkit jong ka FIFA kim shym la lah ban pynthikna ia kata .
Ka skhim bad ki kyndon ki pynbeit ba ka jingshaniah elekshon ka dei ban long ka kompeni ba la pynrung kyrteng na ka bynta ki jingthmu jong ka kyndon 25 jong ka ain kompeni , 1956 .
Katba katto katne ki jylla ki la plie biang shi bynta ia ki skul , ka sorkar Delhi ka la pynbna ba ki skul kin nym plie biang tad haduh ban da ioh ia u dawai .
La seng phra tylli ki IISER ha kaba ki IISER Pune bad Kolkata ki long kiba nyngkong eh ban seng ha u snem 2006 .
Saw tylli ki kompeni shimet ki la ioh laisen na ka bynta ki karkhana pynkhuid umphniang .
Shwa ia kane ka tnad jngohkai pyrthei ka la pdiang ia ka kynhun jong ki 80 ngut ki nongjngohkai pyrthei na Maharashtra .
SCOREBOARD : KA INDIA VS ENGLAND KA 1ST TEST .
Uwei u kpa , u rangbah Khristan uba don 11 ngut ki khun , u khie dang step bad u pynlong jingpule bad katto katne ngut na ki shuwa ba un leit trei .
Hynrei ngi kyrmen ba ka sorkar kan shimkhia kloi ia kane ka kam .
U kyrtong ka UDF u Shanimol Usman un long uba ar da kaba ioh 43 percent vote .
Katto katne na ki mar plastik ba pyndonkam ha kaba kut ki long ki bol plastik , ki pla plastic , ki pla plastic , ki pla plastic , ki barel plastik , ki jingtap plastik , ki bilor plastik , ki lyngkhot plastik , ki khiew plastik , ki khiew plastik , ki khiew plastik .
Hato u blei u la thaw ia ki ruh ?
Ka kynhun ki nong Ijipt kiba sah ha England kiba kyrshan ia ka jingkylla kaba suk jong ka Riti Synshar ha Ijipt sha ka jingpynlong ia ka synshar paidbah kaba kham bun .
La iathuh ia nga ba phi ki briew phin leh ia ka Yoga man ka sngi ha kane ka jinglehkmen jong ki samla .
U Vidyut u batai ia ka jinglong jingman bad u pynskhem balei ba donkam ia ka jingtreikam ban pynsangeh ia kum kane ka ain kaba dum .
Ngi la iohi ia ki samla pule kiba wan na ki longiing kiba tbit bad kiba khlem don mano mano ban iasam ia ka jingsngewtynnad jong ki ha ka shad .
Ha ka sngi rakhe 30 snem jong ka jingshongkurim jong ngi ngi la ioh ia kane ka shithi : .
Ka Dutch East India Company kaba la nangroi ka la shimti ia ka nongbah na ka Mataram kaba la tlot ha u bnai Nohprah jong ka snem 1743 .
Ka Shanaya Kapoor ka dei kawei na ki khyllung ba pawnam bha ha ka Bollywood bad ki dur bad ki video jong ka ki ïai bteng ban saphriang bha ha ka internet .
Rs 1 . 12lak klur la buh kyrpang na ka bynta ka penshon .
Ka Malahide Cricket Club Ground lane ka shnong ka dei ka madan kriket ha Malahide , Ireland kaba don ha ka madan Lady Acre jong ka madan Malahide Castle .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba lah ban her ryngkat .
bad ka khlam , hynrei ruh na ka jingkhuslai , jingsngewsih bad jingbymsngewhun , kine baroh ki i kumba ki long ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka jinglong briew .
Ia ka jingpyndonkam ia ki pharshi lah ban wad bniah na ka jingiathuhkhana ba la thoh ha ki kot lyngkdop ha Ijipt ha ka spah snem kaba 5 SK .
La pynkit mar mar ia u Vamshi sha hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka Misa Sawdagar kum ka hynmen jong ka Priya .
Ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ki la lap ba utei u briew u la iap .
Ngi kwah ba ka India kan long ka jaka bei tyngka kaba kongsan bad na ka bynta kane ka jingkhang jong ka FDI ka plie , u la ong .
Ha ka jingshisha , ka jingkwah jong ka Beijing ban pynduh ia kano kano ka jingpyrshah khamtam eh ia ka jaitbynriew nongtrei , ka la phah ia ka dak kaba khlain sha ka nongbah pyrthei ba ka China ka plie ia ka kam khaii .
Ka jaka ka don ruh ia ka jaka kaba itynnad kaba la ker sawdong da ki lum Shivalik kiba jrong .
Ban pynkynjah ia ka jingartatien ha kawei .
Ban pyndap ia ka jingkiew jong ki jaka pule pdeng jong ngi , ia ka jingdonkam pisa jong ki dei ban pyndap da kiwei pat ki lad kum ki jingai jingiarap bad ki jingiateh na ka bynta ki projek wadbniah na ki karkhana .
U Philip u la ong ha u , Ko Trai , to pyni ha ngi ia U Kpa , te ka la biang ia ngi .
Nga dei ka tnga jong u bad ngan iai long ka tnga jong u , ka la ong .
Da ka jingbthah jong ki Taliban kane ka sorkar kam shym la shah kynthup ha ka jingiakren iasuk .
20 Hynrei la ka long kumno kumno ruh , ngi dei ban kut jingmut ban ai bam ïa ka dohnud jong ngi da ka jingbam ba skhem ba kynja mynsiem .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingpyrshang ba iai bteng jong U Jehobah ban pynbha ia ki Israel kiba la pop ?
Phi lah ban shah pynthut ha ki jingeh jong kiwei .
Ka sur jong ki ka shah pynkhih ha Parliament bad shabar .
22 ngut ki ophisar khajna la beh kam namar ka jingleh be-ijot , ka jingleh bymsuidniew .
Ka tnad pathai khubor jong ka South Korea, ka Yonhap, ka la kdew na ki heh shipai, ba kitei ki jingpynbthei, ki i kumba ki dei kiba thmu ban pynsah ia U . S . bad ki liengsuin peitngor jong ki Japan kiba jngai na ka jaka .
Baroh kiwei pat ki nongshong kali ki la mynsaw .
Baroh ar ngut ki kyrtong ba jop jong u SP u Praveen Nishad na Gorakhpur bad u Nagendra Singh Patel na Phulpur ki la iakynduh ia u president ka party ha ophis jong ka party ka jylla bad pan jingkyrkhu na u .
Hynrei ka jingtest ka dang long ka jingeh kaba khraw .
U nongïalam ka Senate Democrats u Harry Reid u la mih na ka jingïakren da kaba ong ba ki Democrats jong ka Congress kin nym ailad satia ïa ki Republican ban pynkylla ïa ka aiñ sumar pang jong u Obama .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka nang hiar stet bad ka India ruh ka iakynduh ia ka jinghiar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ha kylleng ki bynta .
Pule : Lah kem ia u samla ba la pyndep ia ka IIT namar ba u la pyniaid ia ka ' Laptop Scam ' Hapoh ka Kyrteng U PM Modi .
Da ki spah ngut ki khynnah skul na ki hynriew tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Lada kwah ban jop ia ka IPL dei ban don ki nongialehkai India kiba tbit .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka ban iadon bynta lang ha ka jingpyllait im .
U Alah un ai ia ngi ia ka jingjop .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ia ka bor jong ka ri India bad ka tip ba ka ri India ka don ka jingithuh kaba kyrpang bha ha ka lawei ruh .
“Ki long ar tylli ki ri kiba iapher bak-ly-bak,” la ong u Rajan.”
La pynsangeh noh ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jamin
Dei ha kane ka jinglong ba ka kot jong u Nayantara Sahgals ka kylla long kaba dei ban pule .
U wanrah ia ka jingkylla ha ka jingkren bad jinglong jong u .
U la ong ba ka ri sepngi ka la kylla na ka pisa kot sha ka pisa Plastic card .
Haduh mynta 1 092 tylli ki jaka ha ki 167 tylli ki ri la pynrung kyrteng ha ka thup jong ki jaka pateng jong ka pyrthei .
Pynsngewthuh ia ka jingmut jong ka satyagraha , bad mad ia ka poitri jong ka jingpyrshah .
Da kaba don 7 , 22 , 184 tylli ki jingïakren ha kawei ka post ha ka jingkheiñ kyllum , la lap ruh ïa u Modi kum u nongïalam ba tbit tam ha ka pyrthei .
Kane ka snem jubili ka dei ban iehnoh katto katne ka jingpynpaw ha ngi ki kynthei Hindu , bad ym don kaei kaei kaba kham sngewnguh ban ia kaba pynrung ia kane ka jingkynthoh kaba tang ha ki kot ain jong ngi .
Ka dei ka jingpyrshang rahbor kaba nyngkong eh da u nongshah kynnoh .
Kane ka pyni ba ka Sorkar bad ki nongtrei jong ka ki kwah ban trei na ka bynta ka roi ka par bad kane ka dei ka bor ba shisha ban rah ïa ka jaidbynriew shakhmat , u la ong .
ka kali , ka liengsuin ne ka baicycle .
Kane ka dei na ka bynta jong phi , ko tymmen .
Ka skul ka la don ka jaka sah naduh ba la ithuh ia ka kum ka Skul Zila .
" Ha ka khubor jong u u President u la ong " " Ha ka sngi Idul Zuha nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang sha baroh ki para nongshong shnong khamtam ia ki para Muslim jong nga . "
Ha kane ka sngi la don lang nalor kiwei pat u director u Sikander Singh , u CEO u Captain Sandhu , u principal u Matthew Sorensen bad u administrator u Satbir Singh Khatra .
Kaba ai ia ka 24 kynta kaba sah .
Hynrei ngim shym la ioh kano kano ka sakhi ban pynshisha ia ka jingong jong ki .
Na kine ki 55 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
Ka nuksa jong ka jinglong bapher bapher ka long ka sain pyrthei ha Germany shwa ka por Nazi ha ka snem 1933 .
Ka ECU ka iarap ruh ban tip ia ka jingkhleh umphniang bad ka lyer kaba bha tam , katkum ka rukom ba uwei u plie ia ka throttle .
Haba mynshuwa ki khubor ki la mih , nga la kyrpad ia u myntri kam pohiing ba un wad bniah mardor ia ka .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Andal ka don 19,504 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingiap jong u Sushant Rajput ka la pynkyndit haduh katta katta ia ka jaidbynriew .
Ki shipai Pakistan ki la mad ia ka jingduhnong kaba jur .
Nga dei u nongshong shnong jong kane ka ri nyngkong , u myntri rangbah hadien .
U Pat Adamson uba dei u nongaiktien jong katei ka kompeni u la iathuh ha ka PTI ba baroh ki nongtrei ha katei ka jhad ki dei ki nong India .
Kane ka kynthup kumba 100 akar ka jaka ba la shah ktah ha Dehradun , 140 akar ha Vikasnagar , 15 akar ha Rishikesh bad 15 akar ha Doiwala .
" " " Ha u snem 1997 , ka jingiatreilang jong ka imlang sahlang hapdeng ka Sandoval County bad ka Intel Corporation ka la bei tyngka bad tei ia ka Rio Rancho High School " " "
Haba phai sha ka jingsaphriang ka khlam coronavirus ka jinglong jingman ha Kasaragod ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ong ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan .
U aktor Malayalam u Mammootty u dei u briew jong kane ka por .
Hooid , ka jingiathuhkhana jong phi kam ai jingpyntngen kaba phi lah ban shaniah .
Kim shym la ailad wat ia nga ban ong khublei .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Balei ba nga jied ban leit sha kane ka jingïalang ka dei namar ka khubor kaba ka pynpaw .
Ka jingim jong u Ghuggi ka la sdang na ka jingmih jong u ha ki katto katne ki drama .
Lano lano ruh haba ngi donkam jingiarap , ka don hangta . Ka tnga jong u Braams , ka Ann , ka bynrap : Ka la long ka por lyiur kaba khriat bha , bad haduh ar taiew la ai ia ngi ia ka soup kaba pher man la ka sngi .
Ka jingtreikam jong ka umphniang sniehdoh cod kaba la tip bha naduh mynshwa .
ha ka jingstad khlur don 12 tylli ki dak zodiac .
Ha kawei pat ka liang , u Rajamouli u dang bunkam ha kaba bishar bniah ia ki nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Ki riewstad shaphang ka jinglong briew ki ngeit ba ki jaitbynriew rep kiba la shong la sah ha ki por hyndai ki long kiba synshar ia ki kmie ki kpa , bad ki jaidbynriew kiba leit buhai shnong bad kiba iaid beit ki long kiba synshar ia ki kpa .
Ka jingap ia ka jingwan jong u ka la long kumba ka neh haduh ki spah snem . Hynrei khatduh ha kawei ka sngi ka Ruth barit ka la pyrta : Mama don u nongwei ha jingkhang !
Ngi dang pyrkhat ia ka jingleh ain .
Ha kata ka por ka la long ka jong ka Council .
Ka jingktah jong ki Dharwarian ka lah ban pur shaduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh , ki distrik ba shathie tam jong ka Tamilnadu , bad shaduh shathie lam mihngi jong ki lum ba shatei lam mihngi jong ka Orissa . 3 .
Ngi donkam ban wanrah ia ka teknoloji ha ka rep ka riang bad ka bam .
Hadien kane la pynkynriah ia ki nongshong shnong sha ki lai tylli ki jaka ai jingiarap .
" " " Kum ka jingmih , u khynnah u dang koit ba khiah bad ba khlain . " " "
Ka jingeh jong ka jingpynbeit hapoh jong ka jingkhih kam dei ka nongrim hynrei ka jingdonkam .
U la antad ba lada ki dkhot jong ka Ïingdorbar jong ka Pakistan Sepngi kin wan sha Dhaka , ka Ïing Dorbar kan sa kylla long ka jaka pyniap mrad .
Bad kaba kongsan kumjuh ne kaba kham kongsan ban ia kaba ai ia phi ia ki tiar kumba ki hikai ia phi kumno ban pyndonkam ia kine ki tiar .
Ia kine ki jingleh niam la khmih lynti ba yn leh tang da ki khun shynrang jong u nongiap .
Hooid Hynrei Ka Jingthmu Jong Nga Ka Jingpynbha .
U Myntri Rangbahduh u la pynlong ïa ki jingïalang bad ki President jong ka ri Russia , China , Brazil bad South Africa .
Dei namar kane ka daw , ki don ha ka pdeng jong ka Agenda jong ka Ri na ka bynta ka Jingsynshar , kaba long ka phang pdeng jong ki polisi bad ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar jong nga .
Hadien kata la long ka jingpyrshang da ki tiar pynmih lyer oxygen kumba la kyrshan da u nong Australia u George Finch .
Ki poim jong u ki la sdang ban paw ha ki kot Poetry , Commonweal , Ka Ri Bathymmai , Ka Jaitbynriew bad Ka Dial .
Hynrei na ka bynta ka khyllipmat , ym don ei ei ban leh .
Da ka jingbitar , ka la shoh ia u da ka tduh kaba jem jong ka waitlam jong ka .
Ka hukum kaba ka iingbishar ka la ai ka long ka hukum kaba lah ban ujor .
Hooid , ka long kaba eh shibun .
La ainguh ia la ki jong ki khun kum ki jingknia .
Baroh kiba iap ki long 30 ngut ha ki 48 kynta ba la dep .
Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei kam dei tang ka jingjia .
Ka nongak phlim ka Kalki Koechlin ka la khreh ban pyni ia la ka jong ka phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim kaba la ak da u Ajith.
Ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Balei ka long kaba stad ban shim por ban ithuh ia u briew uba kwah ban iapoikha ? Ki jingeh ha ka jingshongkha ki lah ban mih haba ki arngut ki rung ha kata ka jingiadei khlem da dei por .
Ka kam shna phlim Marathi ka don ruh ha Mumbai .
Kat kum ka Baibl , te U Blei Jehobah u don ka jaka shong .
Ka la iarap ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingai pisa ha ki projek rep ba kamai da kaba pynkhreh ia ki kaiphod projek ba bniah , ki kaiphod jinglah ban treikam ha ka liang ka ioh ka kot bad ki jingpule bniah .
Baroh ar tylli ki samoi treikam jong ki katkum ka website jong ki NSCs ki dei ban kut noh ha u bnai Rymphang 2020 .
La khang ia ki nongjngohkai pyrthei ban rung sha ki jaka jngohkai pyrthei .
Baroh ar tylli ki ri ki long kiba rit paid ha ka jingma jong ki kam lehnoh .
Hato baroh kin ialehkai Test ?
Khlad u nongiaid kjat ha surok da ka bus shimet
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la pdiang ia ka jingujor jong ka Congress khnang ba yn nym pyni ia ka biopic shaphang u Modi .
Hooid , ka jingsngewbha ia ka paradais ba kynja mynsiem kam pynduh ia ki jingeh ba kynja met jong ka jingim . Ki Khristan ki dang ioh pang .
Ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ruh ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ka jingmynjur ka lah wat ban pynlong ia ngi ban kwah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ngi .
Ka pynlah ia ki nongshong shnong ban ai ia ki jingujor jong ki na kano kano ka Internet cafe , ka jaka ai jingtip ia ki paidbah bad kiwei kiwei .
Hynrei ki la don ki jingduna kiba jur ha kine .
Ka jingshit jingkhriat , ka jingshai , ka jingkhriat , ki jingbam jong ka khyndew bad kiwei kiwei . , baroh ki ktah ia ki jait jingthaw hapoh kawei ka mariang .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ka kynhun ka kynthup ia 25 ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Lada jia kano kano ka jingjia ba kyrkieh , ki nongshong shnong ki lah ban mih shabar da kaba deng ia ki mask .
Ka long ka kabu kaba khraw ia ki ban sngewthuh ia kaei kaei kaba thymmai shaphang ka jingialehkai jong ki .
" Kaba ar , ki briew ki la iohi ia kane ka " " elekshon kaba heh " " kum hapdeng u Modi bad u Rahul bad ki la jied katkum kata ."
New Delhi : Baroh ngi tip ia ki jingmyntoi kiba bun jong ki jhur na ka bynta ka koit ka khiah .
Ki nongialehkai : U Tiger Shroff , u Jacqueline Fernandez , u Nathan Jones , ka Amrita Singh .
Kawei pat ka kompeni shna kali kaba don ha India ka Maruti Suzuki India ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynbha ia ki jingpynkhreh ia ki kali jong ki .
Hynrei ka jingkhuslai jong ki mynta ka la jem .
" Ngi pdiang sngewbha ia kino kino ki jingthmu jong ka ri India ne kino kino ki projek kiba lah ban iarap ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha kane ka pyrthei " " u la ong " .
Haba ka la pyrshah , u nongshah kynnoh u la slap ia ka .
Ka jingmih baroh na ka bynta u snem ba la dep
Hynrei ka la long kaba la kham slem bad kam shym la biang satia .
16 : 6 , 7 Balei ba u Mynsiem bakhuid u la khang ia u Paul bad ki paralok jong u ban ialap ha ka thain Asia bad Bithinia ?
Ka jingtep ka la jot rathai , katto katne ki kam maramot kiba rit la shim da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Hynrei u la bynrap mardor ba ka India ruh ka dang pynlong ïa ka jingïatreilang kaba kongsan ha ka pyrthei bad ka US .
Ka jingiakhih kan neh haduh ka 15 tarik u Naitung .
U dei u khun ba ar jong u Syiem Salman .
Ha kane ka kynti ngim shym la wan na ka bynta ka bor .
Nalor kata , ‘ ka mynsiem jong ka drama kam dei ka jingpyrkhat , hynrei ka jingleh ’ .
U dei uba rangbah tam na ki 11 ngut ki khun .
Nalor ka ri India ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki 10 tylli ki ri ka ASEAN bad kumjuh ruh ki myntri na China , Japan , Korea , Australia bad New Zealand .
Ha ka jingshah khanglad la lap ba la buhrieh ia ki katto katne ki dawai pynbuaid ha ka kali .
Ka Air India ka don haduh 240 ngut ki nongtrei na ka bynta kawei pa kawei ka liengsuiñ , pyrshah ïa ka jingthew kaba long 120 ngut .
Shisien ba la dep ia kane , la tyrwa ia u ia u sikret uba khatduh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Anand bad la pynmih da ka Yash Raj Films .
Kine ki dei ki jait jingkylli kiba ngin sa ia kren ha kane ka module shaphang ki jaboh jabaiñ na ka bynta ban shna bad pynpra .
U la thep ruh ia ki kot ki sla kum u kyrtong shimet .
Ka Principal ka Kamaljeet Kaur Ahuja ka la ai khublei ia ki khynnah skul halor ka jingtrei shitom jong ki .
Ka Alaya F ka dei ka khun jong u aktor Pooja Bedi bad ka ak kum ka khun jong u aktor ba kongsan u Saif Ali Khan ha kane ka phlim .
Hynrei ym shym la wan ei ei ha ka jaka , la ong ki tyllong khubor .
Hooid ka dei ka jingpynbyrngia bad uta uba shah ktah ha ka ruh u dei ka jingpynbyrngia , .
Ka ju rkhie bein ia ka .
Ki Uyghur ki dei ki jaitbynriew rit paid kiba sah ha ka thain Xinjiang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ia ka kot die la pynrung kyrteng ha ka 22 tarik u Naitung .
Ngam pat ju sngewsih kumne ha ka jingim jong nga .
" Ka long tang ka jinglehrain ba kim ju long jong u ." " "
Don kiba lah ban ong ba ki jingtynjuh kiba jur jong u Job bad ka jinglong ba janai jong u ki long kiba shlur.
Ka smartphone ka don ruh ia ka jingshai , ka jingjan bad ka jingthew ia ka jingstet .
Ym don ba wan shakhmat ban ujor ejahar .
Kham hadien u Kpa u la wan da ki ummat bad u la pyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jong nga .
Te , ka rukom treikam ka long kumne :
Haba phi pynphriang ia ki jinglamler , ki jinglamler kin sah beit kum ki jinglamler .
Ngan dang iai bteng ban iakhih .
Ka jingbishar ia kiba dang shah kem kan long ha ka 17 tarik u Jylliew .
Ka la ong ba ki mat kiba don ka jingmut kaba jylliew ha ka niam kim dei ban shah pynkylla ban pynneh ia ka jinglong niam ha ka ri .
Ka jingleit jngoh jong u PM Narendra Modi sha Israel ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri rangbahduh jong ka ri India un buh kjat ha ka khyndew ka shyiap jong ka Israel .
" U Blei un ong , " " Phi la sah shisha hangta tang khyndiat por . Lada phi tip ia kata ha ka por ba phi dang im ."
Ka jingkhang slam ka long kaba nga sngewtynnad eh .
Ki nongak kin kynthup ruh ia ka Priyanka Chopra .
Hodja ka long kaba bha ! ? Hodja !
Ki dukan rep kiba iadei bad kine ki jaka kin hikai bad ai jinghikai ia ki nongrep ha ki rukom rep jingthung , ban iada na ki khniang bad ki rukom pyniaid iew .
Katno ka long kaba donkam ia ngi ban bud ia ki dienjat jong U Jisu ?
U ju don ha ka liengsuin .
Ha Tamil Nadu , ki District Ramanathapuram bad Virudhunagar la ithuh kum ki District ba don jingangnud napdeng ki 115 tylli ki District ba la ithuh .
Ka nuksa jong phi ha kaba pyni ia ka jingieit ia U Blei ka lah ban ktah jur ia ka dohnud jong ki khun jong phi .
Hynrei ha ka jingkylla kaba thymmai , ki jingpynpaw jong u nongpynlut pisa ki ieng pyrshah ia ka jingkren jong u trai trok kaba kham mynshuwa .
Peit ia ki hynriew tylli ki jinghikai kiba phi lah ban ioh na ka nuksa jong u .
Ki pulit ki la khang ia ka khyrdop jong ka kolej na shabar .
Mynta , ha ki taiew ba la dep la pyllait 2 . 0 kaba la pyni ia u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ka dang iaid bha ha ki jaka peit phlim .
Ka dei nyngkong eh na ka bynta ka jingpynbor .
50 ngut ki nongleit nongwan ha ka jaka ba shalor , 48 ngut ha ka jaka ba shapoh bad 22 ngut ha ka jaka ba kut .
U la leh ia ka jingpule jong u ha St . Ka skul Bede bad ka skul matrik Boston ha Chennai .
U la shah shoh haduh ban da iap .
Hato ngi wad ia U Blei ?
Ka seng LTTE ka la kyrshan ia ki sienjam jong u Wickremesinghe pyrshah ia u Kumaratunga da kaba ong ba ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba 18 ka long kaba donkam khnang ba ka jingiakren iasuk kan iaid beit .
Ka phlim Ragini MMS 2 ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim jong ka Ekta kaba la pynmih ha u snem 2011 . Ka phlim kan mih ha ki jaka pyni ha ka 21 tarik u Risaw . IANS
" " " U la iathuh ruh ba la bud ia ka da ki ar tylli ki liengsuin iapom , haba ka la jah noh ha ka jingstet kaba u la antad ba ka long 3, 000 mph . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot ka Parliament u Jugal Kishore .
Ka Radha ka pdiang ia ka jinglong jong ka bad ka shongkurim ia u Rambabu bad ka mih noh na la ka shnong .
Kumjuh ruh ki jingialehkai ba ju long , kum ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur , ki jingialehkai ki kynthup ia ki jingialehkai kiba pawnam bha ha ka ri baroh kawei , kum ka jingialehkai bowl , netball , bad rugby sevens .
" U aktor Sonu Sood u la thoh : " " Ka histori ba la thaw ."
Nalor kane , ka CII ka dang kyntu ruh ba ki sorkar jylla kin leit sha ka jingthaw ia ki bank jaka kiba shai .
Hynrei phim shym la trei shitom ia ka ne pynlong ia ka ban heh . Ka la wan bad ka la jah noh kum ka jingroi tang jong ka miet .
U nongiasaid ain jong u Dorsey u la iathuh ha ka iingbishar ba ym shym la don kum kata ka mukotduma pyrshah ia u namar ba um shym la leh ei ei ban pynphriang ia ka jingshun pyrshah ia ka imlang sahlang .
Ka kali kaba wan nadien ka la pynkhih ia ka trok .
Hynrei um shym la ai ia ka tarik kaba thikna .
U nongshad u Ullal Mohan Kumar un leh ia ka Nataraja Vandana .
Kumba long man la ka jingdonkam ha ka WhatsApp , ïa ki jingsiew la shna da ki nongrim kiba khlaiñ bha jong ka jingïada bad ka jinglong kyrpang , kynthup ïa ka jingpynrung ïa u PIN UPI ba kyrpang na ka bynta man la ka jingsiew .
Ha ka pyrthei baroh kawei , khlem da pynbeit ia ka jingkiew dor , ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Holi ha ka 29 tarik u Risaw bad ia ka tamasa Holika Dahan yn rakhe ha ka 28 tarik u Risaw .
Hynrei , ki dor ki nang kiew .
U nongaiktien jong ka tnad treikam u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka jingkynthoh kaba jur jong ka TMC ka la mih hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thombor jur ïa ka ha ka jingïalang jong ka BJP ha Siliguri bad hadien ha Kolkata.
Ki bahaïing hasem ki la ïathuh ba ïa ka met jong u yn tep ha Ajman hi .
" Ki dkhot jong ka ki sah kum ki theisotti ha ka jingmut ba kynja mynsiem da kaba kim pyntngit ia lade da ki jingngeit bad ki jingleh jong ka " " Babilon kaba khraw , " " ka hima pyrthei jong ka niam lamler ."
14 gram u sohjew man ka sngi ka lah ban kyntiew ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka jingtohkit pyrshah ia u Bineesh Kodiyeri ka dei kawei pat ka jingeh ia ka CPM .
Kam long kaba phylla ba u nongiathuhlypa u la pyrta : Ah Trai , nga la iohsngew ia ka khubor shaphang jong me .
Hooid , ha ka snem 1919 ym shym la don ka jingkren da ki thylliej bad ym shym la don ka Iyer kaba jur kaba beh .
Kan pynsngewtynnat tang ia u briew uba kwah shisha ban pyniadei ia ka jingim jong u bad ki kyndon jong U Blei .
Ka rukom treikam jong ka mishon ban bud ha ki prokram pynthymmai Ka jingkiew ha ka plan kaba 12 Ka jingbei tyngka ha ka dor Rs . 7 . 35 Lak Klur
Ka jingkwah pisa ka la pynlong ia ki briew ki bym don akor .
Ka Board na ka bynta kane ka ain kan pyndep ia ki kam jong kine ki kam harum kata : .
Bad lada shah kem namar ba u niah kali buaid , donkam ban siew dain kuna kaba heh bha kaba T.10 ,000 .
" " " Kam dei ka jingialeh shimet kaba don bynta bad ki briew shimet , " " u ong . "
Ki kynthei ha nongkyndong ki hap ban trei shitom ban ioh um dih .
Ka eriong Nivar ka la dep ban pynhap slap jur bha ha Chennai bad kiwei kiwei ki bynta ba marjan duriaw jong ka jylla .
La kha ia u Sievert ha Stockholm ha Sweden .
Kaei ka sienjam jong ka Sorkar kaba hadien ?
U la iaid ruh palat ia ka 4000 ron ha ka IPL bad kylla long uba ar ban kamai ia kane hadien u Virat Kohli .
U mrad u la bam ia ka khynnah ha ka khmat bad ki tyrpeng jong ka .
Nga kwah ban map ia phi hynrei ngam lah ban iaid beit .
4 Ki ophisar kiwei pat ki pulit .
Ka jingialang kaba khatduh jong ki ka la long kaba sngewsih shibun .
Ki nongshong shnong ki kam ba saw ngut ki briew ki la shah pyniap .
U briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei u la khlad noh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan ha ka rta kaba 117 snem .
Katkum kawei ka jingwad bniah 60 percent na ki U . S . ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba la ïathiah shongkha shwa ka rta kaba 15 snem ki la leh kumta khlem da mon sngewbha .
Ia ki dkhot Irish ba la jied sha ka iing dorbar jong ka ri Bilat bad Ireland la khot ruh ki dkhot jong ka Parliament naduh ka snem 1801 haduh ka snem 1922 .
Ki nongshong shnong jong kine ki jaka ki ioh um tang lyngba ki tanker .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka pisa yn pynlut ha ki kam pynroi .
Jingmut ka Vodafone ban pynmih pisa T.25 000 klur lyngba ka jingai hok .
Em, hooid em, ngim don jingtip ei ei.
U la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 400 meter jong ki shynrang .
Hynrei baroh ki jingthmu jong ki ki la shah pynjot noh da ki jingleh thok jong ka sorkar bad ki mashin jong ka jylla ha ka sngi elekshon .
Ki bynta kiba biang ki don ban sdang ia ka RAID Array .
U la iathuh shuh shuh ba yn sa shim ia ka jingtohkit kaba bniah .
U la ïalehkai na ka bynta ka Brunei FA haduh u snem 2005 , ha kaba u la pynïasoh bad ka klob ka DPMM FC kaba la bujli ïa ka jaka jong ka Brunei ha ka Malaysia Premier League .
U Rahul u la iehnoh ia ka kam president ka Congress hadien ka jingshah rem kaba jur jong ka seng ha ka jingthep vote bad u la kyntait ban pyrkhat biang ia ka rai jong u wat la u la shah pynbor .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la ong ba la pynkynmaw biang ba ka sorkar India ne ka sorkar France kim don ktien eiei ha katei ka rai khaii pateng .
U nongaiktien u la ong ba ka Vrindavan ha Mathura ka dei kaba pawnam ha ka pyrthei kum ka jaka kha ia u Blei Krishna bad ka madan ialehkai jong u hynmen rangbah jong u u Shri Balram .
Ka Chhattisgarh kaba don 11 tylli ki seat ha Lok Sabbha ka leit sha ka jingthep vote ha ki lai tylli ki bynta .
Kine ki pyni ba kin kamai pisa shibun , kaba ki leh ha ka kam khaii .
Ka pisa iing jong ka LIC ka dei kaba la kyrshan da ka LIC bad kumta ki pisa ba la buh ki long kiba shngain .
Kumba 3,000 ngut ki briew kynthup ia ki nongtrei jong ka Secret Service , ki heh sorkar jong ka US bad ki nongthoh khubor kin leit ryngkat bad u President .
U myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la buh ia ka nongrim jong ka ioh ka kot kaba khlain da kaba kyntiew ia ki karkhana bad ka rep ka riang .
25 hajar klur ha ka rukom Mishon . Paralok , Na ka bynta ki katto katne ki briew ka iing ka sem ka kham kongsan ban ia ka jaitbynriew .
Shisien ba ki marks jong ka ki la nang kiew , ka la sdang ban lehkai man ka por .
U myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad u MLA ka Kadi u Karsan Solanki ki la leit sha katei ka shnong ban ia kren bad ki nongialam jong ki jaidbynriew kiba la poi sha ka jing ia kynad .
Kumno lada phi dei u samla uba kwah ban iahap dur bad ki paralok jong phi ?
Ka dei ka kyrdan kaba thikna .
Kane kan nang jur ha ki bnai ban wan , nga ngeit .
" " " khniang " " ka mut ki mrad kiba long jingma ia ka rep ka riang ba la kdew ha ka khyrnit III . "
Kofi . Ka kophi jong ngi .
Kane ka kynthup ia ka jingshah pynjulor jong ki 25 tylli ki CCTV kiba shongdor T.4 . 75 lak tyngka .
Ka bor synshar ka dang don ka jingkitkhlieh bad ka bor synshar ka dang don ka jingkitkhlieh ha ka iing dorbar thawain .
Nga la mih ha jrong .
La khmih lynti ba palat 400 ngut ki nongmihkhmat kin iashim bynta ha kane ka Assembly .
Ka Jingkmen ha U Nongthaw Bakhraw jong Ngi .
Ka Jilani ka la wad ban shaniah ha ka kot ban pynskhem ia ka jingong ba ym shym la pynpra ia kano kano ka tempi ha Ayodhya ban tei ia ka Babri Masjid .
Katba u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr C Vijayabaskar u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang ha Tamilnadu .
" " " Ki paidbah ki la pyrshang ban pynngeit ia ki paidbah shaphang ka jingshisha bad jinglong jong ka ioh ka kot jong ka Islam lyngba ki jingkren , ki jingthoh bad ki lad pathai khubor . " " "
U slap ha Bandipora , Kupwara , Baramulla ha Jammu and Kashmir u sdang ban rkhiang ha kane ka por .
Ki hynriew ngut ki nongphla pop jong ka Maastricht ki bud ia kane ka nuksa .
Ka la shim por ia nga ban ym bishar ia lade lyngba ki khmat jong uwei pat .
Kumta la mynjur ia ka Bill khlem kano kano ka jingiakren .
" Ia ki polisi jong ngi la pyndonkam bad pyntreikam ha baroh ki nongpynroi man ka por , " " la pynpaw shuh shuh . "
Kumta u la mih noh na ka nongbah , da kaba tieng bad da husiar . U la ong : Trai jong nga !
Ki nongpyniap briew kiba sah kumta ki phet noh .
Ki jingbthah la pynmih da ka tnad pule puthi
2014 ka jingialehkai canoe slalom pyrthei
Ym lah ban shem ia ka bynta jong ka Akregator . sngewbha peit ia ka jingpynrung jong phi .
Oh ngi dei ban trei ia ka na ka bynta ka dor jong ka baroh .
Ka Punjab ka la shah pynhap 130 ron ha ki 32 ober .
Ka long kaba eh bha ba ka jingmih na ki lyngkha kan kiew ar shah ha ki san snem .
Da kaba shon ia kane ka album , ngi la wanrah ia kata ka jingtip ha ka jingsngew ba thymmai jong kaei kaba ngi la tip lypa .
Ka website ka ong ba ka aiom ksiar jong kane ka nongbah ka la sdang naduh ki Mughal , ha kaba la tip ia ka kum ka Akbarabad .
Ka jingsawa jong ki mashin ka la nang jur man la ka step .
Ynda u la tymmen u la sam ia ka hima hapdeng ki saw ngut ki khun shynrang jong u , ba kin long ki mawjam ha kaba ka jingsuk jong ka ri ka shong .
Nga don hapoh ka jingpeit jong ki doktor bad ka koit ka khiah jong nga ka nang kiew
Ka jingpynshitom kaba rit tam na ka bynta ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei kiba hapoh 12 snem kan long ka jingpynshitom bein ryngkat bad ka kuna , bad kaba heh tam kan long ka jingpynshitom iap .
Boy , ki briew kiba bakla ki ioh ban long ki bym lah iap .
La pynpra ia ka Chapel hadien kata .
Ngi tip ia ki khubor jong ka jingshah thombor ha ki jaka treikam jong ka US ha Iraq .
U nongtrei barim jong ka iingbishar u la pyrshah ruh ia ka jingpynrung ia u nongbishar NV Ramana ha ka komiti tohkit .
Namar ka dei ka jubili . kan long kaba kyntang ia phi : phin bam ia ka jingmih jong ka na ka lyngkha .
Da kaba shu ong , ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap .
Watla ki bahaïing jong ka Manjit ki la pyrshah nyngkong ïa ka jingshongkurim jong ka hynrei ki la mynjur hadien bad ki la khot ïa ka sha ïing , u la kynnoh .
Hynrei ka Pakistan ka kwah ban rung lang bad ka Kashmir.
Dang shen la ïohi ïa u Rishi Kapoor ha ka phlim 102 Not Out ryngkat bad u Amitabh Bachchan kaba la ïoh ïa ki jingkynthoh kiba bha .
1,000 tylli ki screen ha ka pyrthei ha kaba la pyni ia ka phlim .
Ha katei ka jingpynbna , u nongpeit phatok u la kdew ba ka jingleh jong u Gurmeet ha phatok ka la long kaba bha bad um shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon .
U Myntri u la kdew ruh ba ka polisi shalan mar rep 2018 ka thmu ban pynkiew ar shah ïa ka jingshalan mar rep sha ka US 60 klur ha u snem 2022 . Ka Ms .
Ka la pynkynmaw ia ka Central Bank ba katkum ka ain ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon ha Uttar Pradesh , Uttarakhand bad Punjab ki lah ban pynlut T. 28 lak marwei na ka bynta ban ialeh elekshon .
Ka India ka lah ban don ia ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei jong ka jingduna bam .
Ka jingdie ia ka Mi ka la iaid beit ha ka Mi . com kaba wanrah ia ki jingai ha ki phone Xiaomi ba pawnam .
Ain ' t don jait jinglong .
Kum u samla ba la shah teh ha Babilon , u la kyntait ban bam ia ki jingbam ne ki jingdih kiba la khang da ka Hukum u Moses ne kiba la pyntngit da ki jingleh niam jong ki nongwei .
Ia ka dawai Pentavalent la pyntreikam ha Tamil Nadu naduh ka 21 tarik u Naiwieng 2011 ter ter .
Hadien ka jingshah rem kaba bun sien , ka Royal Challengers Bangalore ka la mad ia ka jingjop ha ka jingiakhun ba khatduh jong ka ha ka Indian Premier League .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Neetu Kapoor , ka khun kynthei ka Riddhima Kapoor bad u khun shynrang u Ranbir Kapoor .
Ym don mano mano ban iarap ia u .
Nga iam hi ban iohthiah haba u peit ia ka .
Ka shyieng shyntur kaba don ha ka liang ba shadien jong ka shyntur .
Taark Mehta Ka Oolwah Chashmah : Hadien ka Disha Vakani , KANE ka ak phlim na ka show .
Kane ka dei ka jingpynkupbor kaba shisha , la thoh uwei u nongpyndonkam Twitter .
Kaba ar ka long ka mariang bad ka jingsumar ia ki marpoh khyndew .
Hynrei haduh ka snem 1947 ka Calcutta ka la long ka pdeng jong ka theatre bad la pyni nuksa ia ka da kiwei pat ki ri Bengal .
Ki heh shipai bad shipai suin kin don lang .
Kum ka nuksa , na ka bynta kawei pa kawei ka pisa khajna ba la noh synniang da ka Uttar Pradesh kata ka jylla ka ioh Rs 1 . 79 .
Kane ka dei ka jingtyrwa na ka tnat Ratlam jong ka thain rel sepngi , la ong u heh sorkar .
Ka EcoSport kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Suzuki Vitara Brezza bad ka Mahindra TUV 300 .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la mih snam ruh jur na ka shyntur bad ki shkor .
Lym kumta ka lawei jong ka ri kam long kaba bha .
Nangta u Rip bad u Snort ki leit bud ia u Sinister .
U Viswanathan u la shah kem namar ba u la pynmih ia ka jingpynbna bein ha ki social media pyrshah ia u Hanan .
Iap u nongkit shipai ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh
Nyngkong , ki long kiba eh ban teh lakam .
Hapoh ka la don ka jinglong kaba sngewtynnad .
U briew uba don ki sap kiba phylla .
Ha kawei pat ka liang , ka of ka la thaw da ki phew tylli ki rukom shet bad ka la shna bun ki patent jong ki mar wadbniah jong ki ha ka jingpynkhreh bad jingpynneh pynsah ia ki jingbam .
U kpa jong ka u pyniaid ia ka dukan die jingbam kaba rit ha ka shnong temple .
napdeng ki satellite ba kynja mariang jong ki 8 tylli ki planet ha ka pyrthei sngi u bnai u shim ia ka kyrdan kaba phra ha ka jingheh .
Ka Taslima Yasmin ka la ong ba ki nongshah lehbeiñ kim don ka jingsngewthuh bad jingtip kaba biang shaphang ki kyndon ïada bad jingïada jong ka aiñ .
Katba u Paul u dang ialeh ban leh kumta , un sa wan ruh ban mad ia ka bor ba pynneh ia ki Blei ha ka rukom kaba thymmai bad kaba kyrpang .
Kumba la ong ka jingiathuhlypa , une u syiem uba phra u la long naduh ka snem 1920 haduh ka snem 1939 . Kam dei naduh ka snem 1939 haduh ba ka thma bah ba ar ka la kut ha ka snem 1945 .
Bad nga sngewskhem bad phi .
Kine ki jingshisha kin hap ban shim khia .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi iohi ia ka jingkiew stet jong ka jingkhia ha baroh ki snem jong ka jinglong khynnah , la ong u Bundred .
Ki nongwan ki la sam ia ka sertiphiket sha ki nongshah hikai .
Ki donkam ban sumar bha ha kaba jied ia ka doh kaba kin thied .
Hynrei ka kyrdan jong ki kam shem satia kano kano ka jingpynpaw ha ka sorkar ne ha ka Parliament baroh kawei .
U myntri ba dei peit ia ka tnad sor bad ka ri u Sudhir Sharma bad u MP barim bad u chairman ka OBC Finance Corporation u Chander Kumar ki long napdeng kiwei pat kiba la don lang bad ka sorkar kmie mynta ka sngi .
Ki nongrep ki la ong ba ka jingpynslem ban ot ia u khaw ka dei namar ka jingjur slap kaba khlem por kaba pynslem ia ka jingsan jong ki khaw .
Baroh ki seng sain pyrthei ki pyndonkam da ki lad bad ki buit bapher bapher ban shim ia ka bor synshar .
Ka jinglong kaba kum kane ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka sor .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor PeerJ .
Lada U mon , U lah ban buh noh ia phi ko ki briew , bad wanrah ia kiwei pat . shisha U Blei U long uba donbor halor kata .
" " " La phah shithi sha baroh ki heh secretary jong ki jylla , la bynrap biang u heh sorkar ."
Ka jingthmu kaba don ha lyndet ban pynlong ia ka jingpynkylla dur ia ki mar bam bad ki mar bam kiba lah ban pynshitom da ka jingshah set phatok ka long ban iada na ka jingma ia ka jingim bad ka koit ka khiah jong u briew da kaba die ia ki mar bam ki bym tei met .
" Nga la wan shane khamtam na ka bynta kata ." " "
Bad shen ka bneng ka la tuid da ki sim .
Phi dei ban pynshlur ia ki nongialehkai , bad ki nongialehkai kim dei ban sngew ia ka jingeh .
Ka sla 5 . Ka la shim por khyndiat por na ka bynta ka jingjia ban register , bad wat haba ka la leh ka jingiadei ka la long kumba lyngngoh .
Ki thmu ban leh aiu mynta ka sngi ?
Nalor ka Deepika , ka Salman Khan , ka Alia Bhatt , ka Rani Mukerji , ka Kajol , ka Sridevi bad ka Karisma Kapoor ruh la khmih lynti ba kin mih kum ki nongwan paw ha kane ka phlim .
" Kumjuh ruh ka mut ka " " Sngi ba la kha thymmai " " . "
Ka thup kaba 4 jong ka AAP ka kynthup ia ki gulail . com nongthoh khubor u Ashish Khetan
Ki khynnah kynthei ki shah peit bein .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad la sdang ban wad ia ki arngut , u la bynrap .
U Raksha Mantri u la ai khublei ia u na ka bynta ka sorkar India na ka bynta ka jingpynshong syiem ia u Syiem Naruhito .
Kumno la pyniasoh lang ia ki Khristan bashisha ha kylleng ka pyrthei ? Ka jingieit parabangeit ka long ka glue kaba teh ia ki shakri jong U Blei ha ka jingiatylli : To pynkup ia lade da ka jingieit , namar ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
U briew u ioh aiu haba la ai jagir ia u da u syiem Mughal ?
U nongmudui u dei ban don ka jingjied ia u nongiasaid ain .
Hynrei ha ka liang ka ioh ka kot , ka long kaba eh ban thaw ia ka jingshisha kaba pher haba ki nombar kiba eh ki iathuh ia ka khana kaba pher .
Ka mut ka Jingtbit ha ka Kam .
U Kuldeep Solanki ka BJP un iakhun pyrshah ia u Indu ka Congress na ka bynta ka shuki Deputy Mayor .
Katba ia ki jingpyniaid kiba palat ia ka 4 tylli , yn shim pisa kaba T.150 na kawei pa kawei .
Nangta nga la sdang ban pyrkhat jylliew ia ka jingjia baroh kawei .
Hynrei hadien ka jingiap jong ki hynmen kiba kham heh jong u ha u snem 1993 ha ka rta kaba 62 snem , u Syiem Albert u la wan ha ka khet khlem da khmih lynti .
U Amit Shah u myntri kam pohiing barim ka jylla Gujarat uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi u la kem pang bad u shah sumar ha Ahmedabad .
Katba ia dei bad ki takma marwei marwei u Norman Pritchard u la mihkhmat ia ka ri India ha ka Paris Olympics ha u snem 1900 bad u la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingiamareh 200m bad 200m hurdles .
U la kynnoh ia ka jingbamsap kaba jur ha katei ka projek .
Nga ruh ngan shim ia ka ram .
Ka Jinglong Hok bad ki Jingdawa jong ka Katkum ka Baibl , ban bat ia ka jinglong hok ka mut aiu ?
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Shri Harish Rawat ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ia ki pisa bad ki jingdeng ba la ioh kurup la pyni hakhmat u majistor jong ka distrik .
Ka jingmih jong ka dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla ka la jah .
Kaei ka jingpynshisha na ka Jingthoh Bakhuid kaba pyni ba U Jehobah u kyrshan beit ïa ki briew jong u ? Ka kti U Jehobah kam long kaba lyngkot than ban kyrshan bad pynkhlain ia ki briew kiba iaineh jong u .
Ha ka kyrdan kaba lai , u nongpang u kylla long uba khia .
" " " Ki jingkynnoh ba la buh da ka sorkar pyrshah ia nga kim shym la pynshisha satia da kano kano ka tnat treikam jong ka sorkar ."
La pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai khlem da don wat kawei ka bol kaba la shah pynhap ha ka sngi kaba 4 jong ka Test ba nyngkong hapdeng ka Pakistan bad ka Sri Lanka .
Ia kane ka drama la pyni da palat 200 ngut ki nongrwai , bad kumjuh ruh da ki hati , ki ut bad ki kulai .
U kpa bad u kpa tymmen jong u kiba shuwa jong u ruh ki la kit ia kata ka kyrteng . Ka kot jingtip jong ki nong America ba shathie .
La iathuh ba ki nongtuh ki la rah ruh ia ki tiar siat .
Ia ka trilogy jong u kaba la thoh ha Calcutta kaba kyrteng ka Interview , ka Calcutta 71 bad ka Padatik la shim ba ka long ka kot kaba itynnad bha kaba pyni ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha ki snem 70 .
Ka jingpynbna kaba thikna ka lah ban mih ha ka sngi palei .
Wat la la khang ban leit khwai ia u pudu hynrei don ki briew ki bym don akor kiba la nang ban kem ne pyniap ia une u mrad barit uba suk .
U tip , lada u donkam ei ei . . .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga la sdang shisha ban pyrkhat .
U DC u la ong ba ia ka jingtei yn leh da ka tnad Public Works bad ba ka jingtrei ha ki 121 tylli ki jaka ka la dep sdang .
Ka jingshai lynti kaba shong halor ka surok hajan ka dak .
Da ki phew snem ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah ki la long napdeng kiba la pynkylla ktien bha ha ka pyrthei .
La register case pyrshah ia u Amit Kumar ha kaba iadei bad kane .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la kynnoh ia ka BJP ba ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jylla da kaba beh ia ki MLA .
Ia kane ka jaka pule la pyniaid ha ka rukom bym don jingmyntoi khlem jingduhnong .
Kynmaw ia ki kam phylla jong u kiba u la leh bad ki jingphylla jong u bad ia ki jingbishar ka shyntur jong u .
" " " Hynrei ki trai shnong ki ithuh ba ma ki ruh ki noh synniang sha ka jingeh ." " "
Da u Rahul Gandhi baroh ki la kylla .
La iathuh ba ka Idea Cellular ka la pynmih ia ka plan ba thymmai kaba T.392 kaba la ai 1 . 4GB ka data man ka sngi , ki jingkhot khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS man ka sngi na ka bynta 60 sngi .
Kumno ngi lah ban pynpaw pyrthei ia lade kum ki nongtrei jong U Blei ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un hiar lashai ka sngi sha West Bengal bad Odisha ban shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman hadien ka eriong Amphan .
Ki don ki kali kiba pynjaboh .
U la pynriam ruh ia ka Michelle Obama ka tnga jong u President barim ka US Barak Obama bunsien .
Ka la don ka jingkmen sawdong .
La kem ia u Nawaz Sharif bad ka khun jong u ka Maryam Nawaz hadien ba ki la hiar ha Lahore : La shah ia ki ban iakynduh ia ka kmie jong u Sharif ha kad liengsuin shwa ban kem ia ki .
U la bat ia ka passport jong ka ri Pakistan .
Kata ka long kaba kyrpang ia ka kam jong ngi .
Ka jingbam bun ki jingbam thiang , ki jingbam ba thiang , ki jingbam ba la shet bad ki jingbam ba jyrngam .
Kumno yn pynduh noh ' ia u nongshun ba khatduh , ka jingiap ’ ?
Ka don ka ain jong ki kali , hynrei ka ai ia ka jingpynshitom kaba heh tam haduh hynriew bnai .
Ka Microsoft ka la batai ia ka jingpyni kyrpang jong ki bitmap rong jong ki jingjylliew rong bapher bapher , kum ka jingiarap ban pynkylla ia ki bitmap hapdeng ki tiar bad ki aplikeshon ryngkat bad ki jingpyni bapher bapher hapoh .
Ngam lah ban thiah miet .
Ia kane la wanrah ruh kham shai da kane ka dur ha kaba la pyni ia ka sla jong ka jingkhluit bad ki sla jong ka jingsuit .
Ka juk veda ka kut kumba ha ka snem 500 B . C .
Ka jingkmen ka long ba phi don ka bor ban pynjem ia ka jingkit jong phi bad phi long tang shi jingpynhiar mynsiem na ka jingim kaba kham suk , kaba kham sngewhun bad kaba kham suk .
Ym lei lei , ym palat ia kaba ka jingleh thok jong u Judas Iskariot ka la pynlong ia ki jingthmu U Blei ban sahkut .
Don katto katne ki khana ha kaba ngi shem ia ka jingialang jong ki blei , ki briew bad ki mrad ruh .
Ka kali ba dang shu pynmih thymmai ka don ia ka jaka ai jingtip ka ban ai ia ki nongkwah trei ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ka kam .
Uwei pa uwei u bsein u don la ka jong ka dur kaba kyrpang jong ki dak kumta , ka kyrteng blang , kaba wan na ka kyntien Sanskrit kaba mut ka met kaba don ki dak .
Ka kynhun ka leit sha ka
Ka Nashipur ka don ha ka elaka Murshidabad ha West Bengal ha India .
Ka long kaba rit watla ka long kaba jop haduh katta katta .
U Ajay Devgn bad ka tnga jong u ka Kajol
La kha ïa u Naseem Banu kum ka Roshan Ara Begum ha Old Delhi , India ha ka kynhun jong ki nongrwai bad ki nongpynbyrngia .
U la pynrung ia kiei kiei baroh kiba bha jong ki jingngeit bad ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher bad u la pynshlur ia ki briew ban bud ia ka lynti jong ka jingnang jingstad bad ka jingaiti lut .
Nalor kata ngin dang bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynshlur ia ki riew shimet da kaba pynhiar ia ka dor ai ram lyngba ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ka tnad bank .
U Sujoy Ghosh u dei u nongpyniaid ia lai tylli ki phlim lyngkot , baroh ki dei ki phlim kiba sngewtynnad .
Ka IMPS ka long kaba la shna khnang ban pyndap ia ki jingpynkylla ia ki pisa kiba rit .
" Ka waitlam Madan ka dei ka waitlam kaba rit, kaba iasyriem bad ka GekiRyuKen, kaba hiar thma da ka " " Kynjyrngam waitlam " ", lane kaba lah ban pyniasoh bad ka ban pynlong ia u GekiRyuKen uba don ar tylli ki tduh."
Ka tnad wardrobe kam shym la don por ban pyndap ia ka , kumta ka la hap ban phong la ka jong ka jain na ka bynta ka aiom baroh kawei jong ka jingpynmih phlim .
Ha ka thup ba nyngkong jong ka INLD ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 64 tylli ki seat .
U la iathuh ba ha ki 24 kynta ba ladep ki don 275 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla bad baroh kiba ioh pang ki la poi sha ka 7745 ngut .
Bad nga tip balei , ruh .
Ka daw jong ka jingialeh kam shym la shai bha .
Ka jingpynpaw ia ka sain pyrthei , ka jingpynbyrngia , ki jingialehkai bad ki jingjia ha ka imlang sahlang .
Ka Ananya Panday ka kwah ban leh ia ki phlim action .
Bad haba ka hukum jong Ngi ka la urlong , Ngi la pynkylla khongpong ia ka shnong bad ngi la pynhap slap halor jong ka da ki maw shyiap ba la shet , uwei halor uwei pat , .
Ka CAB ka pynlong ruh ia ki jingialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka por ka Tikait ka la ong ba ki nongrep kin pynlong ïa ka jingïalang traktor ba la thmu jong ka ha Delhi ha ka sngi rakhe ïa ka Republic Day .
U myntri pla tyngka un ai ia ka jingkren jong ka mang tyngka ha ka iing dorbar thawain .
Balei kine kiei kiei baroh ki la jia ?
ka jingialang kaba don ka phang , ki jingialang kiba rit ba la pynlong sawdong jong kawei ka phang .
U la iathuh ruh ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la khot ia u tang hadien ba u la mih na phatok bad ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka .
U Raveendran u la mih ha ka jaka jong u Justice B S Chauhan
U Anil Kapoor u la ïakren bad ki nongkyrshan samla jong u kiba la ïalum lang shabar jong ka PVR Juhu ban ïoh ïohi ïa ka Fanney Khan .
Ha kylleng ka pyrthei bad ha ki ktien bapher bapher , ki dur ba la shim ha kata ka por 24 kynta ha ka 11 tarik u Nailur 2011 kin iarap ban jubab ia kata ka jingkylli .
Dang shen ka sorkar Kerala ka la pynbna ruh ba baroh ki bar bad ki dukan kyiad kin khang haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ka Benzoic acid ka mih hi kumba mih ki ester jong ka ha kiba bun ki jait jingthung bad ki mrad .
Ka long kaba rit hynrei ka jingkylla ka sdang naduh hangne ​​.
Arngut ki dkhot jong ka kynhun pynbthei bom jong ki shipai bad uwei u pulit ki la mynsaw katba ki dang pynbthei ia u bom ha thanat Kotwali ha ka nongbah Jessore ha ka sngi U Blei .
U la ong ba un pynbeit ia ki jingeh jong ki nongtong dohkha .
Kane ka dei ka mat kaba u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la ialeh tyngeh bad pyrshang ban ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka jingthoh wadbniah jong u ka long shaphang ka jingtrei jong ki khynnah .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs . 95 klur bad yn pyndep ha kaba kut jong u bnai Risaw 2018 .
Ka jingialang ka la neh kumba 15 minit eiei , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jinglong jingman jong ka duriaw kan long kaba shyrkhei bad la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw .
Ka khubor pulit ka la iathuh ba u MLA u lah ban shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ngam nym ailad ia ki pulit ban leit laitluid .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki hynmen bad ka para namar ba ki la thombor ia kawei ka ASI .
Hadien ba u Dr Kumar u la risaiñ na ka kam , ka seng samla pule kam pat lah ban pynsangeh noh ïa ka jingkhihwin jong ka .
Hadien kata nga la leit jngoh ia ka Haryana ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain bad da ka jingbun paid jong ki paidbah ka seng BJP ka la thaw ia ka sorkar jong ka .
Ha ka kyrdan marwei marwei bad u Olivier Guillon ruh uwei u nongñiah kali na France u la long uba hakhmat eh .
Um shym la leh ei ei kaba bakla bad ki mukotduma pyrshah ia u ki long kiba bakla la ong uwei u nongbud .
Ka jingmih jong ki nongialehkai ba la buh kyrteng ha u bnai Iaiong ka la long kaba ia khleh lang.
Ki nuksa jong kane ka jait ki kynthup ia ka Britannia , Germania , Hibernia , Helvetia bad Polonia .
Na ka bynta kiba duna dkhot met , la pynkiew 15 ia ka penshon man u bnai na ka T. . 500 haduh Rs . 1, 500 tylli.
Ka jingpluh jong ka karkhana ha Bangladesh : Kiew kiba iap sha ka 31ngut
Ka Aishwarya Sakhuja ka dei ka aktor ba pawnam ha ka TV kaba la tip bha bha na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Toasty ha ka phlim Saas Bina Sasural .
Kaei ka jingbakla jong u briew uba duk ?
Hato phin dih sha ?
Ka jingdawa ia ki jingleit jngohkai pyrthei kiba bam dohkha ka wan khamtam na Gujarat, Madhya Pradesh, Rajasthan bad Tamilnadu.
Lada ki ong kumta ha ngi , To long haduh ba ngin da wan sha phi . nangta ngin ieng sah ha ka jaka jong ngi , bad ngin ym leit kiew sha ki .
Lada ka iew ka hiar hapoh shisnem , ki nongshim bynta jong ki jaka buh kin shah ktah .
Ka jylla ka la iathuh ha ka iing bishar ha ka 16 tarik u Naitung ba ki don haduh 3,543 tylli ki bos shimet kiba iaid ha ka jylla .
Ka snem kaba la dep ka la long kaba kongsan na ka bynta ka tnad jong ki nongbylla shabar ri da kaba pynlong ïa ki jingthmu kiba kongsan kiba thmu na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki million ngut ki nongtrei shabar ri .
U Mr Modi u la pynpaw ia phra tylli ki jinglong ba kongsan kum ki shabi jong ka jingroi jingpar ha ka lawei .
Kane ka phlim ka dei ha ka shnong Khempur kaba don hajan Udaipur ha Rajasthan , ha kaba ki nongshna phlim ki la tei ia kawei na ki skatepark kaba heh tam ha India .
U PM Modi u la pynthikna ia ka liangpyrshah ba ka sorkar ka kloi ban iakren ia baroh ki mat , la ong u myntri ka tnad parliamentary Affairs u Narendra Singh Tomar haba sot ia ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha katei ka jingialang .
Ym tang ba la weng noh ia u Director jong ka CBI hynrei la khang tala ia ka kamra jong u .
Hooid kito kiba la ngeit bad kiba la leh ia ki kam babha na ka bynta jong ki ki long ki Kper ha kiba ki wah ki tuid hapoh jong ki . kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ka kynhun ka la leh mardor hadien ba ka la ioh ia ka khubor bad ka la iakynduh ia katei ka kynthei .
Ka pyniaid ia la ka jong ka kompeni kaba kyrteng ka Campione Fine Art kaba thied bad die ia ki tiar rim na ka bynta ki nongthied .
Ka BJP Central Election Committee ban ia kynduh na ka bynta ka elekshon thawain ka jylla ban wan
Ki 13 ngut ki shipai ki la iap ha s Afghan .
Lada u dei u nombar , te un long u vector ha u R katba kiwei pat ki term kin long ki vector ha u R , bad kumta ka formula kan ym don jingmut .
Ka protein , wat la la pyndonkam ha ka ktien tynrai ban kdew ia kano kano ka jait jingbam , ka thew ia ki dur kiba kham heh ne kiba treikam pura bad ka lah ban don katto katne ki kynja jait bad kumjuh ruh ki kynja ba marwei .
" " " Mynta , ka bynta kaba lai jong ka jingtei ia ka Vikrant ka dang iaid shakhmat , kaba kynthup ia ka jingpyntreikam ia ki mashin bad ki tiar , kum ki mashin pynmih bor ding bad ki mashin pynher . "
Ka jingpyniaid kali ne pyndonkam ia ki kali paidbah .
Aquarius : Ki jingeh kiba rit ki lah ban pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat .
Nalor kata la thaw 34 tylli ki kynhun ban pynbeit ia ki jaka ba jylliew khnang ban lait na kano kano ka jingthut ha ki kam bank .
Kiba bun ki nongthaw ain klur ki dei na ka BJP .
Haba ki trai ïing ki don ïa kine ki kot , ai ïa ka kot lyngkdop kaba biang kaba ka balang ka don ha ka stock .
" Ka " " rukom doktor khlem kjat " " ka la long ha ki shnong jong ki paidbah ."
Ka kham bha ban ia ki dawai kiba don ha iew .
Hynrei hato phin ym mynjur ba ha ka jingshisha ban don kum kane ka jingiadei ka donkam kham bun ban ia kaba shu kren shaphang jong ka ne ban pyni ia ki jingpyrta ?
kaba bud namar ba mynta ka la long ka jingdonkam ban ia ka jingmih .
Ia kane ka jingsumar la pynlong ha ka hospital Stanley ha ka 14 tarik u Naiwieng . Hynrei hadien ar bnai , ka Mahalakshmi ka ong ba kam sngewhun ia ka jingmih jong katei ka jingleh .
Ia ka sngi thoh khubor jong ka ri la rakhe man la u snem naduh u snem 1966 .
Nga la pynlut por kham bun bad ki bad nga la ialam ia ki sha ki jingiaseng Khristan .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Dr Safri Lal bad ka kong Suman Sarma kiba dei ki ophisar jong ka NSS .
5 Naduh ka por jong u Abel haduh ka por jong ki kpa tymmen , katto katne ngut ki briew kiba iaineh ki la mane ia U Jehobah bad ki la kohnguh ia ki hukum jong u .
Ka kamra tep kaba shisha ka don hapoh jong ka .
Dang shen la pynbna ia ka polisi pynmih bording sngi jong ka Telangana 2015 da ka jingthmu ba kongsan ban pyndonkam ia ka bording sngi kaba heh ha ka Jylla .
" Ngin trei kum ka kynhun pyrshah kaba khlain ." " "
Ki seng treimon sngewbha kum ka Helpage India bad ki seng jong ki riew tymmen ki dei ban ai ka jingkyrshan kaba donkam ia ka Sorkar ha kane ka bynta .
" " " Hadien ba la thaw ia ki sorkar ha ki katto katne ki jylla , ka BJP kam shym la rem bad ka dang iai bteng ban pynkhlain ia ka bor jong ka . "
U Gurpreet Singh Kangar myntri ka tnad bor ding u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpyllait ia ka Sasikala kan nym don kano kano ka jingktah ia ka sain pyrthei ha Tamil Nadu ong u heh ka Congress ka jylla .
U la ong ba ka sorkar ka don ka jingthmu ban pynroi ia ki jaka buh bus jong ka DTC kum ki iing kiba bun kyrdan .
Ka rud duriaw jong ka India ka long 7516 . 6 km ka jingjrong .
Ka rina kapoor ha Mumbai .
" " " Ym don jingartatien ba ki briew ki iakynduh jingeh ."
Ka khubor kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih .
Leit sha u doktor ban iada .
U sngew sarong shibun ia ka jingtbit jong u kum u nongialehkai .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei .
U Shubman Gill u la shah jied ban bujli ia u Rohit Sharma uba la mynsaw ha ka kynhun ialehkai Test .
Katto katne ngut ki jaitbynriew Rajput ki pyrshah ia katei ka phlim da kaba dawa ban khang ban pynmih ia ka da kaba kynnoh ba la pynkylla khongpong ia ki jingshisha jong ka histori ha katei ka phlim .
Kan pyni kumba 40 tylli ki phlim .
Ngim don jingkwah ia ka jingim ri khlaw .
Ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki la ong ba ka jingkhriat ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingrep ia u kew .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka Ind pyrshah ia ka Aus 1st T20 Online : Ka India bad ka Australia kan ialehkai ia ka T20I kaba nyngkong ha ka Sngi U Blei ha Visakhapatnam .
Ki briew , ha ka jingïalang , kim da tieng than ïa u Coronavirus kumba ki tieng ban shah sumar ha ki jaka sumar .
Kane ka jingdih duma kaba khlem akor mynta ka la shim ia ka jingim jong ki hajar ngut ha Australia , katkum ka jingwad bniah kaba dang shen .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Pam Moran .
La dep ban pynkhyllem haduh 20 lak ton .
Katba ka bor synshar district ka la mynjur ban ai jingiarap pisa kaba T.4 lak na ka bynta kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 70 tylli ki kot pisa kawei kawei kaba shongdor T.2 hajar tyngka na ki .
Ka World Service ka pynbna mynta ha ka ktien Tamil , Bengali , Urdu bad Nepali .
Ka station Metro kaba jan tam : Hauz khaz .
Katba ka Congress pat ka ieng ha ka jingshah rem , kam shym la lah ban jop ha ka sien kaba ar lynter wat tang shi shuki ruh .
Ki la don , namarkata , ki kyndon ba kyrpang hapoh ka skim jong ki ain niam bad ki kot na ka bynta ka jingpynkylla ia ka hok longtrai sha ki Hindu bad ki Muslim .
U coach barim jong ka India u Sanjay Bangar u ngeit ba ka long kaba kongsan ïa ki nongïalehkai ban weng noh ïalade na ka jinglong barim jong ki haba ki shimti ïa ka kam coach .
Baroh ki kam bad ki ophis kiba don hapoh kine ki jaka ki dei ban khang pura ha kane ka por .
U nongjop ba dang ïakhun pyrshah ïa ka pyrthei u la hap ban ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka grid ha kane ka kynti .
rung ha ka duel kaba jylliew .
" Ym don mano mano ba don marwei ha ka por jong ka jingkhang dam , ka bor bah ba iatylli jong ki 130 klur ngut ki nong India ka don ryngkat bad uwei pa uwei u nongshong shnong . " " "
Ngi la shah kyntait ha kaba kham jied ia ka khynnah kynthei kaba shad tang , ki riewkhmat ki la ujor .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban leh .
Halor kane , ka India ka la don tang khyndiat ban pyni haduh mynta .
Ki don sa lai tylli ki mukotduma kiba kum kine kiba dang sahkut pyrshah ia u Sajjan Kumar .
Kane ka dei ka jaka ba ki jingeh jong ka jingkylla kum ka jingbam , ka jingïapoikha bad ka jingpynthikna ba ngin ym shah bam ki pynlong ïa ki jingkynthoh ba thikna shaphang ki jingtip ha ka pyrthei .
Ki tiar ba la shah tuh ki kynthup ia ki mobile phone bad ki sertiphiket .
Kumba la kdew , ym shym la iohi ia ki jingktah ha ki briew namar ka jingpyrshang ia u dawai , kaba long ka jingjop kaba khraw ia ka Sorkar Jylla bad ka tnad ka Koit ka Khiah .
U long kum u Boov uba khraw .
Kumno phi leh ha kane ka bynta ?
Ka jingpynkylla ia ka genome bad ka rukom wad bniah ia ki stem cell na ka bynta ban sumar ia ka SCA . bad
Ha kata kajuh ka snem u Pompey bad ki shipai jong u ki la leit sha Jerusalem bad ki la shim ia ka jingsynshar . Ka la long ka jingsdang jong ka jingkut na ka bynta ka hima Hasmonaean .
U la thoh palat 50 tylli ki kot bad ki jingthoh bad ki jingthoh bapher bapher .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka jinglong jong katei ka kynthei .
Haduh ban da ai ia ka kaiphod ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Kiwei pat ki bud ia ka jingai jingmut jong ki nongsumar na ka thain bad ki jingmih ki long kiba sngewsih .
Kham mynshwa u symbud myntri kam bar ri u Vijay Gokhale bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval ruh ki la leit sha China .
Ka iing dorbar jong ka Karnataka ka don haduh 225 ngut ki MLA .
U la long ka nongrim jong ka jinglong lyngdoh syiem kaba shisha .
Ka shnong baroh kawei ka la don hangta .
Hooid , ki la kren pyrshah ia U Blei . ki la ong : Hato U Blei U lah ban pynbiang ia ka miej ha ka ri khlaw ?
Kane ka Sorkar ka shimkhia ban pynbha ia ka kam ri dohkha , da kaba pynkhlain ia ki jingtei kum ki jaka ri dohkha , ki jaka pynhap dohkha , ki jaka pynmih dohkha bad ban kyntiew ia ka kam ri dohkha hapoh um .
Kham hadien ba u la shah rem u la risaiñ noh na ka kam president jong ka seng .
Ka dei ban shim ia ka bus kaba bakla .
Baroh ki kyrtong kin jop pyrshah ia ka BJP .
Ïa kane ka desk yn khlieh da u Additional Secretary u Gyanesh Kumar .
Ki jingpynkylla ki la wanrah ia ka jingpynshisha ia ka jingbud ryntih kaba bniah ban aiti ryngkat bad ka kaiphod ba khatduh sha ka bor bishar .
Nalor ki kulai ki don bun kiwei pat ki mrad ba ri .
Ka karkhana kan kiew bha da kaba ai kam kham bun .
‘ Ha ka Western Railway ’ yn pyntreikam shiphew tylli ki jingshakri naduh ka 1 tarik u Lber , 2017 ha ka liang ‘ shaneng ’ bad shiphew tylli ki jingshakri yn pyntreikam ha ka liang ‘ hiar ’ naduh ka 1 tarik u Lber , 2017 .
Ka jingïalehkai pyrthei jong ki kynthei : Ka Mary Kom kaba itynnad bha ha ka jingïakhun , ka Sarita Devi ka la dem khrup .
Ki nongdie ki la pyrshah ia ka jingpynkylla man ka sngi ia ka dor umphniang .
Hadien kane kiwei pat ki arngut ki MLA ka BJP u Jagdish Pradhan bad u Vijender Gupta ki la mih noh na katei ka iing .
Ka Deepika , ka Alia ka la pynpaw ia ka video ba thymmai jong u Taimur .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtip kaba thikna hadien kata .
Kiba bun ki ktien jong ka ri Melanesia ki dei ki dkhot jong ki jait ktien Austronesia lane Papua .
Ki heh jong ka BSNL ki la ujor ia kane ka jingshah tuh sha ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
Mar mar la pynkit ia u sha civil hospital .
Kan iarap ruh ban pynduh ia ka tan .
Kane ka long kumno ba ka sdang :
Tang ha ka khyllipmat ba phi kyntait ia ki jingiarap baroh phi la pyllait .
Mynta ka Hyundai India kan pynlong ia ka sien kaba 19 jong ka ban sumar kali khlem jingsiew '.
Ka jingkyrmen ka India ban jop ia kane ka jingiakhun mynta ka shong ha u Ravindra Jadeja .
La kylli ia nga ia kane ka jingkylli ha ka iing dorbar .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyni ia utei u nongshah kynnoh ha iingbishar bad la phah ia u sha phatok .
Kiwei pat ki jingbatai shaphang ka jingshah lehbein ki la kylla katba nang mih ki sngi .
Ki shipai India bad Pakistan ki la ia siat suloi .
La shim ruh ia ki element na ka ain jong u Napoleon bad na ka ain jong u Edward Livingston ha ka snem 1825 .
Ka jingbam ha ka wing ka long kaba bunsien .
Namar ka jingtei bad ka jingiadei jong ka bad ki riewkhraw Muslim ka la ioh ia ka jaka kaba kyrpang ha ka histori .
Thoh tohkit ka CBI ban kurup ia ka pisa hawala
Kam dei tang ha kino kino ki pud jong ki jaitbynriew , bad kam pyniapher ruh ia ka thain ne ka aiom .
Baroh kiba ioh pang haduh ka 19 tarik Iaiong : 6526 ngut , Kiba dang pang : 2976 ngut , Kiba iap 198 ngut , Kiba koit 3352 ngut .
Na kine , 26 tylli ki don ha Switzerland .
Phi lah ban iohsngew ba ki briew ki kren shaphang jong ka lane phi lah ban iohsngew ia ka ha ki khubor .
Ka jaka ka don haduh 225 jait ki sim bapher bapher .
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat jong ka Twitter India kin ai ka jingkren halor kane ka mat ha khmat ka kynhun jong ka ïing dorbar halor ka jingpynkupbor ïa ki kynthei .
" " " La dep ioh u Nelson Mandela bad u Martin Luther King ia ka Medal ."
Ka Tait ka ia poi kha bad ka nong India kaba dei ka Mashoom Singha .
Kumno kiba la pynsleh ki tip ba ki la ioh ia ka jingkhot sha bneng ? Ha kiei ki rukom ba ka mynsiem jong U Blei ka treikam ha kiwei pat ki langbrot ?
U Saini u ong shai ba ka jingpynngat ka la dap da ka jingsngewtynnat bad jingsngewrit ha ki por ba sdang jong ka jingbishar hynrei ka la kylla long kaba khlem lynti bad kaba sngew artatien ha ki por kiba hadien .
Ki la dawa ba ka sorkar kan ai jingmut ia ka Centre ban ai ia ka jaitbynriew gurjar 5 percent ka jingpynsah ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
Kum ka nuksa , ngi lah ban duwai da ka jingsngewskhem ba U Blei un ai ha ngi ia la u mynsiem bakhuid . Haba ngi duwai da ka mynsiem bakhuid , ki jingduwai jong ngi ki pynpaw ia ka jinglong ka dohnud kaba U Jehobah u ieit .
Kata ka dei ka jinglong kaba kyllum .
Ka Austria ka thmu ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh pyrshah ia ki nongwad jaka rieh kiba la kyntait
U Manish Pandey bad ka Ashrita Shetty ha ka sngi shongkurim jong ki .
Ha ka samoi kaba ar jong ki , ka Matin ka la wan biang ha ka kyrdan kaba ar ha ka league .
Kaei kaba phin leh ha kane ka bynta ?
Ia ki khusnam Nandi la ai ha ki saw tylli ki bynta : Ka Ksiar , ka Rupa , ka Rupa , bad ka Nar .
Ia kane ka seng la seng lang da ka US ha u snem 1946 .
Hynrei um shym la kynran dien .
Ha kata ka por , baroh kiwei pat ki kulai ri langbrot ha Germany la khot da kane ka kyrteng . kumta la tip ia ki kum ki kulai ri jingri jong ki German barim .
U Srivastava u dei u ophisar IPS jong ka kyrdan 1985 uba shakri kum u Commissioner ba kyrpang jong ka ain bad ka suk ka sain ha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ki kwah ba U Jisu un pynkoit ia u paralok jong ki hynrei namar ka jingbun briew kim lah ban rung shapoh .
Ka la long ka sngi kaba seisoh .
Ka elekshon board ka la shu kut noh .
" " " . . . Don ki phlim ki ban treikam , don ki bym treikam . "
Ka jingbatai jong ka sla PDF ka lah ban pyndonkam ia ka matrix ban pynheh , pynkylla , lane pynkhih ia ki jingthoh .
Da kane ka jingthep , ka la ioh ban rung sha ka jingialehkai Commonwealth 2014 , ha kaba ka kyndon ban jied ka long 58 . 46 meter ka jingjrong .
Nga tip ia kiwei pat ki khynnah kynthei ha kiwei pat ki jaka .
Ka India bad ka China ki pynsted ia ka jingiakynduh hapdeng ka jingiakynad kaba jur bha .
Ka Uttarakhand High Court ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ia ka jingai jingmut jong u Centres namar ba ka la pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbah barim u Harish Rawats uba tuklar ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha ka jylla .
Ka la jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka World Cup .
Na ka bynta u Chandrasekhar , ka jingsynshar kaba bha ka mut ban pyniadei bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ban thaw ia ki rukom synshar ki ban shakri bha ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynkyntang mynta ka sngi ia ka dam Sardar Sarovar sha ka jaidbynriew .
Ka Air Khlur 669 ka tower .
Ki la buh ia ki syntiew halor ka dur jong u Dr Ambedkar .
" " " Ka tarik ka kylla long ka dak jong ka jingialeh , ki jingkynmaw bym lah batai jong ka jingburom bad jingjop . " " "
Ka Laos , Cambodia bad Vietnam kum ka nuksa ki long napdeng ki ri kiba la shah bom jur bha ha ka pyrthei ha kine ki spah snem ba la leit noh .
Ia kane ka video la ring da ki lad pathai khubor kiba don ha katei ka jaka .
Namar ka jingduna ka jingthew ia ka jaka bad ka jingbun briew kaba bun kine ki jingeh ki la nang jur ha ka rukom kaba heh na ka bynta ka Bangladesh .
Katto katne ki jingbam ki pynrung ia ki jingbam na baroh lai tylli ki kolshor , katba kiwei pat ki pynrung ia ki jingktah na kiwei pat ki bynta jong ka Asia bad ka ri Sepngi .
Kum u shipai bashisha u la leh ia ka jingknia kaba khraw tam ban shakri ia kane ka ri .
U president ka BJP u Amit Shah mynta ka sngi u la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban pynshai halor ka jingdawa jong u Omar Abdullah ban ioh ia u Myntri Rangbahduh ba kyrpang ha Kashmir.
Ki kynhun jong kiba bun ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka Nostoc ka dei ka jait jong ki khniang jingpang ba la shem ha ki jaka bapher bapher kiba pynlong ia ki kynhun ba la pynlong da ki shniuh jong ki cell kiba long kum ki shniuh ha ka shyntur kaba don kum ka sniehdoh .
Ngi la leit nyngkong sha kawei ka iing jngohkai pyrthei kaba la sdang treikam dang shen .
Ym don kaei kaei kaba kham palat ban ia kata .
ban kynmaw shano ngi don , ngi don mynta ha kane ka jaka jong ka .
Ha ka ktien Phareng Ivory Coast , ia ka phang la pyni da u dak l .
Ia ka khajna jaka zaziya la pynbor ia ki Hindu khnang ba kin aiti ha ka jingduk bad ban iasoh bad ka niam Islam na ka bynta ka jingmyntoi pisa .
Ki doktor ha ki jaka ski ruh ki iakhih na ka bynta ka jingsiew kaba bha bad ka jinglong jingman ha ka kam .
U la ai sngewbha ia ki syntiew sha ki katto katne ki myntri kynthup ia u myntri kam poh iing ha ki prokram bapher bapher .
Pynrung bad plie ia ka aplikeshon .
Te ha kane ka kynti , u mouseX u donkam ban kham heh ban ia ka 200 bad u mouseY u dang duna ia ka 200 Ka itynnad , peit ia kata !
Kumno lah ban iada na ka jingpang snam ha ka por ba pun khun ?
Ka don ka jingiakop hangne ​​.
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la wan phai sha la iing da kaba iam bad ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Uwei pa uwei u syntiew u lah ban pynmih haduh ar tylli ki symbai .
Ryngkat bad u Yadav ka kashari ka la ailad ruh ia u Ravinder Singh uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ban leit shabar ri .
Khublei shibun ia u paralok ba jan tam jong nga bad u paralok ba jan tam jong nga .
Ka paw shai ba ka jingialeh ka la long bad ka dang don hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Katba U Jisu u dang hikai ia u paidbah , saw ngut ki briew ki la wanrah sha iing ia u briew uba pang iap ha ka jingthiah .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kaba 6 ha kine ki san sngi ba la dep .
Ka jinglong jingman jong ka lyer ha Singapore bad West Malaysia ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei hadien ba ki khlaw ki bthei ki la bam duh ia ki ri ba marjan jong ka Indonesia .
Ia ka turoi la shna da ki tub nar ba la pynkhih arsien ha ka dur kaba pyllun kaba jrong .
U President ka US Donald Trump u la ong ba un nym batai bniah halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Kim hynrei u tip kumno u Kim u long bad u kyrmen ba un koit un khiah .
La kurup 220 tylli ki metïap masi na ka ïing buh mar ha Rajasthan
Ka jingmaham ba jur slap ha ki 5 tylli ki district jong ka Bengal
Ka pung Balanagar ha ka nongbah jong ka jylla ka la pynkhein ia u pud u sam jong ka hynnin ka miet bad ka la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur ha ki jaka ba marjan .
" " " Uwei pa uwei u nong India u dei ban long uba tbit , kumta Skill na ka bynta Baroh . " " "
U dei tang ma u hi u MP na Delhi uba la shah pynrung ha ka kynhun myntri jong u Modis .
Hiar thma ki Maoist ia ki ophis khlaw ha ki 2 tylli ki jaka ha Kerala
Ha ka jingpynhiar mynsiem , ki thliew shyntur ba khriat jong u emu ki pynkhluit biang ia ka jingkhluit na ka lyer bad ki shim ia ka ban pyndonkam biang .
Ha ki jinglong jingman , u Netaji u la shim ia kawei ka bynta kaba khlain kaba pynlong ia ka jingsynshar phareng ban iaid beit ha India , kata ka long ia ka kynhun shipai phareng kaba dang iaineh ha ka hima phareng .
Ha ka jingkren kaba suk , ka long namar ba ki tnga bad ki tnga kim long kiba janai , bad ngi im ha ki por kiba eh ban ialeh pyrshah .
Namar lada phi pyrshang ban ai ia uwei pat ia ka dur kaba heh .
Kiei ki jingmihpat kiba la jia shuwa ban kha ia ki apostol U Jisu ?
U commissioner jong ki pulit u pyrkhat ba ka donkam ban pynneh ia ka jingshngain jong ki paidbah , ka jingshong suk shongsain bad ban iada ia ka hok bad jinglaitluid jong kiwei pat ki briew , la bynrap shuh shuh ka shithi .
U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpule ha ka jingim jong ki .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba u nongbishar ba ha khlieh duh u la leit da ka jingiateh ban ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongbishar ba rangbah uba hadien jong u kum u nongmihkhmat jong u .
Nga kyrpad ia baroh ki samla kiba la iaid ha ka lynti jong ka jingleh donbor ban iehnoh ia ki kam lehnoh .
Na ka bynta kane ngin sa trei ban pynbiang ia ka ain kaba khlain bad kaba iadei bad ka juk mynta .
Ia ki nongphetwir la pynsah ha palat 4,000 tylli ki jaka ri khunswet , kynthup ia 880 tylli ki jaka ri khunswet ba la shna kyrpang .
Kumta , ka jingkhein khajna baroh kaba mynta ha ki smart phone ka long palat ia ka 13 tylli . 5 .
U Rutherford uba la shimti ia ka jaka jong u C . T .
U la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u kum u nongialam ba hakhmat eh jong ka Centre jong ki seng treikam jong ka ri India ha Tiruppur .
Katno por kan buh ia phi hangta ?
Hynrei ki long ar tylli ki jingpang bapher .
Ki mat jong ka jingpyniadei ki kynthup ia ki jingpyniadei ad hoc bad ki jingpyniadei jingtei bad kumjuh ruh ia ki jinglong jingman jong ka jingpyniadei , ki protocol , ki rukom pyniadei bad ki teknoloji ba thikna .
Ki tlot namar ka jingduna bam bad um , ki pyndonkam ia ki thermals , ki tnum kiba kiew jong ka Iyer kaba shit , ban ioh ia ka jingjrong .
Ia u Soni uba la mih snam jur la rah nyngkong sha ka jaka ai jingsumar ha Ramnagar bad nangta sha ka hospital jong ka distrik .
Jied ia ki bynta kiba batai ia ki jingkyrkhu kiba phi kyrmen khamtam ban ioh , bad pyrkhat ia lade ba phin mad ia kita ki jingkyrkhu ha Paradais .
Ki nongialehkai ki dei ban long ki nongbud nuksa .
Ka lah ban iaid shaphang shathie lam mihngi bad kan tlot suki suki sha ka eriong ha ki 06 kynta ban wan .
Ka AP ka thmu ban pyniasoh ia ka wah Godavari bad u Krishna bad ka Penna .
Ka Mayawati ka dei ban siew kylliang ia ka pisa paidbah kaba la pynlut ha kaba shna ia ki dur blei , ong ka Supreme Court .
Ia ka kaiphod ba la pynkylla la aiti ha ka sngi palei .
Kumta ka iaid ha ka jingstet angular kaba man ka por , kum kane .
Ha kawei pat ka liang , ka Redmi 6A kaba don 2GB bad 16GB ka shongdor mynta haduh 5, 999 tyngka .
Ki khun kiba rong saw ki don ki dak kiba lieh bad kiba saw bad katba nang mih ki jingkylla rong , suki suki ka rong ka kylla rong saw bad rong saw .
Kane ka dei kaba ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat kan pynpaw .
Arngut ki pulit ki la leit sha u hadien ba u la pynmih ia ka jingkulmar paidbah ha ki surok jong ka Turin .
Ki don bun ki kot ha ka thoh ka tar Arabic kiba la pynkylla sha ka ktien phareng .
Ngam tharai ba ka la don kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ka mat baroh kawei ka dei shaphang ka jinglong lyngkar .
Hynrei ka jingsngew jong nga kam shah ia kata .
man ka miet kum kine kin jia .
U Satya Pal Malik u la shah pynkynriah , shah thung kum u Lat jong ka jylla Meghalaya .
Te balei nga kren ia phi ?
Parliament LIVE : To bud ryntih ban ioh ia baroh ki jingpynbna kiba thymmai hangne ​​.
Lada ngi trei katkum ki rukom barim te ka kam Ram Janmabhoomi kan jin da la sah khlem lah ban pynbeit , la ong u myntri rangbahduh .
U la ïalehkai bha ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka IPL , da kaba shim saw tylli ki wiket ha kawei pa kawei ka jingïalehkai .
ka long ka rynsan jong ka jingkyrmen bad ka jingiatreilang .
" Nga long marwei bad khlem bor ban leh ei ei ." " "
Ki jylla bad ki UT kiba dang sah kiba kynthup ia ka Telangana , Odisha , Delhi , Kerala bad Punjab kim pat iasoi ia ki MoU , kumta ia kane ka skhim yn nym pyntreikam ha kito ki jylla tad haduh ba kin da wan sha ka board .
Ka jingeh ka long ba kito kiba sngewtynnad ban iada ia ka jinglong niam jong ka ri India kim shym la paw ha kane ka jingiatai .
Ka jingsma jong ka Delhi ka pynkiew ia ka jingdon ki nongpang kiba don jingeh ban ring mynsiem
Ka jingïakynad hapdeng ki samla pule ka la pynmynsaw ïa 8 ngut
Kumta nga kwah ban ong .
U shong ha Parbhani bad la ka iing ka sem .
Ka jingpang dohnud ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap bad jingpang ha ka pyrthei .
U Rajapaksa u ai khublei ia u Modi , khot ia u sha Sl .
Ki nongleit nongwan ki lah ban buh jaka shong ha ka app jong ka KSRTC lane ha ka www . ksrtc . hapoh .
" " " Hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , kane ka distrik ka la kylla long ka bynta jong ka jylla Bombay bad la aiti biang ia ka sha ka jylla Mysore , hadien kata ka Karnataka , ha ka snem 1956 " " "
Ia ka jingpynkylla lah ban dawa na ka sut ba la ioh na ki lad ba la kdew kum ka pisa ba la buh , ka pisa ba la buh thikna , ka pisa ba la buh kyrpang jong ki tymmen bad kiwei kiwei .
Ia kine ki lai ngut la rah sha phatok ki pulit ban tohkit .
Kawei na kiei kiei kiba sngewtynnad bad kiba thymmai tam kaba jia ha ka liang ka jingphah pisa ka long kumno ban pynkhih , lyngba ka jingpynwandur thymmai , ka jingpynlang pisa jong ki nongwei bad ka jingai pisa jong ki nongwei .
Ki khynnah skul jong kine ki skul ki la khanglad ia ki klas bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ha kaba iadei bad uwei na ki nongshah mudui .
Ka la ai jingmut ba dei ban don shuh shuh ka jingwad bniah halor kine ki mat .
Ka Jingtreikam jong ka Hima ha ki Shiphew Ri 1988
U la peit bniah ia u shabi .
Ka Jylla India jong ka Karnataka ka don 30 tylli ki distrik bad 4 tylli ki bynta synshar .
Ka mukotduma kaba khatduh pyrshah ia u Khan la mudui ha ka sngi Thohdieng .
U nongtrei bym tip u lah ban lap ia ka bad pynrung ia ka disk ha ka kompiwtor ban pynhun ia ka jingkwah tip jong ki , lane u nong Samaria uba bha u lah ban lap ia ka bad pynphai biang ia ka sha ka kompeni .
U Sachin Tendulkar u la pynpaw ia ka jingsngew jong u PM Narendra Modis halor ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India
" " " Ha kaba sdang jong ka jingrwai u Pandit Ravi Shankar u la ong ha ka jingkren lyngkot : " " " " Ka jingrwai India ha ka kyrdan kaba nyngkong kan don hangta " " " "
Kumta la wanrah ia ka jingtyrwa ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Standing Committee kaba la mynjur da ka kynhun myntri ha ka 17 tarik u Naiwieng 2012 .
Khublei , nga dei ka Karen Kim . Nga dei u nongpyniaid ia ka kam pdiang sngewbha jong ka hotel .
Man la ka sngi ia ka jingpynmih thymmai la iasam ha kylleng ka internet da ki stad saian bad ki briew kumjuh .
Na kitei ki 88 ngut ki dei na ka Ri ba marjan jong ka Nepal katba kiwei pat ki 17 ngut ki dei kiba na Britain , Russia , Turkey , Israel bad Nigeria .
Ka jingdon jong ki marbam ha ka ri bad ki tnad thied marbam jong ka Sorkar haduh ka 1 tarik u Naiwieng 2011 ka long 611 tylli . 46 lak ton kaba kynthup ia 252 tylli . 71 lak ton u khaw bad 358 . 75 ton u khaw .
Ngin sa jop 200 tylli ki seat ha ki elekshon dorbar thawain ban wan .
Ka jingbam bad ka jain ki nep ki long ki mar ba donkam eh , kiba pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong u briew .
Ka Porto ka la rah ia ka nam lahduh jong ka Europa League da kaba jop ia ka Braga kaba don marjan.
Kane ka sorkar ka dei ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka BNP .
Ym pat don kano kano ka case pulit haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
U Imran Khan u la thmu ban long u PM jong ka Pak namar ba ki jingthut ki paw ha ka liang pyrshah
Hapdeng kine ki snem C . V . U Raman , u Pillai u la ai ia ka novel ba pawnam jong u Marthanda Varma sha ka thoh ka tar Malayalam ha ka snem 1891 .
Ha kane ka jingialang la ia don lang u Dr Mahavir Singh uba dei u Principal Secretary ka tnad pule puthi bad u A Shreeniwas uba dei u Director ka tnad pule puthi ba kham heh .
Katba ka sorkar Punjab ka dang pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ka jingïalehkai Kabaddi World Cup , ka la pynlong ïa ki bor synshar jong kiwei pat ki jingïalehkai ban sngewsih .
" U heh jong ka tnad um u la ong : " " Ka um ka la rung sha kine ki shnong hadien ba ka um ka la kiew ha baroh ki wah bah hadien ka jingjur jong u slap ha ka jylla bad ki jaka lum um ha Nepal . " " "
Nga la sngewthuh hi dalade ia ka .
U long uba shlur bad uba khlem jingsngew
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng kham mynshwa ïa ka jingkyrpad ba la mudui da u Mukesh , da kaba tuklar ïa ka jingkyntait ïa ka jingujor jingisynei jong u da u President .
Ka tnga jong u Yadav ka Sharmila ka la mudui da ka dorkhas ban pynngat ia ka jingma jong ka da kaba ong ba kam lah ban wad ia la u lok .
Ha ki briew , haduh ka shyieng .
Ngi dei ban long kiba hok bad lade halor kata .
9 Ka jingïashim bynta pura ha ka kam ïalap ka ïarap ruh ïa ngi ban ïaid ryngkat bad ka seng U Jehobah .
Ia u mot maw ba heh 8 phut jong u Buddha ha ka dur Dhyana Mudra la buh ha ka jaka ba lait .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad marpoh khyndew u la pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Consultative Committee jong ka tnad marpoh khyndew hynnin ka sngi .
La jan ym tip ei ei shaphang kine ki nongialehkai .
Da ka jingiarap jong kane , ki stad saian kin lah ban lap ba kumno ka jinglong ka suinbneng ka kylla ha u Saturn , kumno ki eriong kiba shyrkhei ki mih ha ka pyrthei bad kiwei kiwei .
Ka tnga jong u ka la iap la slem bah .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la hukum ban pynrung sa 100 tylli ki kompeni jong ki shipai pdeng ha ka jylla .
Kham mynshwa u la thoh ruh ha ka twitter halor katei ka mat .
Kata ka pyni ia kawei pat ka bynta jong ka jingeh .
Kaei kaba sngewtynnad ka long ba katba nang kren shaphang jong nga ha ka lympung , katta nga nang leh bha .
Hynrei u Moses u la ong hok ia ki : U Trai U Blei jong phi u la kyrkhu ia phi ha ki kam baroh jong ka kti jong phi . . . . Ha kine ki sawphew snem U Trai U Blei jong phi u la don ryngkat bad phi .
Haduh 45 percent na ka jingpyndonkam hapoh ka ri jong ka ri India la pyndap na ki mar kiba wan nabar ri .
Ngi kyrmen ba ka kam kan sdang ha ka taiew ban wan .
Nga dang sngewtynnad ia lade ha ka madan .
" Ki jingkitkhlieh kim shym la long satia kiba sngewtynnad " " . "
U Hardik Pandya um shym la don ha ka kynhun ïalehkai ha kane ka jingïalehkai .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha Bihar ha kine ki 2 sngi ban wan .
Ka Rupee ka plie kham heh wat la ka Dollar ka kiew
Hooid don ki briew kiba bha kiba leit shata hynrei ka jingbun jong ki ka long kaba rit haba ianujor bad ki klur ngut kiba la khlad noh ha ka jingiap .
Ngi la ap ia kane , u la bynrap .
Ha ka snem 1991 , napdeng ki 3 700 ngut ki nongshong shnong jong ka , ki don 8 tylli ki balang bad 582 ngut ki nongialap ia ka Hima .
Ka Adani Gas ka la buh ïa ki jaka sam gas ha sor ha Ahmedabad bad Vadodara ha Gujarat , ha Faridabad ha Haryana bad ha Khurja ha Uttar Pradesh .
Hynrei hangne ​​ha Punjab , ka don ka jingpynkylla .
Ngam shym la leh ei ei kaba be-aiñ .
Chorten la ithuh ia ka met briew kaba janai .
Ka pynpaw ia ka jingbha na ka bynta ka lawei .
Nalor kane ka Novelis ka dang trei ruh ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep .
Lada ka iakynduh ia ka jingkut kaba khlem por , pyntbit bha ia kawei pat , ong u Dr . Ka jingpynkylla . Hadien baroh , ka dei tang ka rat . Ki Kynthei ba la pynmong , Ki jingkha khun samla .
Prothom Alo : Ka samoi treikam jong ka EC kaba mynta kan kut ha u bnai February .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki don ki kulai ba la jah rngai kiba bud ia u sambar hadien kata u la rung ha kawei ka iing bad pynjulor ia ki katto katne ki jingkhang .
U Gavaskar u la ong ba kum kine ki jingjia ki dei ki jingma kiba khraw ia ka jingshngain jong ki nongialehkai .
HA ka 7 tarik u Risaw 1630 kumba saw spah ngut ki briew ha ki saw tylli ki lieng ki la mih na England sha ka Pyrthei Bathymmai .
Ngi donkam ban kyntait noh mardor ia kiei kiei kiba sniew . Ka jingleh kumta ka dei ban long ka jingleh kaba thymmai .
Ia kane ka iing syiem la ong ba ka dei kawei na ki jaka ba don ki ksuid ha ri Netherlands .
Khlad ia u ASI jong ka CRPF ha ka jingiakynduh bad ki Maoist
Ka Hima Demak ka dei ka jylla Muslim jong ki Java kaba don ha rud duriaw ba shatei jong ka Java ha Indonesia , ha ka jaka ba don ka nongbah Demak mynta .
Ka kyrteng ba thikna jong u ka long u Krishnaswamy Sundararajan hynrei la tip paidbah ia u da ka kyrteng bym thikna jong u Sundarji .
Ka Delhi , ha kine ki katto katne sngi ba la leit noh , ka la tap da ka lyer kaba rben baroh shisngi baroh shi miet .
Maxwell , Cottrell lah ban pyllait noh .
Ka don ka daw ba phin sngewskhem ia ka lawei jong ki samla .
U kwah ba ki nongrep kin ioh jingiarap .
Ka Keyboard , ha ka jaka jong ka guitar ka la kylla long ka tiar kaba kongsan tam .
Shisien ba la khie ka thma , ka Paris kaba u la pynlong ka jaka sah ba kongsan jong u naduh ka snem 1933 , ka la long ruh kaba ma palat ia u nongsynshar Jiw uba kren shai bad ka ri trai jong u kam don shuh .
Ka jong U ka long ka jong U baroh kaba don ha ki bneng bad baroh kaba don ha ka khyndew bad baroh kaba don hapdeng bad baroh kaba don hapoh ka khyndew .
Ka cap kaba rit kum ka jingtei kaba tap ia ka bynta ba shalor jong ka khlieh .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ia ka jingjia kaba phylla kaba ha kaba kut ka ialam sha ki jingmih kiba sngewtynnad .
Wat ka rukom im bad ka jinglong jong ki ruh ka nang kylla .
Ha ka 7 tarik u August , ka DDA ka la pynrung kyrteng ia ka aplikeshon ha ka phorm ba la buh .
" Ka Institution ka pynbna ia ka nongrim jong ka " " Ka Jinglaitluid jong ka Jingsngewthuh " " . "
Kham hadien ba la pyllait ia ki MLA jong ka Gujarat , 13 ngut na ki la shah pyniap ha ka BJP .
U Baba Guru Nanak ruh u la sah ha Dipalpur katto katne por .
Khnang ban pynbiang ia ka jingdawa ia ki tiar , ka Patanjali kan buh phra tylli ki karkhana shna tiar ha Delhi NCR , Madhya Pradesh , Maharashtra , Karnataka bad Uttar Pradesh hapoh shisnem .
Mynta ka long ka jingsngewsih baroh .
Ha u snem 1989 la pynkup burom ia ka da ka khusnam Padma Bhushan .
Ka India ka dei ka liang kaba khlain tam ha kane ka por .
Ha ka jaka kata u la rai ban pule ia ka jingpynkylla phareng jong u Alif Laila .
Bun shibun ki jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka Atal Tunnel .
Ka jingialang halor ka ktien phareng bad ka jingpule kot ba la pynlong ha HMV
Kane ka Jingmut ka long ka matriks jong kiei kiei baroh .
Kumta ngin ri ia lade ha ka jingieit U Blei , katba ngi dang ap ia ka jingisynei U Trai jong ngi U Jisu Khrist da kaba khmih lynti ia ka jingim bymjukut . U Judah 21 .
Ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid bad ngi ngeit skhem ba ngin lah ban pynbeit kloi ia kane ka mukotduma , u la ong .
Hynrei ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba ym don kano kano ka seng kaba la ai ia ka jingpynbna kaba shai shaphang ka jingbym leit ialang .
Kumta u Mahatma Gandhi u la thoh ia ka kyrteng jong u kum ka Shanti Jain .
Ka kali ba la pynkylla dur jong nga ka la long kaba sngewtynnad bha ! Ka don ka diengpyngkiang ba la buh hapoh ka tyrpeng kadiang jong nga kaba pynjrong haduh ka kjat clutch .
Ka Hockey World League : Ka India ka khmih lynti ban khanglad ia ka jinghiar thma
Ka Kargil Vijay Diwas ka dei shisha ka jingrakhe ia ka dustur kaba sngew sarong jong ka ri India jong ka jingshakri shipai kaba phylla, ka jingshlur kaba long ka nuksa bad ka jingaiti lut."
Ka Modiji ka la iai bteng ban pyni nuksa na ka bynta ki jingpynbna jong ka Reliance.
Ki pulit bad ka bor synshar ki la long kiba kyrkieh khlem da dei .
Ngam dei tang u nongpeit bneng .
Ha ka sngi kaba bud la pynphai biang ia ka met jong ka kaba la shah pyndik bad kaba khlem jingmut sha la iing .
Lym kumta kum kine ki jingialeh kin dang iai bteng ban jia biang .
U Adityanath u la ong ruh ba ka jingdawa ia ka jingpynshisha ia ka jingdon jong U Trai Rama kam dei ei ei hynrei ka jinglehbein ia ka rukom hikai jong ngi .
Ka jingpynphriang ia ka 24, 560 sq. ft , kane ka dei ka jaka shna tiar shna kali kaba heh tam da ka Krishna Automobiles bad kan long ruh ka ophis treikam ba thymmai jong ki .
Ha u snem ba la dep ka phlim ba pawnam jong u kam dei ka Afrazul , ka dei ka Akhlaq .
Ha kaba kut , ki khynnah skul ki la ai ia ka Giddha kaba itynnad bad kaba itynnad .
Ha kawei pat ka jingjia , uwei u tnga uba sngewsih uba don ha ka jingiakynad ain bad ka tnga jong u , u la rung sha ka Whatsapp jong ka bad byrngem ia ki paralok jong ka namar ba ki la ai jingmut ain ia ka .
Ka la palat 10 snem naduh ba nga la sdang ia ka kam jong nga hangne ​​.
Ngin hap ban leh biang ia kita ki buit ba la pynkulmar .
' Gallia ' ka dei ka kyrteng barim jong ka ri France .
Ka lynti iaid liengsuin shaphang mihngi la buh ban khang na ka bynta ban maramot .
Bun ki briew ki shah khang ban sah ha iing , bad ngi donkam ia ka internet ban lum jingtip bad ban pynneh ia ka jingiadei bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ngi .
Ka bynta jong ka kynhun tynrai jong ka Mahadei , kynthup ia ki arngut ki nongsynshar bad ki tnga jong ki , ki la sah biang bad ka .
Ia kane ka madan la tei ha u snem 2001 .
Ka long kaba lah ba u nongpeit ia ka jingshakri u lah ban tip bha mano ba lah ban ai ia ka jingiarap kaba donkam .
U la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia u .
Ha ka BRICS I jong ka ri India la shim ba ka kham duna ka jinglah ban leh ia la ka bynta .
Ka long ka jingsngew kaba khraw kaba ngam lah ban buh ha ki kyntien .
U nongsumar ba la pynrung kyrteng da ka bor pyniaid bad pynroi ia ka pisa penshon :
Namar nga don ryngkat bad phi ki briew , ong U Trai jong ki paid .
U paralok jong nga un ym long satia ka jingduhnong jong nga .
La register ia ka case , bad yn sa leh katkum kata .
Baroh ar tylli kine ki phone jong ka OnePlus 7 series ki dang don ha Amazon .
ka rel kit paidbah ha ka jaka ieng rel kaba plie ia ki jingkhang jong ka .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ia ka jingiadei bad ka jingiaryngkat hapdeng ki hok bad ki kamram la sngewthuh bha da u Kpa jong ka Jaidbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi ji .
Saw ngut ki dkhot jong ka kynhun runar kiba la shah kem hynnin ka sngi la phah set phatok ia ki
Thung coach ka HI ia u Baskaran
Ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongkhaii bad ki trai jaka khaii .
Ka khlem don jingbakla teknikal satia .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki bor synshar , ka jingdih beer kaba jem ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang dohnud bad jingpang sniehdoh .
Ka Eastern Star kaba lah ban kit palat ia ka 500ngut ki briew ka dei kaba leit sha ka nongbah Chongqing kaba don shathie lam mihngi na Nanjing ka nongbah jong ka Jylla Jiangsu .
17 klur ha ka shisnem mynta .
" " " Baroh ar sngi yn rakhe kum ki sngi bym don jingpynmih , " " la ong ka MSI ha ka kyrwoh . "
Ka la thoh ha ka website jong ka Twitter , Na ka bynta jong nga ka dei ka India Nyngkong !
La sdang ia ka jingpyllait im ban sei ia palat 500 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha surok hapdeng ka South Portal jong ka Atal Tunnel bad ka Solang Nalla ha Manali hadien ka jingjur jong u slap .
Clark Nga la khot ia ka kmie jong phi .
Ka nongïalehkai ka Pooja Dhanda ka la khur ïa ka nam rupa ha ka jingïamareh kaba 60kg jong ki kynthei katba ka Kadian Satyawart ka la khur ïa ka nam rnong ha ka jingïamareh kaba 100kg jong ki shynrang.
1000 klur tyngka . U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka karkhana Modern Coach ka ai kam ia ki samla , bad kan pynlong ia ka Rae Bareli kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei ban shna ia ki kali rel .
Ki jingkhein jong ka BSE Midcap bad Smallcap ki la hiar haduh 0 . 6 na ka shispah kawei kawei .
Kumta ha ka sien kaba nyngkong ka kynhun kynthei jong ka Kerala ka la jop ïa ka khusnam BCCI .
Lada ka bill jong ki liengsuin paidbah ka kylla ain , ngi la dep .
Bun ki kyntien slang na ka bynta ki ophisar pulit ki long kiba la rim da ki phew snem ne spah snem bad kiba la jah noh na ka jingmut jong ki .
U kha khun ha ka thain mihngi jong ka Asia .
Ki nongthied ki dei ban leh aiu ?
U heh jong ka KTM ha India u Amit Nandi u la pynpaw ha ka kotkhubor The Hindu Business Line ba ki iew kiba heh tam na ka bynta ki thuk thuk KTM ha India ki dei ki saw tylli ki jylla ba shathie bad ka Maharashtra .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkyndit ha kane ka kynti .
U Pramod hi u la iathuh ia nga ba shisien ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha ki snem 90 ba la dep , 90 percent ka pisa ka wan na ki kompeni heh .
Arngut na kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jewel Ahmmed 24 snem ka rta na ka shnong Helencha kaba hap ha Alfadanga upazila bad u Imran Mollah 20 snem ka rta u khun jong u Kamal Mollah na ka shnong Boalmari ha Faridpur district .
" Ym shym la ioh jingbthah na ka sorkar halor kane ruh ." " "
HA kawei ka por ha ka histori la lah ban iohi ia ka jingjia kaba phylla ha ka jingkhang ba shaphang mihngi jong ka kper Eden .
La register case hynrei ki pulit kim shym la kem iano iano ruh .
Ka jingiakren ka la jah bad u Vikram Lander ha ka por 2 baje. 1 km na ka sla jong u bnai .
U Harshvardhan Kapoor un leh ia ka bynta ha ka phlim Abhinav Bindras Biopic.
Ha katei ka janmiet la iohi ia ki commando ba ki ia dihsha bad ia shad ha ki jingrwai Hindi bad Marathi ban rakhe ia ka jingjop jong ki .
Kumno ngin ym kynmaw ia ka jingialeh kaba kut jingmut jong ki lak ngut ki briew ha kylleng ka jaitbynriew haduh 19 bnai kiba jrong ?
Sangeh noh ban kyrshan ia ki kompeni pynmih bor ding .
Ha katei ka sngi la pyni ruh ia ki tiar bapher bapher jong ka kolshor .
Sreejesh , Harjot Singh , Sushant Tirkey .
Ha ka por mynstep u Simil un iehnoh ia ka lyngkhot jingbam ha ka kper jong ki khun masi na ka bynta u Moz bad ki khun masi kiba dang rit ban bam .
Ka Bill ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki kot jingithuh nongthep vote na ka bynta ki nongthep vote kiba thymmai ruh ka lah ban wanrah .
Baroh hynriew tylli ki jingpyrshang nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi haduh mynta , kiba la sdang naduh u snem 2006 , la pynlong ha ki thliew ba don hapoh khyndew .
Kumno ki dieng kiba la thung da kum kine ki wah ki iaid ? Ka Salm 1 : 3 ka kren shaphang u dieng uba ai la u jong u soh ha ka aiom jong u .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U R Ashwin u la ialehkai solo bowling shwa ka Sydney Test .
Ym dei ban pynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
Ka jingbthei u lyoh ka la iap 16 ngut ha Bihar
Ka jingkren jong u ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong bad la shon ia ka ha ka kot khubor jong ka shnong .
Ka jingpynstet ia ki tiar ba la pynbha jong ka OpenGL ryngkat bad ki kard graphic nvidia
Ki seng pyrshah ki la thombor ia ka sorkar Delhi halor katei ka mat .
Ngi la siew la jan Rs .
Dang shen arngut ki nongialam ka Awami League bad uwei u nongialam ka Chhatra League ki la shah pyniap .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
La shna ia kane hadien ba ki samla pule ki la shah shoh ha ki pulit jong ka nongbah Delhi hapoh ka jaka pule jong ka skulbah .
Ka don ha ka rud wah Amu Darya kaba don hajan u pud u sam jong ka Uzbekistan bad ka Turkmenistan .
U la ong ba ki kali ba iadei , ka jingpyntreikam ia ka karkhana , ka jingkit jingbah bad ka jingpynpoi marbam ki dei ki bynta ba kongsan jong ka kompeni .
Namar kata wat lehrain ia ka jingphla ia U Trai jong ngi , lane ia nga u koidi jong u . hynrei to iaishah ia ki jingjynjar na ka bynta ka Khubor Babha katba kum ka bor U Blei , .
Ka CNX IT ka la khang ha ka por 3,530 baje. 7 katba ka jingiateh jong u bnai Risaw ka la long ha ka 3 , 542 . 75
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingmut jong ka juk mynta shaphang ka antimatter ka la sdang ha ka snem 1928 , da ka kot jong u Paul Dirac .
Ka Palmeiras ka la shah pynhap ha ka Group 5 .
Case la pynlong kum ka kam runar pyrshah ia ki kynthei haduh
Ha u snem 1935 u Kamal Dasgupta u la rung ha ka kompeni Gramophone jong ka ri India kum u nongpyniaid jingrwai .
Kumjuh ruh ka khun jong u Sharad Pawars ka Supriya Sule ruh ka la kynthoh halor kane ka jingjia .
Nga kyrmen ba kin jied ia ka lad kaba ar .
Ym don ba tip lano kin strike .
Ha kane ka jingiakop ban im don kiba duh wat ia la ka jong ka jingim katba ki dang pyrshang ban wad ia ka jingim .
Katkum ki khubor kiba la paw ha ka internet la khmih lynti ba kane ka thuk thuk thymmai kan dei ka 2021 KTM 1290 Super Adventure .
Ki jingpynbna jong ka HC sha ka Centre , jylla halor ka jingkynnoh pyrshah ia ka ain GST jong ka Gujarat .
Kozhikode : U slap uba jur u dang bteng ha Kerala kaba la pynmih ia ka jingsngewkhia .
Ki kyrtong ki ban leit sha ka eksamin ba nyngkong ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka jaka ba thikna jong ka UPPSC ha uppsc . shajrong . nic. hapoh .
Hynrei kata ka dei ka jingshisha jong ka jingim kaba ka ass jong phi kan hap ban long kaba shisha shaphang jong ka.
Ha shwa ban sdang ka dorbar mang tyngka ha ka iing dorbar thawain , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kane ka phew snem ban wan ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka ri India .
Hooid , phi pule ia ka hok , ka jingthaw jong phi !
Nga la ju leh bha ia ki briew .
Ki ar tylli ki jingialehkai ba ka Chelsea ka la ialehkai la pynkynriah noh na Gothenburg bad Solna sha Nice bad Dublin .
" " " Bad kam long kaba lah ban pdiang haba ki jingsngewpher ha ka sain pyrthei jong ki briew shimet ki ktah ia ka jinglaitluid ban kren jong ki million ngut ki briew " " " " u la ong . " " " "
Ka jaka pule jong ka Taichung Mosque ka long kaba la pyndonkam ban pynlong ia kiba bun ki jinglehkai ban pyntip sha ki paidbah shaphang ka niam Islam .
U kpa jong u Gill u la sngewskhem ia ka sap jong u , bad u la pynkynriah ia ka iing ka sem sha Mohali bad u la leit wai iing hajan ka madan PCA .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka Manikganj Biplobi Parishad ha ka por jong ka Thma Pynlaitluid .
U la thoh ne pynbeit 17 tylli ki kot bad u la pynmih haduh 70 tylli ki kot wadbniah .
Ka dei ka jingeh kaba arsien ia u ophisar ba rangbah jong ka IAS jong ka Haryana, u Ashok Khemka.
Ka la ai khublei ia ka jingpynshlur jong ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ka na ka bynta ka jingjop jong ka .
U la long uba iajan bha bad U Jehobah haduh ba u la lah ban ong : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh . Ioannis 14 : 9 .
U la ialeh ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad u la long uba shahshkor ia ki Hindu , ki Khristan bad ki Jiw .
Ka daw kaba kongsan ha lyndet jong kane ka jingkylla ka long ka jingjop ba phylla jong ki Komunist ha Andhra Pradesh bad ka CPI ka la pynleit jingmut ha kito ki thain ha kaba ka jingktah jong ka ka long kaba paw shynna.
Ha kawei pat ka jingjia , ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha ka bynta jong ka Krishna Ghati jong ka Poonch district , wat haba ki shipai India ki la pynphai kylla .
U Modi um dei u communal , ka dei ka jingpynbna jong ka seng Congress : Ramdev .
Ki tyrpeng jong ki ki iaryngkat bad ki kynroh ba shaphang sepngi bad ba shaphang mihngi , bad ki ar tylli ki jingtei ki long ki dur mirror kiba thikna jong kawei pat .
U Shah Rukh Khan bad U Salman Khan kin pynlong lang ia ka award show !
bad nangta u pynkiew ia kata sha ka bor kaba shiteng , .
Ha ka snem 1964 , u la long u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka High Court , bad u la iehnoh ia ka kam ha ka 15 tarik u Nailur 1967 .
La buhrieh bha hapdeng ki tynrai dieng ne ki sboh .
Ka Tribunal ka don ka bor ban shim ia ki sakhi da kaba smai .
Ka riti dustur jong ki Maya hyndai ka lah ban ithuh ia ka jaitbynriew kaba lai katkum ka jingong u nongthoh histori u Matthew Looper .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka sienjam ba la shim da u Myntri kam poh iing , ka jingsngewkhia jong baroh ia ka jingeh jong ki bad ka rukom treikam kaba kyrpang ban pynbeit ia ki .
Katba u Additional Superintendent jong ki pulit ka Alwar u Anil Beniwal u la iathuh ha ka ANI ba shen yn sa kem noh ia kine ki nongleh kam sniew .
U DC mynta ka sngi u la khot ia ka jingialang bad ki heh sorkar ha kaba iadei bad kane .
To wan , leh ia kata , blei ! To leh ia kata !
Ha ri Sepngi ngin sa long ki nongshun , bad ngan hap ban pyniap ia phi .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Shiv Sena ka la long ruh ha Shivaji Park .
Hynrei ha ki eksamin ba la dep ngam shym la lah ban pule bha . .
Ki pulit ki la dep ban register ia ki FIR ba kyrpang ha kine ki ar tylli ki case .
Ha ka jingshisha ki don katto katne kiwei pat ki temple ha India kiba khang ban rung ki kynthei .
Ka jingim jong ngi ka la shah pynpra ha ki jingtip ba bniah .
U Gujarat ATS u la mih shakhmat da ki jingkynnoh ba u dei u lehnoh bad u la thmu ban pyniap ia u Modi .
Ha kani ka sngi da emlang ki Corporator ka Laxmi Thakur , u Girish Sharma , u Surendra Wadika , u Ganesh Ram Nagar wa u Hari Shankar Mishra .
Ïa kane ka jingmudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh la mudui da uwei u Himanshu Agarwal uba la rah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka rai jong ki Bombay HCs ban weng noh ïa ka PIL jong u .
Kim shym la pan wat ban pynkut noh ia ka thma ne ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
" Nga la kwah ban leh kham bun na ka bynta ka imlang sahlang ," " ka ong . "
Kane kam dei tang ka jingkren thylli .
Kumno ka la mih shabar .
Ia ka por jong ka elekshon yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Ki ong ba ki skul Eklavya ki hap ban don hapoh ka bor pdeng .
Ki nong Bangladesh ki iapher jingmut halor kane ka mat namar ba ka jingiakren kaba jur ka dang iaid kumno ban iarap ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Hynrei ka la wan kham hadien .
U Kendriya Bhandar u la pyni ba ki die ia u Milled Tur Dal ha ka dor Rs . 86 shi kilo bad ka lah ban pynhiar shuh shuh ia ka dor .
Ha kane ka por , kumba 3 ngut . 5 klur tylli ki iing ha ka ri ki ioh ia ka um tap .
Ia kane ka shithi jong u Sidhu la aiti sha u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh da ki nongiarap jong u u Sukhdev Singh Chahal bad u Aman Sharma mynta ka step .
Ka Kenya ka la pynpaw ruh ia ka jingkwah ban ai wai ia ki jaka rep kiba heh sha ka ri Bangladesh .
Ha ki snem 1980 bad 1990 ki nongtrei paidbah ha Greece ki la shongthait ha ka rta kaba 50 snem ne ha ka rta kaba 60 snem .
Ka jingleit jngoh jong ki lieng thma jong ka India sha Shanghai ka long katkum ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki ri ban leit sha ki kad lieng jong kawei pa kawei kum ka lad ban pynskhem ia ka jingshaniah .
Ngam don hok ban kylli ia ka jingsngew jong phi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma , u Anant Vidhaat Sharma , u Amit Sadh bad u Randeep Hooda .
Ha ka madan Im ka long kaba shyrkhei .
U Mahesh , u Mayor u Pushpalatha Jagannath , u MP u Pratap Simha bad kiwei kin long kum ki kongsan .
Dyer : Hooid , ha kylleng ka ri Punjab .
Ki nongkhaïi khaw ki dawa ban khang ban rep
Kane kan pynlah ia ki klient jong ki ban pyniasoh bad ka rukom siew pisa jong ka ri bad ban ioh ia baroh ki jait jingshakri pisa tyngka . Baroh ki KCC kiba la don bad ki ban sa wan kin shah ktah hapoh kane ka skhim .
9 percent ki dkhot ha ka jylla ki mad ia ka jingduna bam .
U la pynbeit bha ia ki kot jong u bad u la leit bad ieng ha ka phyllaw .
Parabangeit nyngkong eh nga ai ka jingburom kaba khraw ia u Shri Nitin Gadkari Ji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei bad ruh ia ka sorkar Gujarat .
U Myntri ka tnad mariang u la kren ha ka jingialang treikam jong ka IFC halor ka jinglong ka suinbneng 2017
Ym ki paidbah , hynrei ki nongmihkhmat bad ki MLA ki long ki sorkar kiba kongsan .
Bad hadien jong ka la pynphriang ia ka pyrthei .
U nongshah kynnoh leh beijot u la shah shoh haduh ban da iap ha u kpa jong ka nongshah lehbein , u hynmen jong u .
Phi sa peit ia ka kambah la ka long kaba heh ne kaba rit !
Wat ialehkai bad ka kriket
Ka UN ka la buh ruh ïa ki dkhot ba pawnam jong ka LeT kiba donkti ha ka jingshah thombor ha Mumbai ha ka thup jong ki jingpynshitom kum ki lehnoh .
Hynrei ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Halor ki jingkylla jong ki pyrthei bneng .
Kito ki bym shym la pynlut ia la ka jong ka jingim ha ka jingdum kim sngewthuh ia ka dor jong ka jingshai .
Ka jingrwai ka la poi sha ka kyrdan ba hakhmat eh ha UK bad Ireland , ka jingjop kaba duna bha na ka bynta ka jingrwai France .
Ha ka rta kaba 12 snem ka rta u Akshay Venkatesh uba dei na ka ri India u la shim ia ka pyrthei da ka jingkyndit haba u la jop ia ka International Physics Olympiad bad ka International Maths Olympiad .
Ia kane ka kot kaba don 210 tylli ki poitri la pynkylla ktien da u Aniruddhan Vasudevan .
14 Ka kabu kaba ngi don ban kit ia ka kyrteng jong U Blei uba khuid , U Jehobah bad ban long ki Nongsakhi jong u ka long kawei pat kaba ngi khein kyntang .
Kito kiba la out ialade ki ong ba ki im ha ka jingtieng kaba neh na ka bynta la ka jong ka jingim bad ka jingshngain jong ki bahaiing hasem jong ki .
U khynnah rit u lah ban tieng haba u hap ban iaid marwei , hynrei u sngewskhem haba u iaid kti ha kti bad u kpa jong u .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba paw .
Ki jaka ai um kiba kongsan ki long harud ki lum ba shaphang mihngi , harud ki wah Oxus bad Jaxartes bad harud ka liang ba shathie jong ka Kopet Dagh hajan u pud u sam jong ka Persia .
Ha ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingkiew dor jong ki tiar , ka Realme bad ka Xiaomi ki la dep ban pynkiew dor ia ki katto katne ki phone jong ki .
Ka la don ka jingsngew kaba jur ba ka jingbuh ia ki tymmen bad kiba pang ha ka jingbishar lai snem hadien ka thma ka long kaba khlem akor .
U Imran u la byrngem wat ia ka jinglah ban don ka thma nuclear pyrshah ia ka Kashmir .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba la ïoh ïa kane ka jingpang ha Kerala ong u myntri ka tnat ka koit ka khiah u KK Shailaja .
“Phi la sngewthuh , em, Silas ?”
U pulit ka Panchkula u AS Chawla u la ong : Ki la pyndep ia ka chargesheet bad yn sa mudui shen ha ka iing bishar .
Ki skul kiba la lap ba kim bud ia ka jingbthah la maham ba kin leh katkum ka ain pule skul jong ka Delhi bad ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
Hynrei kata ka la long ka jingmih kaba la shim .
Ha ka por ba test , Rs .
Parabangeit , ka jingialeh jong nga ka long pyrshah ia ki kam lehnoh , ki lehnoh ki ioh ia ka bor jong ki na ka pisa thok .
U la kyrpad ruh ia u Modi ban sngap ia ka Mann ki Baat jong ki briew Kashmir ban ia kaba kren tang shiliang.
Kane kan pynlong ruh ia ka jingkiew dor .
Kum shi bynta ban sdang biang ia ki kam dealer , ka kompeni ka la pynthikna ba ka la die palat 5,000 tylli ki kali ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Sikkim ka la pyniasoh bad ka India Union ha ka snem 1975 .
U nongthoh kot Kannada u Kalburgi u la shah siat iap ha ka 30 tarik Naiwieng 2015 ha Dharwad district jong ka Karnataka .
Namar ba ym don ei ei kaba khia shaphang ka khana , ka ‘ Bhima ’ ka la jah noh hadien ki sngi plie ba nyngkong .
Ngam tharai ba ki nongialehkai Lankan ki dei ban khanglad ia ka IPl tang namar ka seng sain pyrthei bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka Bill yn sa phah sha ka kynhun myntri shen .
U la ioh ia ki jingmih kiba bha . Phi lah ban jop , pynlong ia ki eksamin kum ka jingrakhe , ai eksamin ha ka jingsngewkmen , sngewbha ia ka jingjop man la ka sngi , bad pynkylla ia ka suinbneng baroh kawei .
Ka long kaba sngap jar bad kaba jynjar .
Ka IANS ka la ïakynduh ïa uwei na kum kine ki nongpyndonkam Facebook ha New Delhi uba dang shen u la shah jngoh da u nongmihkhmat jong ka Facebook na ka bynta ka jingpynshisha kaba ïadei bad ka jingthoh ba u nongpyndonkam u la buh .
Mynta ki nongthied ki lah ban jied hapdeng ka GLS kaba pyndonkam da ka petrol ne diesel .
