Ka aiom buh kam la khmih lynti ba kan kut ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ha ka shibnai kaba kut ha u bnai Risaw , la ïoh ban shim ïa ka TikTok haduh 33 million sien .
Ki pulit ki la kem noh mardor ia u nongniah kali ba la shah kynnoh .
Ka sorkar ka la pynbor ruh ia ki pulit .
Kane kan pyndap ia ki lad ki lynti ba la shim da ki Sorkar Jylla ban iada ia ki nongshong wai kiba iakynduh ia ka jingshah beh iing ha ki trai jaka .
2 . 2 . Ka jingduna ki sakhi na ka bynta ka Audit .
Kumta nga tharai ngi donkam ban bishar bniah ia kine ki mat .
Ka jingdih sikret ka long kaba ma shibun ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ka kot ka plie ia ka dur jong u briew uba shong ha ka thuk thuk
U Pradhan u la ong shuh shuh ba ha ka por lyiur ka jingpyndonkam ia ka LPG ka kiew kaba buh jingeh ia kane ka tnad .
U la pynbna ruh ban bei tyngka sa 2, 500 klur tyngka ha ki kompeni kynhun ha ki lai tylli ki snem mang tyngka ban wan .
Kumno ka la long ba ia ka jingiakhih jong ki gay la pynkhih pyrshah ia ka jingiakhih jong ka hok longbriew manbriew ?
Watla ngam shym la thep bun , hynrei kano kano ka run kaba nga thep , ka la ai ia nga ka jingshaniah kaba khraw .
Ia kane la khot ka jingkem ia ka um .
Hynrei nga tharai ba kane ka dei ka jingialehkai kaba sniew tam kaba nga la ialehkai ha baroh ki jingialehkai .
Lehse ka don jingiadei bad ka jingshisha ba ka la pynkiew ia ka bar halor ki jingshakri jong ki bus kiba rem dor sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
"U sa iasam jaka ha ka screen bad ka Kangana bad u Saif Ali Khan ha ka phlim ban wan jong u Vishal Bhardwaj " " Rangoon " .
Kaba nyngkong ka long ka jingrep ia ki kper sohjew , namar ki sla sohjew ki long tang ki jingbam jong ki khniang silk .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingpyntip ia ki dak kti kaba la pyniasoh bad u button home ha ka bynta ba shakhmat .
Ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai ka long kaba donkam .
Ka aktress kaba itynnad bha ka Nayanthara ka dei kawei na ki nongrwai ba tbit tam ha ka kam ak phlim .
Ha kane ka sngi la don lang u Abhay Jere , CIO , MIC bad ki riew rangbah na ki tnad sorkar pdeng bad palat 800 ngut ki nongmihkhmat na ki jaka pule ba heh bad ki skulbah ha kylleng ka ri .
Ia kane ka tempi la pynkyntang ruh sha ki blei Hindu u Ganesha bad u Murugan ki khun jong ka Mariamman .
Ki nongak ba kongsan jong ka phlim ki la shah kontrak na ka bynta ar tylli ki sequel .
Utei u briew u la mynsaw ha ka khlieh , ka kpoh bad ki tyrpeng .
Ka Golmaal ka dei ka phlim comedy jong ka Ri India kaba la pynmih da u Rohit Shetty bad la pynmih nyngkong da u Dhillin Mehta bad hadien da u Shetty bad ka Sangeeta Ahir .
Ka jingpyniaid ia ka Chetpet Eco Park :
Nga don tang 12 tylli ki kuli . . . kumta ngi hap ban iasam !
Denied bike , samla pyniap ialade .
Ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem , ong ka Proberb 11 : 2 . Ha kane ka jingmut , ka kyntien rit mynsiem ka mut ban tip ia la ki jong ki jingduna .
" " " U la buh ia ka por bymjukut ha ka dohnud jong ki , " " ka Baibl ka iathuh ia ngi . "
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor u Sarabjit Singh u koidi India ha Pakistan uba la khlad noh ha u bnai May mynta u snem hadien ba u la shah thombor hapoh phatok .
Ka ram kam lah ban palat ia ka 35 hajar ha ka sien kaba nyngkong bad 50 hajar ha ki sien kiba hadien .
Salman , shahrukh ha ka jingkhawai iftar jong u baba siddiqui .
Kane ka khubor ka pynmong ia ka dohnud jong nga .
Naiwieng : Ka 5 tarik kaba khatduh . 35 baje janmiet
U kulai uba rit u shong ha khmat ka tv .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna halor kane ka jingtip .
Ym shym la ai por shuh namar ba jur bha u slap .
Kumta , ka long ka jingnoh synniang kaba kongsan bha , ka don shibun ki jingtip ba bniah , bad ka long ka lad kaba bha bha ia ngi ban ngam biang .
Kumba ka Proberb 10 : 22 ka ong , ka jingkyrkhu U Trai ka long kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih bad ka .
Tang kiei kiei kiba la duh ki long kine ki shuti jong ki riewblei bad ki jingrakhe jong ki kiba long kumjuh ki riewblei .
U Kumar u la shah kem ha ki pulit jong ka Bengaluru hajan ka jaka ieng bus kaba heh ha ka thain Majestic ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Kiwei pat ki briew ki leh ia ki kam bapher bapher ban ioh kamai .
U la ioh ruh ia ka takma rupa ha ki jingialehkai judo jong ka ri ha ka kyrdan jong ki khynnah rit arsien .
U la pynmih katto katne ki kot shaphang kane ka phang kumjuh .
Namar kane ka daw , baroh ha ka balang ki shim ba ka dei ka kamram bakhuid jong ki ban bud bad ban kyrshan ïa ka jingbthah kaba wan na u shakri ba ngeit bad ka Kynhun Pynïaidkam jong u .
Kumno ban check lyngba ka sms ?
“Khublei shibun ïa u VD bad ka Natasha.”
U pynshai ia ka jingim jong ngi baroh .
" Ha ka EP ka don ruh ia ka jingrwai " Wicker Chair " , katba kawei ka jingrwai kaba kyrteng " " Andrea " la bret noh shwa ban pyllait ia ka . "
Baroh kiba ioh pang : 14419 ngut , Kiba dang pang : 9000 Kiba iap : 247 ngut , Kiba mih na hospital : 5172 ngut .
Mynta ka sngi , u la bynrap , ka dei ka jingshisha , kaba la pynpoi ia ka rukom pyndep khajna kaba kham bha bad ka rukom kamai khajna kaba kham bha .
Nangta u lyngdoh shnong u pule ia ka khanatang ha ki nongshong shnong shaphang ka jingtreikam jong ka Karam puja .
Kawei pat ka jingong ka long ba , kam don ka jingkyrduh ha ka ri bad ka jingeh ha ki briew namar ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Da kaba sngewnguh ia ka National Educational Policy kaba thymmai , u la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la wanrah ia kane ka polisi ka ban thaw ia ka jaka pule ha ka kyrdan pyrthei ha ka ri India .
Ki pulit ki la shim ia baroh ar tylli ki kali ha ka kti jong ki bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
La buh ban pynmih ia ka Jersey ha u bnai Naiwieng 2020 .
U la kdew ba ki VVPAT ki pynskhem tang ia ka jingshaniah jong ki mashin thep vote electronic .
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
Ka kynhun ki nongpynjot ki la pynjot ia ka iingmane bah bad ia ka iingmane jong ka kolshor jong ka sor . Namarkata ka jingialang pyrshah kam shym la long satia !
Ka jingkyrshan jong ka ia ka jingiateh , wat la ka ai jingmyntoi ia ki kam heh , ka la long tang ka jingduhnong ia ki nongtrei .
Baroh ki long kiba shisha .
Ha ka jingpynkhreh kaba nyngkong la don ka jingpynbiang ia ki eksamin ba ialehkai ha ki kam u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat ba iatreilang lyngba ka tnad treikam paidbah .
Katba ka jingtreikam ka long kaba dei ban bud bad ngi lah lehse baroh ban pynkhih 25 percent .
Ka kyndon kan wan ha ka jingpyntreikam hadien ka jingpynbna na ka sorkar jylla .
Ka kynthei ba la bat ha kad liengsuiñ bad ka ksiar kaba shongdor T.2cr
Da kaba pyndep ia kane ka jingkieng yn sa lah ban pynjylliew ia ka wah Gomti .
Nga kwah ba kin ioh ia ka jingsumar pang .
Kumba nga la ong ngi don 5 haduh 10 ka bor 20 joule ka bor kaba ngi pyndonkam ha ka shisnem baroh shisnem .
La ai khusnam ia u da ka FIDE ha u snem 1992 bad u la long u nongjop jong ka Latvia ha u snem 1995 .
Bad kane ka long kumno ba ka siew kylliang ia nga ?
Ki jingkyrkhu babha na ka bynta ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei
U Ronaldo u la pynlong ia ka jingmareh hynrei ka bol kam shym la wan .
Ngi hap ban trei shitom shuh shuh namar ka thma jong ngi pyrshah ia ka jingduk kam pat kut , la ong u Mukherjee .
Ka bynta kaba kham jrong jong ka lynti bam kaba pyniaid ia ka jingbam .
Ha kine ki taiew ba ladep da ki phew tylli ki lieng kiba kit da ki hajar ngut ki Nongwad jaka rieh bad ki nongwan buhai shnong na Burma bad Bangladesh ki la poi sha Thailand , Malaysia bad Indonesia .
Baroh shi katta to buh ha ka jingmut ba ki ruh ki donkam ban pyniaid ia la ki iing ki sem , ban iada ia la ka iing ka sem na ka jingpang .
Nga la ong ba kito ki kmie ki kpa kiba kylli jingkylli ia ki khun kynthei jong ki ba phi dei ban kylli ia ki khun shynrang jong phi shano u don , balei u wan phai miet ?
Ia kane ka kam yn leh da ka sorkar Madhya Pradesh ha kaba ka sorkar pdeng kan ai jingiarap pisa bad ka jingstad .
La pynheh ia ka kynroh ba shabar ban khang ia ka jaka kaba rit shaphang shathie lam mihngi jong ka shnong ha ka snem 1724 H.K., kaba la tip mynta kum ka Naya Qila .
Kumta kumno ki sumar ia ka ?
U Scott Pruitt , u heh jong ka tnad iada mariang jong ka ri America uba la pynmih ia ka jingiakren , u la risain noh .
Kiba ioh pang thymmai ha Maharashtra kiba don haduh 1, 233, 769 ngut ki dei tang ha Mumbai .
Im sngewnguh ba nga la ioh ban leh ia kane ka bynta .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba nga kynmaw , wat la katta ruh , bad u Finn un kynmaw ia kane ruh bad uta u Danny ha ka kynhun ialehkai phutbol jong ka skul heh .
" Ka dawa ia ngi ban ieng tylli kawei bad ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ", la ong u President ka ICICI Bank u Sandeep Batra .
Ka jingpynkhuid ia ka jingtap jong ka um ka long kaba suk .
Ka don ruh ka jingduna ki nonghikai ha ki skul .
Ha ka por ba thoh ia ka draft kaba nyngkong , ngam shym la sangeh than bad nga bteng ban thoh .
Ka niam Hindu 2 . 0 bad ki Hindu kiba bun .
Ki kynthei ba shah kynnoh ki dei ban shah tohkit ha ka jaka sah jong ka .
Hadien kata u Justin u la leit sha uwei u nongleit jingleit uba kham sngewtynnad ia ka pisa ban ia ka jingshisha .
U la shongkurim kham mynshuwa ia ka Muniya .
Ka phang pdeng jong kane ka sngi jong ki Nurse ha ka pyrthei ka long ka Nurse ia ka Pyrthei sha ka Koit ka Khiah .
" Ka tnad kam bar ri jong ka ri India ka la jubab da kaba ong ba ka sorkar " " ka kyntait jur ia ki jingkynnoh ba une u briew u la donkti ha ki kam pynkhihwin ha Pakistan katkum ka jingbthah jong ngi " " . "
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka Ration Card online ?
Duna ia ka 20 na ka shispah ki skul ha Kashmir ki don ki chowkidar na ka bynta ka miet .
Ha ka jingdum jong ka miet ka phone jong nga ka la ring .
U Gayle u la ïalehkai na ka bynta ka Jamaica Tallawahs bad ka St.
Ka kot ka la long kaba la die bha ha ka kot khubor jong ka New York bad ka kot khubor jong ka Wall Street .
Ka New York , ka ong , ka dei ka jaka ha kaba baroh ki iaid lynti .
Kane ka dei , ha ka jingshisha , kawei na ki lad ba ka kor wad bniah kum ka Google ka treikam .
Lai sien la don ki tender kiba la pynmih .
Ka jingbishar bniah ia ka jingialehkai kaba nyngkong Hato ka long kaba kordor ia ka jingpynmih kaba kham heh ?
U apostol Paul u la thoh ba ki nongtuh kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei .
Baroh ka sdang na ka iing ka sem .
La khang ha ki longïing Hindu ba ïatreilang
U Akbar u la buh ha la kjat ia ki jingsdang jong ka polisi ri bad kaba don jingmut, hynrei u Aurangzib u la thmu ban pynduh ia kaei kaba u la leh.
U Ravi Shankar Prasad u la bthah ïa ki Secretary Post ba kin pynthikna ba ka jingpynpoi ïa ki dawai lyngba ka Speed ​​Post ka long kaba kongsan tam ha kane ka por lockdown .
Kiei ki jingthmu na ka bynta ka kam ka jam jong ki bad ka jingpule jong ki khun jong ki ?
Nga sngewtynnad ia ki jingmih jong nga .
Ki la nym iakynduh shuh .
Ka la long ka nongialam ba pawnam jong ka jingiakhih ban pynduh tiar ialeh .
Ha ka jingpynmih kaba bud jong ki ‘ En Peyar Thamizharasi’ , ka Navia Nair ka dei ka hero kynthei .
Ka don ka bynta kaba khraw ban pynneh pynsah ia ka bor met ha ka jaka ba duna ka oxygen .
La register mukotduma katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw 1972 pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka ktien Vietnam ka long T .
Te , ngi lah ban total biang ia ka .
U Dhoni u la ialam ia ka CSK ban khur lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL .
Na ka bynta ki bor synshar Ottoman la iohi ba ka kot khubor jong ka Hima ka long tang ka jingkyrpad kaba pynkylla dur .
Kane kam ju jia ha ka telebishon ne ha ki kot khubor .
Kaba ym lah ne ym lah ban leh katkum ka ain kaba treikam .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki bor ba halor ban leh ia kaba donkam , la ong u ophisar .
Ka por ka la poi ba ngan pyntreikam ia ka plan .
Ka Pakistan ka don ha ka lynti jong ka .
Bad ha ka por kita ki jingsngew lehrain kin sa jah noh .
Sngewbha peit ia ka shithi jong phi jong ka 18 tarik u Naitung 1949. 85 bad ki jingiakren kiba hadien kiba ngi la ioh shaphang ka Kashmir .
Ka tnat ka kolshor kan pynrung ia ki rong jong ka kolshor ha ka taiew Make in India , Mumbai .
Ki sorkar kiba pyrkhat kin jin da la long ha ki lain kiba lah ban tip lypa Mano ba pule ia u Gandhi ha kine ki sngi ?
Ki jingkynmaw jong u samla .
U President ka ri India u Ram Nath Kovind u ai virtually ia ka National Award sha ki nonghikai sha ki 47 ngut kiba la ioh khusnam ha ka sngi ki nonghikai
Ngan iehnoh ia kata ha phi .
Ka dur jong ka Sunny , u briew jong ka u Daniel bad ka khun rit jong ka ka Nisha ka dang iaid kylleng kylleng ha ka internet .
ba tang kawei ka lad ia ngi ban hikai ia ka jingthaw jingthaw .
Ki kynhun shipai ki la pynsawa ia ki jingrwai ri jong ki ar tylli ki ri hadien kata u Modi u la jurip ia ki nongap pahara .
U la kyrpad ia ki paidbah ban iarap ia ka sorkar jylla ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ki sngi kiba bha tam jong ngi ki dang wan .
Kumta shano ki briew ki leit ?
Ka jinglong ka suinbneng kaba kham shit , da kaba pynbun ia ki jingma kiba mih na ka mariang kum ki jingshlei um bad ki eriong , kan pynsniew shuh shuh ia kum kine ki jinglong bad kan pynduh ia ki jingpyrshang pynroi jong ka ri .
Ia kane ka skhim pynlang pisa la sdang da ka sorkar India kum shi bynta jong ka jingialap Beti Bachao , Beti Padhao .
Pyrshah ki nongïakhih ka RMPI ïa ki policy jong ka sorkar
Ki khynnah skul na ki 800 tylli ki skul na kylleng ka ri India ki la iashim bynta .
Ki tiar PCR ba mynta ha India ki pynlah ban lap ia u E gene na ka bynta ban peit bniah bad ia u RdRp gene ban pynthikna .
Ka bording ka dei ka lawei jong ka ri India bad bun na ki jingtei jong ka yn pyndonkam da ka bording .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ioh ia ka kyrdan kaba 10 ha katei ka thup .
Ia kane ka mat la iakren ha ka por ba u Sonowal u la iakynduh ia u Nripendra Mishra uba dei u secretary ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha New Delhi .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la pynkyndit ha ki riam tynrai ha ka jingïathoh shongkurim jong ka Isha Ambani .
Kynmaw ba ka jingkhein baroh kaba la thoh ha ka bynta Amount Budgeted kam lah ban palat ia ka jingmih jong phi man u bnai !
Ka lama jong ka La Martinere College ka don ia ka dak jong ka ri halor ka rong jyrngam bad ksiar .
U Akhilesh u ia kynduh ia ka Mayawati hadien ba ka Priyanka Gandhi ka leit jngoh kyndit ia u heh shipai u Bhim .
Ha ka snem 230 kane ka dei ka Hima kaba phylla .
Ka jingkhuid jingsuba kaba biang ka long kaba donkam kumjuh . Nalor kata , wat ailad ia ki khynnah ban bam jakhlia .
Ka jingai bor kham bun ia ki nongpyniaid .
Kawei pa kawei ka sniehdoh ka don ki thliew ha ki jingheh bapher bapher .
Un buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki projek bapher bapher hapoh ki Flagship Mission , ha Uttar Pradesh .
Ka jinglong kaba lai , ka Akh , ka la mih na ka mummy katba ki dang kren ia ki jingleh jadu halor jong ka .
Ki la pynlong ia ka khaii pateng hapdeng ka Nepal , ka Tibet bad ka India da kaba kit ia ki mar ki mata halor u lum Himalaya da ki kulai .
Ka SC ka pyndam ia ka Centre namar ka jingpynslem ban pyndap ia ka kam ba lait jong ka NHRC
Ki samla Dalit jong ka ri ki la ioh bor lyngba ka jingieng ha ka ri India , ka jingsdang ia ka ri India .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA SNGI PLIE ÏA KA ARCHIVES AND RESEARCH CENTER HA SABARMATI ASHRAM .
Mynta kane ka jingrwai ka la buh ia ka rekod da kaba ktah ia ka 100 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ym don mano mano ba don jingtip .
Ka la ong ba kan don ka jingiakop bad ia ka skul kaba jop yn ai khusnam T.5 lak .
Gujarat : 16 ngut ki samla pule ki la iap ha ka jingpluh jong ka iing Surat , katto katne ki la jngi ban lait im .
Ka Sorkar jong nga ka iaid shakhmat stet bha ia ka kam ban pynthymmai ia ki shipai bad ki shipai .
Ka jingsma ha baroh ki bynta jong ka khmat .
Ngi wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ba neh jong u briew ha ka liang ka bam bad ka jingkoit jingkhiah , bad wad ia ki jubab ia ki jingeh kiba mih kum ka jingkylla ka suinbneng .
U dang dei tang ma u na German uba la jop ia kane ka jingiakop .
" " " Katkum ka jingtip ba la ioh na ka bor synshar pulit 53 tylli ki kam pyniap briew ki la jia ha Rajshahi ha u snem 2011 . " " "
Ka long ka riewstad kaba stad bha .
Ka la dei ban don ka jaka kaba iaryngkat na ka bynta ban test shabar jong ka Dhaka .
Ka phone ka don ha ka rong kaba lieh bad kaba saw .
ban buh jingthoh thymmai ha ka register ha kaba iadei bad u nongsakhi . lane
Nga kyrmen ba ki jingiakren kin ktah ruh ia ka jingkular bad ka jingkitkhlieh jong ki kompeni shimet na ka bynta ban pynphriang ia ki katto katne ki jingtip ba kongsan kiba iadei bad ki jingtreikam jong ki .
Ka la rung ha ka jingiadei bad uwei u nongiasaid ain na ka longiing kaba pawnam jong ka Lucknow uba kyrteng u Ishtiaq Abbasi .
Ka la iap ha ka 8 tarik u Risaw 1906 .
Ha ka jaka kata , ka kot khubor ba la kdew haneng ka batai : Ka jingkha khun bad ka jinglong kmie ki long ki jinglong ba la niewkor bha jong ka jinglong kynthei ha ka imlang sahlang nongkyndong jong ka Transkei , bad ia kane la sngewthuh kloi da ki khynnah kynthei kiba dang shu mih na ka jinglong samla .
Hynrei ym don ba sngap .
Ka la don ka jingduna ki dawai bad ki doktor ha ki hospital bad ki kynthei ki la duna ka bam ha Gujarat .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew ban tohkit hynrei ym pat shym la ioh kem haduh mynta .
Sdang ka jingtohkit pyrshah ia u principal skul
Ka India kan ïakhaid pyrshah ïa ka Pak .
" " " Ngim tip ia kaei kaba jia ha ka pyrthei shabar ."
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka Aishwarya bad nga .
Phi lah ban sdang da ki por pule kiba kham lyngkot , lada donkam , bad suki suki pynbun ia ka jingjrong .
U Kashyap , u la jop ïa ka ksiar ha ka Commonwealth Games ha u snem 2014 bad u la poi ha ka kyrdan ba 6 ha ka thup jong ka pyrthei shwa ba ki jingmynsaw kin pynhiar dor ïa u .
Shuh shuh u Anand Kumar u la ong ba la pynkhein ia ka ain ha kane ka mukotduma .
Hato nga la iohi ia phi ha kano kano ka kam ?
Ki pulit mar ia ioh jingtip ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la register case .
Hynrei u Petros u la pyni ia ka jingsngewsih bad U Jehobah u la iai pyndonkam ia u .
U Sandeep Reddy Vanga u la pynïaid ïa kane ka phlim ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ia ka tarik kaba thikna ym pat lah ban pynbna .
Ym don ei ei na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
U khun jong nga, u nonglehkai sirkus.
Ka India ka don ha ka jaka kaba biang ban ioh jingmyntoi na kane ka jingdawa .
Bun ki ri kiba la kiew kum ka ri America bad Japan ki la pyrshang mynshuwa ban pyndonkam da ki EVM hynrei mynta ki la phai biang sha ka jingthep vote da ka kot .
Ki sorkar ki don la ki jong ki jingtip bad ki jingtip ba la ioh lyngba ki RTI ki pynlong ia ka jingshisha ha lyndet jong ka jingpynlut ia ka Nirbhaya Fund ban paw shai bha .
Ka jingpynbeit ia ka jingpahara kan long kaba pyrkhing bha bad ki pulit kin long kiba husiar ha kylleng ka nongbah .
Ki nongthombor jong u , ka la kynnoh ba ki dei kiba iatreilang bad ka Congress .
" Ki jingaiti jong ki martyr ba shlur kin ym klet satia " " u Myntri Rangbahduh ka Modi u la ong ha ka twitter jong u .
Ki sakhi ba la ïoh na ki exit poll bad kiwei kiwei ki tyllong khubor ki pyni ba ka jaitbynriew ka don tang ka bynta kaba rit ha ka rai jong kiba bun kiba thep vote .
Kumta, ki briew ki ioh ia ka jingmut ba lada ngi ailad ia kane ka shear band ban shah pynpra ha ka rukom kaba shyrkhei te ngin sa pynduh ia ka jingkhluit jong ka plastik kaba 0 percent.
Ha Punjab ki nongrep ki nang kham pynleit jingmut ha kaba rep ia ki sohjew .
La ai jingmaham ban pynshitom pyrshah ia ka jingbym shimkhia ha kane ka kam .
Lada kam dei ban die , wat pynbna .
Baroh ar tylli ki laptop ki pyndonkam mynta da ka Windows 10 Home Edition hynrei ka don ka lad ban ioh ia ka pro version ruh ha ka dor kaba T.19,999 bad T.23,499.
JALANDHAR : Ki pulit nongkyndong jong ka Jalandhar mynta ka sngi ki la kem ia lai ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki para markylliang halor ka jingkynnoh ba ki khaii kyiad beain .
Ngin sa ioh ia ki jingiakren kiba bniah halor kane .
Kawei na kine ki jingjia ba pawnam ka la paw ha Fatehgarh Sahib .
Lada ki ioh jingmyntoi na ka kam liengsuin , lah ban plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri .
Ka jingshah thombor kam pat kut .
Katba mynta ka Lara Dutta ka la shongkurim ia u nongialehkai Tennis u Mahesh Bhupati bad ka don ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Saira .
U la iaid da ka jingngeit ym da ka jingpeit .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 10 tarik u Nailur ban bishar biang .
Hadien kane u Panda u la ïakynduh ruh ïa u heh ka BJP u Amit Shah ha ophis jong ka party .
Hapdeng ki jingkynthoh halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Jaitley , u nongaiktien ka sorkar u Sitanshu Kar u la shim ia ka Twitter ban pynkhuid ia ka lyer .
Ki nongshah kynnoh leh beijot ia u Banani ki la shah rah sha ka tnad treikam jong ka DMP Detective Branch ha kane ka nongbah ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka jingleit on tep ia u Mykhailo Serdinsky ha u snem 1958
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mahavir Singh uba shong ba sah ha ka Elaka Ferozepur , la iathuh ki pulit .
Ka jingsynshar hybrid ka dei ka jait jingsynshar sain pyrthei kaba khleh lang kaba ju mih na ka jingkylla kaba khlem biang na ka jingsynshar donbor sha ka jingsynshar paidbah .
Ia kane ka FIR la ujor katkum ka jingujor jong u lok jong ka .
Lada phim pyrkhat kumta , phin ym lah ban long kiba la pynkhreh .
U nongñiah trok u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka trok shadien .
Kumta , ki Censor ki la shim ba kam long kaba bit ban peit da ki khynnah bad ki la ai ia ka phlim ia ka kot ' A ' .
Hato ki egg ki long kiba bha ne kiba sniew ?
Ki nongkyrshan jong ka kynhun ialehkai phutbol Zenit Saint Petersburg ki la pynher ia ka lama ban kyrshan ia ka Ukraine .
U la bthah ia u heh jong ka tnad Revenue ban pyrkhat ha kaba iadei bad ki jingpynkiew kyrdan jong ki patwari ha ka tnad .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingshna phlim kaba mynta ?
U nongïalehkai track and field na India u la rem ha ka jingtest drok
Bun ki kylli kaei ka jingdonkam jong kane ka hukum ?
Ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pynbitar ia ka jinglong rit paid jong kawei ka kynthei ka la shah slap pyrshah ia u nongak phlim ba pawnam jong ka South India u Arjun Sarja halor ka jingujor jong ka nongak phlim kaba nang bun jait ki ktien ka Sruthi Hariharan .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid ha ki distrik .
La lap ia ka ha ki snem 1950 , kane ka jaka ka la sahkut haduh u bnai December 2012 , ha kaba ka tnad ka kolshor ka la sdang ban pyntreikam ia kane ka projek .
Kane ka pyrthei hapoh u Soitan ka long kum ka lieng kaba ngam jyllop .
Ym shym la duna kawei ka ktien na ki jingkular babha jong u baroh kiba u la kular lyngba u Moses u shakri jong u . 1 Ki Syiem 8 : 56 .
U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange u la shah kem ha London .
Ia kane ka jingkylli u Karan Johar u la jubab ha ka jingiakren bad ka Mumbai Mirror .
U Ayyub u la iap ha Kolkata ha ka 21 tarik u Naiwieng 1982 .
Kane ka kynthei na Chennai ka la leit sha ki 65 tylli ki ri bad ka don 6 tylli ki passport India .
Lano lano ruh ym long kumta .
Napdeng kitei ki 8 ngut ki briew ki long u Naba Kumar Sarkar uba ju sin kyrteng kum u Swami Aseemanand , u Lokesh Sharma , u Kamal Chauhan bad u Rajinder Chaudhary kiba la wan mih hakhmat ka kashari bad ki la mad ia ka jingbishar .
Ka Mayawati ka la pynbna ia kane shisngi hadien ba ka la pynlong ia ka jingialang jong ka party ha Lucknow ha ka sngi U Blei ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki party ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki la shna ia ki plank jong phi baroh da ki dieng fir na u Senir . ki la shim ia u dieng kedar na Lebanon ban shna ia ka dieng lieng na ka bynta jong phi .
Ki shakri kiba iaineh ha ki por ba mynshuwa ki la jop ban ialeh pyrshah ia ka jingduh mynsiem , bad da ka jingiarap jong U Blei , kumjuh ruh phi lah ban leh . Haba Kiwei Ki Pynmong Ia Ka Jingsngew Jong Phi .
Ki jingtip jong ka jingkhein briew ki long ki atiar kiba khlain na ka bynta ka polisi paidbah haba pyniasoh bad kiwei pat ki jingtip jong ka jingsynshar ne jingthew jingwoh .
Lada ngim ngeit ia kano kano ka niam .
Kumba phi iohi , nga la wanrah ia ka Marianne ryngkat bad nga .
Ha Nagaland ka BJP ka don ha ka Sorkar bad ka NPF hynrei ka la ïakhun elekshon ha ka jingïatreilang bad ka seng pyrshah jong ka ka NDPP .
Ka BJP ka pyndep ia ka jingthmu jong ka Pakistan .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka pule .
Kito kiba thombor ia ki nongiakhih ki la dei ban kyrshan ia ki da ka ktien ne ka jinglong ha ka jaka jong ki .
Ka longiing jong u Mazindar Barooah ka dei ka jait Kayastha .
Kaei kaba ngi dei ban leh ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka mynsiem ?
Kane ka dei ka ktien kaba rieh ban jied ia u kyrtong uba lah bha ban khring ia ka jingkyrshan jong ki lad pathai khubor bad ki nongsynshar sain pyrthei .
Hynrei to sngap ia nga sa shisien . . .
Baroh ka jinglong ba kynja mynsiem jong ngi kan mad ia kane ka jingkylla kaba pyllaitluid kaba jrong . hynrei khnang ba kan lah ban leh kumta , ka jinglong marryngkat kaba janai ka long ka jinglong kaba treikam .
" Ki angel kiba pyrta turoi ki don baroh ha kawei ka kynhun , katba ha ka Kitab Jingpynpaw la phah ia ki sha " " ki saw dong jong ka pyrthei " " . "
To ngin peit haduh lano ka jingsngap jar ba la pynneh da ki briew ki bym don dohnud bad ki nongkyrshan jong ki kan pynshisha ia kane ka jingbym shimkhia . . . wat la u tip lut , bad u iohi lut .
myntri rangbah ba lai jong ka party ha ka jylla ha ki saw snem .
Ka hotel ka dei kaba la pyniaid da ki riew shimet .
Tang ka ICICI Bank ka la ai ram T.405 klur tyngka sha ka Gitanjali Gems .
Hato phi long uba bha u nongiasaid ain ? U Mishra u la kylli , ha kaba u nongiasaid ain u la ong ba um sngewbha .
Bun ki kot Buddhist ba la rah sha China lyngba ka lynti Silk la thoh da kaba pyndonkam ia ka rukom thoh Siddha .
Uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Somnath Nayak u la ialam ia ka shadien jong ka klob da kaba shu pyni ia ka ia u bsein bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Haba kren shaphang ka jinglong jingman jong ka ri , u Badal u la ong ba u don ka jingkyrmen kaba khraw ba ka NDA sa shisien kan thaw sorkar ha ka Centre bad u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh .
Ha ka por jong ki Muslim la seng ia ki Brahman bapher bapher , ha kaba bun na ki myllung bad ki riewstad ki dei ki Brahman .
Ka la leit jngoh ia ki phlim ha kylleng ka pyrthei , bad ka la long kawei na ki aktress ba pawnam ba nyngkong eh ban shna ia ki jingrwai bad ban ak ha ki phlim ba iaid .
U Russell bad kiwei kiwei ki Nongpule Baibl ki la pynbna ïa ka khubor jong ka Hima ha ka rukom jong ki apostol .
Hadien ka jingwan jong ka khlam coronavirus ha India , ka Bihar kan long ka jylla kaba nyngkong eh ban don ia ka jingthep vote sha ki dorbar thawain .
Une u briew u la wan na Nepal sha Rohtak ha u bnai Khmaw jong u snem ba la dep ban shah sumar na ka jingsngewsih .
Utei u heh pulit u la iathuh ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register case pyrshah ia u .
Ka ioh ka kot jong ka iew laitluid ka bat ia ka bor , kaba pynjari ia ki kyndon pyrthei ha ka iew jong ngi .
Ynda u kpa u wan phai na ka kam , ka iing ka sem baroh kawei ka mareh ban iakynduh ia u ban ai ka jingpdiang sngewbha ia u .
Ngi hap ban sumar shwa ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka long kaba sngewsih ba phin ym don ia kane .
Hynrei , kata kam lah ban long , la ong u Satheesan .
Kum kine ki khynnah skul ki don hapoh ka jingpyniaid ba man ka por jong ki nonghikai jong ki .
La pynkit mar mar ia u sha Kolkata Medical College Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka iing jong ka longiing cat ka la shah thang .
Ki Jiw ki la sngewbha shibun .
Kane ka dei ka jait dohkha duriaw .
Hato la shim ba ka sorkar kan leh ?
U la don lypa ka jingsngewthuh ia kaei ka average .
Mynta ka sngi ha u snem 2017 lada ngi shim ia kane ka resolution ba kumno ka ri India kan long ha u snem 2022 te ngin lait na ka bamsap na ka ri .
U la long u synran jong u Guru Ramanand kumta kumno un ngeit ha ka rukom khein jait .
Ki don shibun ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka jinglong tymmen jong ki .
Ki donkam ban kyntiew ia lade .
Ha ka jingshisha, ka jingphohsniew kaba sniew tam jong u Iron Man ia kaei kaba u lah ban long.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam da ka Gangnam Style ban pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka jingduk ha Cambodia .
" " " Ki sngi kiba sniew jong ka Mamata Banerjee ki la jan wan ."
Ka jingthoh jong ka phlim ka iaid sawdong ka jingshah hiar thma jong ka Normandy ha ka thma bah ba ar .
, ym dei ka nongshun kynthei ne ka jingpynkhuid .
Ka jingtrei ban tei ia ka kad liengsuin kaba jyrngam ha Mopa ha Goa ka dang iaid shakhmat katba kum kane ka kad liengsuin dang thmu ban shna ha Vizag ha Andhra Pradesh , u la ong .
La khmih lynti ba ka TVS kan sa pyllait paidbah ia ka Apache RR 310S ha u bnai Jylliew lane August 2017 .
Kumba la kdew ha ka Koran hi ki don bun kiwei pat ki Nabi kiba la phah da U Blei sha ka pyrthei hynrei ia kine ym shym la kdew ha ka Koran .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Kartar Singh u President ka Seng ïalehkai Punjab .
Ka don bunsien ka nongpyniaid ia ka stage .
Kumba 50 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki lah ban iakynduh biang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang ban bishar ia ka ain Lokpal .
Hynrei , ki hospital shimet ki don ka jingshim kaba pher halor ka jinglong jingman .
Kane ka jingsngew jong ki nongshong shnong kiba 130 klur ngut , kane ka jingsawa jong ki jingsngew ka ai ia ngi ia ka bor kaba thymmai , ka jingngeit kaba thymmai .
U Peter u dohkha ? Ka Nun ka jubab : Ka lah ban don tang kawei ka jingbatai ia ka jingkylla kyrteng kaba pynkulmar jingmut .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la shah rem noh ha ka jingiakhun nyngkong jong ka tour jong ka US .
Nga la don jingeh bad ka math .
Hynrei ia ka komiti ym pat lah ban thaw .
Kumba 150 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ka jingkhaii mynta ka la duh noh ia ka jinglong jong ka ha kaba iadei bad ka jingkhaii online ia ki share .
Kin sa aiti ia ki kaiphod jong ki sha ka tnad shen .
U Trai jong phi u tip bha ia uno uno uba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Hooid , Ngi la ai ia ki katto katne ki nongiathuhlypa ia ka jingmyntoi ban ia kiwei pat , bad Ngi la ai ia u Dabid ia ki Salm .
Ill iai rwai , pynphriang bad pynphriang ia ki jingrwai Nazrul .
Nga la shu pynlong ia ka party .
La pynkit mar mar ia u sha Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital .
U briew uba phong ia ka hat bad ka suit uba ialehkai shna jain
U Myntri Rangbah duh ka ri u ai khublei ia ka ri ha ka sngi rakhe Bhai Dhuj .
La kem ia u ha iing jong u , ong ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka thain .
Ki karkhana ki lah ban trei lai shift ha ka shisngi , ki ioh ia ka jingpynmih kaba kham bun kaba mih na ka jingjynjar jong ka jingduh bording .
Ka St . Ka Balang Cajetan khlem artatien ka dei ka Balang kaba itynnad tam kaba ka Goa ka la ju don .
Baroh arngut ki la wanphai biang ha ka por ba khatduh .
Ka Baibl ka ju kren shaphang ka jingiap jong ki mynsiem . Ka mynsiem kaba leh pop hi kan iap .
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam jong ka ri India .
Kumba ka long mynta ka Malkangiri kam don lynti rel .
Nangta ki pyrshang ban pynbor ia ngi ban duwai ryngkat bad ki .
Ngi dang shu ioh ia ka jingpynthikna ba pura ia ka khusnam . . . hynrei ngi la dep ban ioh ia ki telegram kiba bun .
Ka seng ka koit ka khiah ka la iatreilang ruh da kaba jop bad ka sorkar jong ka ri Soviet Union ban iada na ka jingpang typhus kynthup ia ka jingpynlong ia ka jinghikai kaba heh shaphang kane ka jingpang .
Pynbeit ia ka jinglong jong ka Java bad ka JavaScript .
" Peit bniah ia ka synduk " " Ki lad ban sam ia ka kot lyngkdop " " ha ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai Nohprah 2001 ha ka sla 4 . "
" 3 U La Leh " " Tang Kumta " " : Ka jingim jong u Noah bad ka iing jong u ka shong ha ka jingbud bniah jong ki ia ki jingbthah U Jehobah . "
Ka phlim Padmavati kaba ak ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor kam pat sdang ban ring hynrei ka dang nang bun ki jingïakynad ha kane ka por .
Wat iaid lyngba tad haduh ban da don ka jingkhang kaba shngain ha ka jingleit jingwan bad phi thikna ba ka don ka por kaba biang .
Lada phim jubab ngan kiew hi hangta !
La kha ia u Gandhi ha kane ka sngi ha u snem 1970 .
Ka skul ka la ai khublei ia ki khynnah kiba stad bad ka la ai khublei ia ki bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ia kane ka jingkynnoh la kyntait da u Oktar , bad ka la wanrah ia ki mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Fatih Altayl ryngkat bad ki jingmih bapher bapher .
" Ki jingkren jong ka ha ka por ba ialap elekshon ha Lok Sabha ha kaba ka la batai ia u Nathuram Godse , u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi kum u " " riew ieid ri " " ka la pynmih ia ka jingbitar na ki liang pyrshah ."
" Houston : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President Donald Trump ki ia kdew kti hadien ba ki la ia pynithuh ha ka por ba la pynlong ia ka " " Howdy , Modi ! " " "
Shuh shuh ka kaiphod ka la pynpaw ba haduh 8 tylli ki kompeni na ka jaka jong ka PSU ba kynthup ïa ka Coal India , NMDC , Engineers India bad NTPC ki lah ban tyrwa shen ban thied biang ïa ki share .
Te , kata ka long shiphew ryngkat shiphew ryngkat shiphew , .
Baroh shi katta to kylli jingmut na u doktor jong phi shwa ban leit sha kano kano ka jingbam ba pyndap .
Ka dang shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Ka don ka bor kaba khraw hangta .
Lada phi don kano kano ka jingeh kaba iadei bad ka PAN , Nion hangne ​​ban aiti ia ka aplikeshon jong phi online na ka bynta ban pynbeit .
Katba ha kawei ka liang ka Sorkar ka dang trei ban ithuh ia ki nongwan rung tuh , ha kawei pat ka liang ka shimkhia ruh pura ban iada ia ki nongshah pynshitom bein namar ka jingngeit jong ki .
La pyndep ia ka Phase 1 ha ka por kaba rekod ha ka jinglut kaba T. 4 , 719 KlurKan kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingpynpoi mar ha ka Ri .
Pynrem ka US ia ka jingshah thombor ki lehnoh ha Pakistan
U la ialehkai 1135 tylli ki bol ha kane ka jingialehkai .
Ka jingjrong jong ka surok kan long 1 . 1km.
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingiakren bad ki nongshim bynta bapher bapher ha ka jingialang kaba la dep , la ithuh phra tylli ki jingshna na ka bynta ban pynmih ia ki kali .
Ki share jong ka kompeni mynta ki shong ha ka dor kaba 372 tyngka.
Ia ki ram la shim ha ka dor kaba heh .
U Dhoke u SSP u la ong ba ki pulit ki la kem ia u Sandeep Kumar , u Ravinder Singh , u Rajesh Kumar , u Sarwan Singh bad u Naresh Kumar ha kane ka kam .
Ha kiwei pat ki kyntien , la pynbeit ia ka jingeh kaba la don ha ka histori jong ka jingsynshar khadar .
Ki dukan kyiad ki plie : Ki nongdih kyiad ki ieng lain ha ki dukan wain katba ki dang hap na ka bynta ka jinglehkai ha ka sngi April
Hadien ka hukum jong ka Supreme Court , ka sorkar Uttar Pradesh ka la phah ia ki jingpynbna sha ki 6 ngut ki riew sain pyrthei ban kyrpad ia ki ban pynlait noh ia ki iing ba la ai ia ki kum ki myntri rangbah barim ka UP .
Hynrei kine ki jingjia baroh bad kiwei kiwei ki long ka dak kaba thikna ba ka pyrthei thymmai kaba la kular da ki Blei ruh ka la jan .
Bad man la ka por ba ngi la sdang ban seng nongrim hangno hangno , ngi la leit phai noh .
" " " Da kaba shim khia ia kane ka kam , ka PCI ka la khot ia ka jingai jingmut na ka sorkar jylla Odisha " " ka la ong . "
Ka samla pule kolej Hindu ka la shah pynher krad
Ka jingthep vote ia u president ka dei ban long ha ka 17 tarik u Jylliew katba ka jingniew vote kan long ha ka 20 tarik u Jylliew . PTI
Lada ka jingpeit bniah jong phi ka pynlah ia phi ban jubab em ia ki jingkylli haneng , te phi iada ia ka dohnud ba la pyni nuksa jong phi .
Ia u ophisar ba dei peit ia u SK Gulati la pynkynriah noh nangne ​​sha ka dorbar bah Bhadaur ha ka 8 tarik u Jylliew bad u la shimti ia ka kam hangtei .
Ka jingthoh kaba bniah bha shaphang kum kane ka jingpyndonkam ha ka ri Bilat la ai da u Smith bad u Sutcliffe .
Ka don ka shuti kaba man ka taiew .
" " " Ka jingim ka long kaba lyngkot , Pynkhein ia ki kyndon , Map kloi , Kdup suki , Ieit shisha , Rkhie khlem lah teh lakam , " " ka la tyrwa ha ka poim lyngkot . "
Ka kot kti jong ki jingbthah ha ka ktien kaba suk na ka bynta ban pynkupbor ia ki ophisar jong ki myntri sorkar halor ka jingpynkhreh ia ki plan jong ka ktien .
Ha kata ka por ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Ia u mrad uba la shah ktah dei ban buh ha ka jaka kaba dum bad kaba sngap jar .
Ha ka por ba ka la pyndep ia ka Master ha ka ktien Sanskrit ha Allahabad University ha ka snem 1932 ki ar tylli ki kot poitri jong ka ka Tihar bad ka Rasmi ki la dep mih lypa .
Ka Delhi ka peit ban ktah ha kane ka samoi
" " " Ngam ju ong ba ka India ka long kaba khlem shah ne nga kwah ban mih noh na ka ri . . . ia kine ki ar tylli kiei kiei la ju kren ha baroh . "
Kiei kiei kiba u la leh ki la iaid beit bad u 23 .
Ki karkhana mynta ki shim khia ban buh ia ki tiar thymmai ban pynbiang ia ki kyndon jong ka mariang .
Ka kam jingkhein jingdiah kum ka jinglum bad jingpynlong ia ki jingtip shaphang ka iew ka hat .
Ka jingheh jong ki jingtei bad ki jingtei beain ba la tei hangta ka long kumba 1 25 000 meter square .
Ia ka wait ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew la aiti sha ki pulit da u nongshah kynnoh .
Ka tarik pynmih kaba biang ka dang ap .
Te sdang ia ka lada ka sorkar ka rai kumta .
Na ka bynta kawei pa kawei ka sample test yn siew T.50 ia u doktor .
" " " Ngi kwah ban pynkylla ia kane ka kyrdan jong ki kynthei ha ka imlang sahlang " " " " ong ka Sanjana 19 snem ka rta kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Bandaheri ha Hisar " " "
Kiba pyrshah ia ka yoga kim don hok ban sah ha India .
Ia ki skul ba ioh jingiarap la kyrshan da ka jingiarap pisa na ka Sorkar Jylla .
Phi lah ban iajan bad U Blei tang lada phi shaniah ha u , lada phi don ka jingngeit ha u .
Katba ka dang pynkhreh ia ka jingbam , ka peit ia ki ar tylli ki longiing ba ki pyndep ia ka jingshongkurim bad ki iakren ia ka lawei jong ki khun jong ki .
U Obama u khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u Modi sha US
Kumba long ha kiba bun ki jingjia aksiden , kane ka dei ka jingmih na ka por bad ka jingjia bym lah khmih lynti , ym na ka jinglong kumba ki Pharisi ki hikai .
Kumta , nga ngeit ba ngi hap ban burom ia kata ka rai .
Ka jingpang sniehdoh bad ka jingshit ki dei ki dak kiba la pynpaw bha .
Hato ka dei ka jingieit paralok ne ka jingieit parabangeit ?
Katba kawei ka fire tender la pyndonkam ban pynlip ia ka ding kaba mih na katei ka iing , kawei pat la pyndonkam ban pynpoi mar mar ia kiba mynsaw sha Civil Hospital .
U Kuldeep Yadav u la wanphai biang ha ka kam .
Yn pyniaid ia ka da ka Board Synshar kaba don 12 ngut ki dkhot ban mynjur ia ka prokram bad ka mang tyngka jong ka Institute bad ban ai ia ki jingbthah ha ka polisi .
Ka tiket pat ka shongdor tang 20 tyngka .
Haduh 21 tylli ki seng sain pyrthei kynthup ia ka Congress bad ki seng Left ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia katei ka jingdawa .
o ka por tlang . Kumta ki jingbun briew kim shym la iasoh lang , hynrei katto katne ki jaitbynriew Neanderthal kiba donbok .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Diengphna Bakhuid ha Culver City , California .
Nga la sngewbha ha kata ka por .
Ki thliew ha ka lyngkhot lyngkhai jong ka suinbneng ki paw shai mynta , hynrei kam dei shuh kajuh ka lyngkhot lyngkhai .
Ngam lah ban sngewthuh kaei kaba la pynlong ia ki nong Australia ban leh ia kane .
Ki lad pathai khubor jong ka Japan ki la iathuh bad pyni ia ki dur jong katei ka jingkhynra .
ka thylliej bad ar tylli ki rmiang shyntur .
Na ka bynta ban shna dur , shna bad pynshisha ia ka jingpynshisha ia ka jingmut , bad ban pynheh shuh shuh ia ki kynhun teknoloji , ban buh ia ki jaka test bad ki jaka shna tiar kiba rit ban seng .
Hato ngim dei ban kren shaphang jong ka ?
Ka Series pyrshah ia ka Australia kan don saw tylli ki jingialehkai Test .
Ka Anushka sharma bad ka kmie jong ka .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong kiba bun ki nongialam ka TDP ha ki jingjia aksiden surok .
Nga la ialehkai bad katto katne ki riewkhraw ha ka kynhun .
Ha u snem 2011, u Adams u la jop ar tylli ki khusnam Broadway.
KA KTIEN U BLEI , ka Baibl , ka kren shaphang ka por ha kaba ka sorkar bneng jong U Blei kan sa lah ban pynbeit lut ia ki jingeh jong u khun bynriew , kiba mynta ki kynthup ia ka jingeh jong ka jingjaboh da ki kali .
Shwa ia kane u kyrtong ka seng Congress u Balbir Singh Sidhu u la thep ia ki kot ki sla .
Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u briew uba kyrteng u Sakhaios kumba la thoh ha ka Baibl . U Sakhaios uba shong ha Jerikho u long u rangbah nongkhrong khajna bad u riewspah .
Ngam shym la pyrkhat ba phi long uba matlah kumne .
Ka jingpynmih bad jingpynbiang ia ki dawai kiba kongsan kiba pyndonkam kum ki dawai pyniap khniang ruh ki long kiba biang .
Kumta kaei kaba ki lap ka long ba ka don ka jingiapher kaba kongsan ha ka jingheh jong ka jingktah .
Ha ka Thomas Cup ka India ka don ha ka Group C ryngkat bad ka Denmark , Germany bad ka Algeria .
Ka la jubab ba kan leh hynrei ba kan shim por ia ka katto katne por .
Hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad halor ka jingiakajia jaka
Hapoh ar snem , phi lah ban khmih lynti ba ka jingshna liengsuin kan sdang ha India .
Ka phlim Secret Superstar ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba heh bha ha ka box office ha China , namar ba ka la tam ïa ka T.200 klur tyngka ha ki lai sngi ba nyngkong jong ka jingpynmih ïa ki phlim .
Kynthoh u Arnab Goswami ia ki pulit jong ka Mumbai halor ka jingleh thok TRP
Ha u snem ba la dep baroh arngut ka Kareena bad ka Alia Bhatt ha ryngkat u Karan Johar ki la leit sha ka Jio MAMI Movie Mela ryngkat bad u Star .
" Baroh ki jingiarap kiba lah la ai sha kito kiba shah ktah ”, la ong u PM Modi .
Nangta ki jingbthah kiba kongsan kiba nyngkong eh na ka bynta ki radio ki la sdang ban poi .
Katno ka long kaba phylla ban iohi ia ki lyngdoh samla ba ki iehnoh ia la ki kamram khnang ban ioh iashim bynta ha ki jingialehkai !
U la ai jingmut ia ki khynnah ba kim dei ban shongthait ha ki kam jong ki bad kyntu ia ki ba kin iai bteng ban ialeh ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha ha ka jingim jong ki .
Ka rong saw kaba don ha ka met kaba iarap ia u ban shim ia ka jingshai .
" U Director u Anurag Kashyap bad u Neeraj Ghaywan ki la pyniaid ia ka samoi kaba ar jong ka " " " " " Sacred Games " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Sacred Games " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U director u Anurag Kashyap " u la shakri kum u nongpyniaid ia ka show ."
ka pynkiew ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki blang .
" Satellite ! Kaei ka jingmut jong ka " " To wan " " ?
Ngi la ialehkai bunsien mynshuwa .
Mynta ka sngi sa kawei pat ka kali Lamborghi Huracan ka la shim ia ka jingshah shoh hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka supercar jong ka Italy .
Ki briew jong ka Tamil Nadu ki ju long ki nongpeit phlim kiba sngewtynnad bha .
ban eksamin ia ki sertiphiket , ki diploma , ki degree , ki degree hadien ka jingpule bad kiwei kiwei ki kyrdan pule jong kiwei pat ki skulbah .
Ban iarap ha kaba tei pat ia ka kompeni la pynkylla dur biang ha ka snem 1948 .
Ki don arngut ki khun kynthei bad kawei na kine ka Natasha ka la shongkurim ia u khun jong u actor Feroz Khan u Fardeen Khan ha u snem 2006 .
U la trei ruh kum u nonghikai ha ka kam khaii .
" Kaba iapher , ha ka ktien Russia , la khot ia ki " " ki lum America " " . "
U Cleric u dei u lain ba khatduh jong ka jingiada .
Ki sla ki donkam ban sait teng teng da ka jain kaba sngem ban pynduh ia ka dewbilat .
Baroh ki sngewtynnad ia ki blang , hynrei tang khyndiat eh kiba sangeh ban sngewtynnad ia ka jingitynnad bad jingpher jong ki blang .
U Deputy PM barim bad u nongialam ba rim jong ka BJP u LK Advani ruh un don ha Ahmedabad ban thep ia ka vote jong u na ka thain Khanpur .
Ka jingialehkai ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki khynnah .
Ka long ruh kaba donkam bad kaba donkam .
Ka tnga jong u ka Mary ka la smai ia ka jingthoh jong u .
Ia u myntri rangbah ka jylla la synran lang da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit bad u symbud myntri rangbah ka jylla u O . Ka Panneerselvam .
Ka por ban ialehkai ha Hyderabad .
Kaba shim ia ka kyrdan kaba hynriew ka dei ka kali Maruti kaba nyngkong eh ha ka thup kata ka Celerio .
Ka jingpynkhuid kjat ka dei ka rukom pynduh ia ki shniuh kjat da kaba ot ia ki shniuh da kaba pyndonkam da ka razor ne ka kor ot elektrik .
U Jisu u la peit sha ki bad u la ong , “Ha u briew kane kam long kaba lah hynrei ha U Blei kiei kiei baroh ki long kiba lah .”
Ym don jingartatien ba katto katne por ka jinghiar dor jong ka jingkylla ka la iarap ia ki jingwanrah mar na Japan , hynrei ha ka snem 1925 , ka dor yen ka la nang sngur ha ka dor jong ka ksiar .
Ngi don ha ka jingbat kaba pura ia ka mat .
Ym lah ban shem ia ka rukom pynkylla kyrteng kaba ju pyndonkam
Ka pyrthei kam pyrkhat kumta .
Ka Hok bad ka Bakla Kumno Phi Dei Ban Rai ?
Ka kot kaba nyngkong eh jong ka The Canterbury Tales kaba la pynmih ha ka kot ka long ka kot jong u William Caxton ha ka snem 1476 .
" " " Ka la ong , " " " " Kam pher na kano ka party ki nongleh kam sniew ki dei . " " " .
Ka Pakistan kan khang ia u president barim u Zardari ia ka para jong u ban leit sha bar jylla .
Ki la byrngem ban pyniap ia nga da ki tiar .
U sngew ba ka jingim jong u ka long kaba khlem jingthmu , ba u don ha ka lynti kaba ym leit shano shano ruh .
Ka jingpynbiang ia ki jhur ka la hiar bha namar kane .
Ki Khajna ba beit bad bym beit : Ki khajna ba beit ki dei kito kiba la leh halor ka jingmih shimet ne jong ka seng , ki mar ki mata ne ka spah .
Palat shi lak tylli ki kam ha palat 200 tylli ki kyrdan ki don ha ki jaka sumar sorkar bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Kum kine ki jingkhang kin long katkum ka Strasbourg , la ong u Lord Phillips .
Shim kum ka nuksa ia ka jingjia jong u Lzaro .
Jim , nga ieit ia phi shibun .
Namar ka don kaei kaei kaba kongsan hangne ​​kaba nga pyrkhat ba ka tam ia kiwei pat , bad ka dei shaphang ka jinglong briew jong ngi kaba iadei lang .
Ka don kawei ka jingmyntoi ba ki ju thoh ia ka jingshisha .
SD : Kumno kata ka jingsngew ?
Kaei kaei kaba la phiah ha ki bynta ne ki bynta kiba kham rit .
Nangta phi dei ban mih noh na kata ka jingiadei .
La pynlong ruh ia ka jingleit jingwan ha katei ka sngi .
ka long ba ka long kaba bha ban pyllait noh .
U Myntri u la duwai na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen ha ka Jylla bad ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew .
Hadien ka la sdang ban pynneh ia ka jingjngai na u .
U Kazuo Ishiguro u la thoh 8 tylli ki kot , kumjuh ruh ki jingthoh na ka bynta ki phlim bad ki telebishon .
" " " ka ftcash . ka thmu ban thung kumba 500 ngut ki dkhot thymmai jong ka kynhun ha kine ki 18 bnai ban wan , " " " " la ong ka kompeni ha ka jingpynbna . " " "
Katba ki rangbah ki dei ban ai jinghikai ïa ki nongïarap balang , hynrei ka don shibun kiei kiei kiba ki nongïarap balang ki lah ban leh ban pynroi ïa la ka jong ka jingroi ba kynja mynsiem .
Ka hockey kaba ialehkai ha ka por lyiur ka dei ka jingialehkai lyiur jong ka ri Canada .
La pynkup burom ia ki namar ki jingnoh synniang kiba phylla jong ki ban kyntiew ia ka jingmih , ka jingbha , ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Ia kane ka krem ​​la lap da uwei u briew na katei ka thain ha u snem 2005 .
Ka Rapunzel ka la iakynduh biang bad ki kmie ki kpa ba shisha jong ka bad ka la shongkurim ia u Stefan .
Ki dang iai bteng ban thaw ia ki lad bad ki lad ki lynti kiba thymmai ban kyntait .
Ka la don ka jingtrei art kaba jur bad ki kam shna jingshna bapher bapher ki la roi .
Ka kot ap jong ka 1 tarik u Nailur 1933 ka la pynmih ïa ka lynnong Wat tieng ïa ki .
U la long uba rit mynsiem bad uba sbun ia baroh .
Lada don kiba lap ïa ki dak ki shin kum ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingshit , ka jingsma ne ka jingkhriat la bthah ïa ki nongshong shnong ban pyntip sha u COVID helpline 14410 .
Ha kylleng ka pyrthei , da ki million ngut ki briew kiba hok ki la shem ba ka Baibl ka jubab ïa kita ki jingkylli .
U shniuh uba lyngkot shi minit kum ka rukom treikam ha ki shyieng lane ki jingthaw ba khih
Lada phi lah ban leit sha kano kano ka jaka ha ka pyrthei shano phin leit nyngkong ?
Pynbeit ia ki prokram ba kyrpang ban pynpaw ia ka bynta ba kynja mynsiem jong ka PV .
Ka jingwad bniah ba la leh da ka MyTeam11 kaba la kynthup ia 10 000 ngut ki nongiashim bynta , ka la lap ba ki briew ki iohi lypa ba ka jingialehkai kan sa wanphai biang shen hynrei ki jaka ialehkai kin dang sah thylli ha ka por kaba jlan .
Ia kine ki arngut la pynngat hapoh ka ain NDPS .
Kane ka la long kaba lah namar ka jingiatreilang kaba biang hapdeng ki tnad bapher bapher ha ki lai tylli ki ri ban pynpoi ia ki tiar jingiarap sha Fiji ha ka por kaba biang bha .
Ka la jied , na ki iing baroh , ia ka iing jong ka Chandala na ka bynta ka jaka shong jong ka .
Ka sorkar ka la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki jingpynbna wat lada ki pdiang ruh kin shah rem noh haba khein ia ka jingkhlain jong ka ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
U la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban pynjaboh ia ka mariang da kaba thang ia ki sboh kba .
Na kine , 21 ngut . 57 lak tylli ki iing la dep shna haduh mynta .
U Nawaz Sharif ka jingma ia ka jingshngain ia ka Pakistan : Imran
Neuron kiba pyniaid ia ki jingpynbna na kawei ka neuron sha kawei pat ka neuron .
Hynrei um shym la ailad satia ia kita ki jingeh ban pyntlot ia ka jingshaniah ba iaineh jong u ha U Nongthaw jong u .
U la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha shen .
ki sobjek jong ka ki long kiba kyllum bad kiba kyrpang ruh .
Ka India vs New Zealand 4th T20I Live Streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka IND vs NZ 4th T20I ?
Kane ka la pynmih ia ka jingeh kaba khraw ha khmat wat la u paidbah u la nang duna bha ha pdeng .
U Riaz u dei u para jong u Yasir Afridi u rang ïalehkai phutbol na Pakistan .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA NORWAY
Kumta, kane ka excise kaba ngi dang leh bad kumta naduh hangta ngi lah ban ithuh ia ka jingbakla kaba rit tam kaba phi tip ia kata ka jaka jong ka jingbakla kaba rit tam jong ka jingpynshisha.
Ka long ha nga ka jingdon jingem kaba ym lah ban ianujor .
Kane ka long da ka jingiatrei lang jong ka India bad ka Pakistan .
Ka Jingsawa jong ka jingiap ka long ka jingsawa jong ka jingsawa mardor hadien ka jingiap ban pynbna ia ka .
Kawei ka long ba ka jingkit jingbah hapdeng ki ar tylli ki ïew kam don shuh ha ka jingsngewsynei jong ka jinglong ka suiñbneng kaba ym lah ban tip .
" La thoh bad kren shibun shaphang ka jingong jong nga " " Pynpait ia ka kjat " " ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh . "
Kane ka projek ka dei ka bynta jong ka jingpynbna jong ka Left ha Kerala .
" Katba haba kynthoh ia ka jingshah rem jong ka , ka Pankaja Munde ka la ong " " Nga pdiang ia ka jingbthah da ka jingsngewrit ."
Khatduh khatwai , kumba shisnem hadien ba u la pynkylla ïa ka jingim jong nga , U Jehobah u la ïohi ba ka long kaba dei ban pynlong ïa ki shakri jong u ban pynrung biang ïa nga ha ka seng jong u .
Ka la rai ban ai ba ka bor kaba pynshlur ia ka jingshakri jong ka kan long ka jingieit .
" " " Ka dei ka jingkynriah na Hyderabad hynrei nga la leh namar ba nga kwah ban pynbha bad nga tharai ba ka dei ka rai kaba bha ."
125 ka enjin bad ka jingtreikam
La tyrwa ban pyniasoh lang ia ki jingshakri jong ka tnad Khajna , Survey bad Registration kiba iadei bad ka jingai ia ki kot ki sla jong ki jaka .
La iathuh ruh ba ki don phra ngut kiba iap .
Hynrei baroh kine ki jingkylli lah ban jubab .
" Ki Pharisi ki la jubab ia ki , " Phi ruh phim shym la shah ialam bakla ?"
Ki kynhun sumar jong ki shipai ki don ka histori kaba donburom .
7 Ka jingkut jingmut jong ki apostol ban iai bteng ban ialap ka la pynbitar ia ki rangbah lyngdoh .
Hadien ba ki Phareng ki la leit noh , ka Mah ka la kylla long ka distrik jong ka Puducherry Union Territory .
Ka center ka ai jingmut ruh ia ki nongrep .
Ki heh jong ka tnad pule puthi ki ioh jingtip
Baroh ki suite ki kynthup ia ka kamra shong , ka jaka bam , ka kamra powder , ka kamra shet bad ka kamra bam .
Ka jingwad bniah ka rakhe ia u snem 2019 kum u snem jubili ksiar jong ka jingpynlong ri ia ki bank
Ia kane ka jylla la phiah ha ki 19 tylli ki distrik .
Kumjuh ruh ka jingdon ki nongpang ka la nang kiew ha ki hospital shimet ruh .
Tamil Nadu : La pynjlan ia ka Lockdown ha u T . N . haduh ka 31 tarik u Naitung , ka leit ka wan paidbah kan sdang biang ha ki 25 tylli ki distrik . curbs ban dang bteng ha ki 12 tylli kiwei pat ki district ba kynthup ia ka Chennai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la sdang ban talasi ia u nongshah kynnoh .
ka long kaba eh bha , hynrei ki la leh ia kata .
Nga long u paralok ha man la ka jingpyrshang kaba kum kata kaba la leh ban pynbiang ia ka tnum ha man la ka khlieh jong u briew uba duk khnang ba kin ioh iing .
U slap u la sdang naduh mynstep bad u la bteng baroh shisngi .
La kurup ruh ia ka SUV kaba la pyndonkam ha kaba rahbor ia katei ka khynnah kynthei .
" Ki jingkren jong u ki shim ia ka jingmut ha ka jingshai jong u nongialam ka seng jong u u Ram Gopal Yadav uba la kynnoh ba ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka " " jingthmu " " ban lum vote ."
Bad teng teng ka don ka jingiakop ban pynbiang ia ki mar ha ka por .
Ka long ruh kaba suk ban thok ia lade . Ha ka jingshisha , ka lah ban long kaba eh shibun ban iehnoh ne wat ban buh jingkylli ia ki jingmut kiba la buh kyrpang .
" " " Ha ka shithi sha u Hussain , ka kmie jong u Hamid Ansari ka la ong : " " " " Mohtaram Sadar ka sorkar jong phi ka la pyni ia ka jingsngewrit ia ki nongwei kiba la leh ia ki kam runar kiba kham shyrkhei ban ia u Hamid Ansari." " "
Ka Group ka dei ka jingkhein ia ki briew ne kiei kiei kiba don , ba la lum lang , ne ba la pynbynta lang .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap hapdeng ka jingiakynad bad ki pulit .
Hadien kane la bud mardor sa ka Women’s Cricket World Cup kaba la pynlong ruh ha England .
Hynrei ha kine ki 11 snem ba la dep 93 haduh 96 percent na ka mang tyngka la pyntreikam man ka por , u la ong .
Ka Digital Arul Murthy ka la sdang ïa ka jaka pule jong ki phlim ha u snem ba la dep , ka la ai jinghikai ïa ki spah ngut ki samla pule bad ka la ailad ïa ki ban trei ha ki phlim .
Ki la ialehkai bha ia u .
Ka ngeit ban ai ia ki jingpynshlur baroh kiba lah ban pynroi ia ki kot khubor kiba rit bad kiba heh kynthup ia kiba don ha ki ktien thain .
Ka dei kawei na ki jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
" " " Kumjuh ruh ha ka eksamin u iakynduh ia ka jait jingtieng eksamin ha ka jingmut jingpyrkhat jong u . " " "
Ha ka ktien jong u , u iathuh shai ia ngi ba um shym la thaw ia ki briew kiba don ka jinglah ban synshar hok khlem ka jingpyniaid na U Blei .
U Vice Admiral Ram Rutberg u la iakynduh ruh ia u heh shipai bad u heh shipai suin nalor kiwei pat ki heh ka MoD .
6 . 1 Ki Skhim pyntuid um jakhlia hapoh khyndew kiba dang iaid shakhmat
Lane lehse wat tang ka kyrteng jong ki korporashon jong ngi , lane lehse ki dak jingdie jong ngi .
Wat la ka long tang khyndiat ka jingitynnad , kane ka mosque ka dei kawei na ki jingpyrshang ba nyngkong eh ban pyniasoh lang ia ki bynta jong ka jingtei jong ka niam Islam bad Hindu .
U Najib u don ha ka thup jong ka AFC Solidarity Cup 2016 hynrei ha kaba sdang um shym la leit ryngkat bad kiwei pat ki nongialehkai .
Kumjuh ruh yn sa iohi ia ki jingpynmih thymmai .
Ia ka kolu Hindu la khot ‘ Teli’ . '
" U Chairman jong ka Quess Corp bad u MD jong u Ajit Isaac u la ong : " " Ngi sngewkmen ia ka jingiatreilang jong ngi bad ka kynhun Tata ."
Hynrei kam shym la sangeh hangta .
ngi baroh ngi don ha ka .
U kpa tymmen jong nga na ka liang ka kmie u la long u
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
La iohi ia ka kum ia lade .
Ka jingmyntoi jong kane ka model ka long ka jinglah ban pynpoi ia ki data beit lyngba ka SS7 , kaba ai ia u nongpynbiang ia ka jingsynshar ba pura bad ka jinglah ban iohi ia ka lynti kaba pura ha ka por ba pynpoi SMS .
Ka Serena Williams ka pynmih ia ka khubor ai mynsiem na ka bynta ki kmie kiba trei.
Kumta , ka jingpynkhuid nano ka dei ka rukom pynduh ia ki marpoh khyndew .
16 Kiba Jemnud kin ioh ia ka pyrthei .
U myntri ba dei peit ia ka tnad marbam mardih u Karan Dev Kamboj , u myntri ba dei peit ia ka tnad marpoh khyndew u Nayab Singh Saini bad u kyrtong ka BJP u Gupta ki la pyllait paidbah ia ka jingpynbna elekshon .
Dang shen , ka dur jong kane ka aktor na ki por ba ka dang rit ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ki jingïakren kiba shngain ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki tnad ïada bad ki tnad treikam ha kylleng ka pyrthei , la ong ki bor synshar , da kaba batai kumno ka jingsam ïa ki shabi jingpynkylla na ka por sha ka por ka long kaba kongsan .
Yn pyni ruh ia ki phlim India ha kane ka tamasa .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Nepal ha ka por ba la pdiang burom da u paralok jong u na Nepal u Sushil Koirala ha ka por ba u poi ha ka kad liengsuin Tribhuvan kaba don ha Kathmandu Nepal ha ka sngi U Blei 3 tarik 2014 .
Ha ka liang ki shynrang , u Novak Djokovic uba don ha ka kyrdan ba ar ha ka pyrthei un thmu ban rah ïa ka khusnam ha ka sien kaba hynriew .
Nalor kata ki don 197 tylli ki jingthut jong ki AC unit bad ki tiar kiba iadei bad kane .
La niewkor ia ka kum kawei na ki kynhun ialehkai kti jong ka ri kaba jop tam ha Asia bad ka pyrthei Arab .
Hynrei ym shym la shim khia da ki bor pyniaid .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla na ka shnong Kheri Kalan kaba don marjan bad katei ka shnong halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei kaba la shongkurim na katei ka juh ka shnong .
Ki prokram offline ki dang iaid ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ka dor jong ki jhur kaba heh , kynthup ia u sohjew bad u sohjew ka la pynlong ia ka sorkar ban sahkut .
Kane ka jingiadei hapdeng u briew bad ka mariang ka lah ban long ka kyndon , ym shuh ka jingpynkylla .
ka jingsma ha kawei ka jaka ka long bunsien ka jingeh jong ka sniehdoh , ka jingsma ha baroh kawei ka met ka long bunsien ka dak jong kawei pat ka jingeh .
94 , 442 klur ha kaba ka CGST ka long Rs .
La kha ia nga ha China .
Hynrei ka pyni ba ka phlim ka la long kaba treikam bha ban pynlong ia u Jack uba sngewtynnad haduh katta katta ha ki nongpeitkai haduh ba ka pynsngewsih ia ki ban iohi ia u ba u iap , ong u Cameron .
Ka long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki team .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong eh jong ka . La pynmih ia ka NET Framework ha ka 13 tarik u February 2002 , kaba wanrah ia ki code ba la pyniaid sha ka Windows NT 4 . 0, 98, 2000, ME bad XP.
Ka juk mynta ka dei ka juk saian bad teknoloji .
Kumba 11 million ngut ki briew ki kamai jakpoh na ki kam kiba iadei bad ka kam ri dohkha .
Ka elekshon jong ka Sherpur Sadar upazila council kan long ha ka 25 tarik u Naiwieng , ong ka tyllong khubor na ophis jong u elekshon .
Hato ka jingshisha ba U Jisu u don ka khlieh ka mut ba u shah niewbein ?
U Venkaiah Naidu myntri ka tnad parliament u la ong hapoh ka parliament ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban wanrah ia ka ain pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor .
bad nangta ngi wan biang sha ki rukom tynrai .
Ka dor baroh jong ka pisa ba la lute ka long 2 . 18 lak tyngka .
Ka don ka tempi Ekvira hangne ​​.
Ha ki khun lum , ki ‘ Himalaya ki long ki blei ’ .
Ha kane ka jingthoh ngin sa ioh jinghikai na ki jingknia ba la leh ha Israel hyndai .
Ha ka por thied , ki nongbei tyngka ki lah ban jied ia ki plan bei tyngka ba beit beit katkum ka jingthew ia ka skhim , u nongpyniaid ia ka pisa , ka jingkwah ban shim ia ka jingma , ka jingthmu ban bei tyngka bad kiwei kiwei .
Ka jingshisha ba la kdew ka long ha ka jingshisha ka kam pynïaid bad ka long kaba donkam ban pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ïa ki jingshisha .
Ha ka shithi sha u Amit Shah u la kdew ba ka sorkar Telangana ruh ka la iehnoh ia ki hukum jong ka High Court ha ki por ba la dep .
Kawei ka kynthei kaba la ujor ka la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Oshiwara , la ong u Dayanand Bangar uba dei u nongpeitkai ba rangbah jong ki pulit .
Hynriew ngut kynthup ia lai ngut ki khynnah ki la iap ha ka por ba ka bus ka la iaid halor ki nongleit jingleit kiba thiah ha ki lynti iaid kjat ha UPs Bulandshahr .
U la mad ia ka jingpang klongsnam kaba rit .
Ka kot ka dei ban long ka jingthoh kaba pynkylla dur , kaba shimet shaphang ka jingim bad ki jingshah pyniap ba bud ryntih jong ki lai ngut ki paralok ba jan jong u : u Medgar Evers , u Malcolm bad u Martin Luther King Jr .
Ka jingbitar ka dei ka bor kaba iada ia ka .
Hynrei ka snam , ka bor kaba kan don ha ka shyntur jong phi kan ym don ha ki kjat jong phi .
Hangne ​​ka don ka shithi kaba nga la ioh na u hynnin ka sngi .
Ka dei kaba ki briew ki wad .
Namar kine u synran ha ka jingkylla un shah pynhiar dor .
Ïa kine ki jingïateh kular la ïakylliang ha ka jingdon ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Malaysia u Najib Abdul Razak .
Lada don kaei kaei kaba dei ban jia , kan sa jia .
Ha ki phlim ‘ Citizen’ bad ‘ Red’ u Ajith u la kylla dur bad u la kham samla ha ka dur ka dar .
" " " Ngam shym la tip , kata ka sawa shibun !"
Ka kmie jong u ka Baroness Maria Margareta Rappe ka dei ka nonghikai skul .
Ia ki phlim Telugu bad Hindi ba la shna thymmai la dep pynbna .
Ka Fustat ka dei ka pdeng jong ka bor ha Ijipt hapoh ka hima Umayyad kaba la sdang naduh ka jingsynshar jong u Muawiyah I bad ka la khlieh ia ka hima Islam naduh ka snem 660 haduh 750 .
Mynta ia ka kot khubor la pynmih ha ka 19 tarik man la u bnai .
Kyrpad ia u ban plie ia ka jingmut bad ka dohnud jong phi ban sngewthuh kham bniah ia ka jingstad jong u .
Ba lah kyndit ! : Lada kam dei ka jingpang kaba pynduh bor , u kmie u kpa u lah ban leh aiu ? McKnew : Peit bha ia lade bad ia ka iing ka sem jong phi .
Kane ka la long tang ka jingbakla kaba shyrkhei .
" " " Kane ka kompeni thymmai kan long shisha ka rynsan jong ki jingshakri digital kaba pynkylla bad pynthut , " " la ong u Chairman bad Managing Director ka RIL u Mukesh Ambani .
Kine ki dei saw ngut ki rangbah ha ka L . I . Ram ha ki snem 1960 .
Ia ki jingnoh synniang pisa ban kyrshan ia ka kam ha ka pyrthei lah ban ianujor bad ka jingknia , la ka long ba ngi ai bun ne khyndiat .
Ki jingiakren jong u ki long kumjuh .
Katba ha Alanganallur ha Madurai District la pynher lama lang ïa ka Jallikattu da u Myntri Rangbah ka Jylla Tamil Nadu K . U Palaniswami bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla O . Ka Panneerselvam .
Ha kaba iadei bad ka jingtlot ha ka bor pyrkhat , nga tharai ba ka dei kaei kaei kaba ki nongialehkai ki donkam ban long kiba hok bad kiba plie shaphang jong ka , la ong u Domingo ha ka Cricbuzz .
Ka jingthoh jong ka fair jong ka snem 1683
Ka Samudra Beach ka dei kawei na ki lai tylli ki rud duriaw ba pawnam ha Kovalam .
Ka jingieit jong u ia ka kriket ka la sdang naduh ba u dang pule ha ka kyrdan kaba phra .
Ka sorkar ha ka sngi U Blei ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 12 ngut ki riew pawkhmat bad kawei ka seng na ka bynta ka khusnam laitluid mynta u snem kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang ba phylla jong ki sha ka kyrdan jong ka ri .
Wat la katta ruh ka la jied ban ngeit ïa u Soitan ym ïa U Jehobah .
Ki dur ba itynnad bad ba phylla jong u la shim ba ki long ki atiar ha ka jingsdang ba nyngkong jong ka Surrealism .
Kaei ka jinghikai shaphang ka jingiaishah ha ka jingduwai kaba ngi lah ban ioh na ka jingiathuhkhana shaphang ki Israel kiba la mad ia ka jingshah rem arsien ha ka jaitbynriew Benjamin kaba la lehbein ?
Kumba 19 tylli ki kompeni pynmih jingthung la thaw ha ki 14 tylli ki district kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki dkhot ka DPIP ha kaba ki kynthup ia ki nongshim bynta jong ki kompeni , ki Board jong ki Director bad ki nongrep ba rit paid bad kiba duk jong ki shnong .
Bun ki briew ki lah ban iadei bad kata .
Ngan ym iohi ia ka khmat jong u katba nga dang im .
Ha kata ka por kane ka dei ka rukom ha ka jingpynmih kot Hindi .
Ka dor jong ki marbam ka la kiew ha India 13 . 39 percent ha ki 12 bnai haduh u bnai Lber 2020.
Ia ka ITR 2 lah ban ujor da ki briew shimet bad ki HUF kiba don ka jingmih kaba palat ia ka 50 lak tyngka .
U Shri J . E . Ka Sanjana , ka riewstad kaba bha shisha ha la ka jong ka jong ka sap ka la pyndonkam shibun ha ka jingthoh jong ka shaphang u Narmadashankar .
Ka jingwan rung jong ka FDI kaba heh tam la ioh ha u snem ba la dep .
Na ka bynta ka jingroi jingpar ba pura jong ki khynnah , ka Sorkar ka la mynjur ban pynbeit thymmai bad pynkhlain ia ka skhim pynroi khynnah ba la pyniasoh lang ha ka por jong ka Plan kaba 12 da kaba pynlut baroh kaba long Speech1 , 23 , 580 klur .
hap ban shim ram na kane ka 20 baroh kawei .
" 15 Ka jingpyndonkam U Jisu ia ka kyntien " " ki jingtep jingkynmaw " " ka long kaba dei , namar ka jingkynmaw U Blei ka don bynta ."
Nga bad ka tnga jong nga ngi la rai ban leit bad ki khun jong ngi sha ka shnong Milange kaba don hajan .
U Henry Meyer na Milwaukee Wisconsin USA u la shah rekod kum u nongthied ba nyngkong eh ia ka bike Harley Davidson .
Ngi donkam ban jop ia kane ka jingbymtip .
Wat la katta ruh , ki jingkynthoh jong u G .
Lym kumta ngam sngewtynnad satia ia ki gym .
Ym don jingshai , u la ong .
Kiba bun na ki ki long ki bym don tnum bad ki bym don jaka .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki nonglehkmen bad ki pulit .
Hangne ​​ka don ka jingpynbeit baroh kawei na ka bynta ka sngi .
" " " Kane ka pynpaw bha ia ka lad ha India ," " u la kdew . "
Ha katei ka dur ba la shon ha Instagram haneng la iohi ia ka Kajal Aggarwal ryngkat bad u tnga jongka u Gautam .
Kaba sngewsih ka long ba ki jubab jong kine ki jingkylli baroh ki long em .
Ha u bnai Naitung , ka la pyni ha ka kamra bishar ia ki dur jong ki nongpang ba la shah pyniap bad ka la kren shaphang ka jingim jong ki .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Balang Olympia Brown ha Racine , Wisconsin .
Ki syiem Hindu jong ka Bahraich kim shym la shah pyndem pura kumta u Masud hi u la poi ha Bahraich ha ka snem 1033 H.K.
Khlad ka tymmen ha lynti ban leit sha bank
Ka jingtreikam jong kine ki projek kan ktah ia ka dor jong ki unit .
Ym don kaei kaei kaba lah ban pynsangeh ia ki shipai India ban iai neh ha ka jingkhot jong ki ban leh ia ka kamram , u la ong .
Ka Jingpule Baibl Hato Ka long Na Ka bynta Jong Phi ? YM dei ban pule khlem ka jingdon jong u lyngdoh .
Hadien kata u la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Kai Po Che ha u snem 2013 .
Kaba sngewsih ka long ba u briew u la nang bha ban leh thma haduh ba ka thma mynta ka la long ka jingialehkai kaba u briew um lah shuh ban ialehkai .
Pynrem ka SAD ia ka jingpynshitom bein ia ki nongbud jong u Ramdev
Ka khubor jong ka jingiap jong u kulai kaba la long trai da ki arngut ki doktor , ka la saphriang kum ka ding khlaw bad ka la kylla long ka jingiakren ha ka shnong .
Ha kata kajuh ka sngi ki Saddusi kiba ong ba ym don ka jingmihpat ki la wan sha u bad ki la kylli ia u ;
Bein u MLA ka BJP ia ki heh jong ka BMC , la paw pyrthei ka audio .
Ki khynnah skul jong ki thaiñ khappud kum ka Gurez , Tangdhar , Uri ha Kashmir bad ki thaiñ Jammu bad Ladakh ki la leit sha ki skul jong ki khlem jingpynthut watla .
U kpa jong u u Nagaraju , ka kmie jong u ka Bhavai bad ka para jong u ka Nagamani ki la mynsaw jur .
Nga la pule ia man la ka kot naduh u snem 1997 .
La pynsmai ia u da u President ka ri Ram Nath Kovind .
Ka khusnam kaba ar bad kaba lai ki dei ki khusnam pisa kiba shongdor T.30 hajar bad T.20 hajar .
Da ka jingjur jong u slap ki pung , ki wah bad ki wahduid ki dap stet bad ki lah ban wanrah jingeh .
Ïa kine ki lanot , kiba ki tnat ai jingïarap ki ngeit ha kaba sdang ba ki la phet krad na Sudan , la wanrah ïa ki sha ka jaka pdiang sngewbha ha Agrigento , bad la pynkit ïa ki sha Caltanissetta hadien ar sngi .
Ka dei ka Make In India Ka BJP Pyrshah Ka Congress Ka Breaking India , Pynbna Ka BJP .
Ha ka jingshisha , uwei pa uwei u briew u don la ki jong ki thong ha ka jingim .
Ka jingpyniaid ia ki jingthung ba la pyniasoh lang ha ka Tuberose
U Gates u don ka spah kaba kot sha ka 86 klur tyngka kaba kiew na ka 75 klur tyngka ha u snem ba la dep .
Hynrei u riewstad silambam u kyntait ban pynduh ia ka jingtbit jong u ban pynphriang ia ka jingleh donbor kaba khlem jingdonkam .
La pynshai ruh ba ka University kan bteng ban khein ia ki jingshakri ba la dep katkum ki kyndon jong ka UGC .
Ka Vishwas Nagar ka dei ka jaka shong dorbar ha Delhi .
Ngi mad ruh ba ki shnong rit bad ki nongbah kim lah ban siew ia kane ka jait projek pynkylla dur da la ka jong ka tyllong pisa .
Ka Jylla jong ngi ruh ka la shah ktah jur namar ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jinghiar ka roi ka par ha ki ri kiba la kiew bha .
Kata ka long kaba sngewsih khyndiat .
Ka suinbneng ka la long kaba khriat ha ka Jylla .
" " " Khublei shibun ia ka Forbes India na ka bynta kane ka jingpynkup burom ."
Hapdeng kane la rai ban pynheh shuh shuh ia ka jinglah jong ka sha ka 75 000 ton .
Em , nga kwah ia kaei kaei kaba bam dohkha .
U Fateh Singh Dhillon ka Punjabs u la jop ïa baroh ar ki ar tylli ki jingïakhun ïalehkai 50m jong ki shynrang bad ki shynrang.
" " " Grays " " ka dei ka kyntien kaba teng teng la pyndonkam da ki nongsumar mariang ha ka jingïakhih kaba jyrngam ban batai ïa kito kiba pyrshah ïa ki lad pynneh pynsah ïa ka mariang bad kiba la shim ba ki kham kwah ïa ka rong saw jong u mawshun bad u mawshun . "
" Baroh ki la kyntait ia ka polisi u Hitler , hynrei ka jingialam u Golwalkar ka la pdiang ia u Hitler bad ka Nazism " " u la ong haba kdew sha u heh ba ar jong ka RSS u MS Golwalkar .
U Asif u pyniaid ia ka dukan die tiar kali bad u Raees u don ia ka dukan die mobile phone ha Lakhimpur Kheri .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia une u shipai CRPF .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
U la ong ba kawei ka skhim kaba la pynbna ha ka 1 tarik u Naiwieng ka la long kaba shisha ha u juh u bnai hi .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Arunachal Pradesh
U la trei ruh na ka bynta u kpa jong u tang shipor .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
U la iehnoh ia nga bad um shym la ialam ia nga shano shano ruh !
Ka Society na ka bynta ka roi ka par nongkyndong , 23 , Ashok Nagar , Thanthonimalai , Karur 639 .
Kumno ki jingleh ha kiba bun ki jingkhawai shongkurim ki pynskhem ia kaei kaba ngi pule ha 1 Ioannis 2 : 16 , 17 ?
U Soren u la shah jied ha ka sngi Balang kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka JMM .
Ka Yasmine G ka iasam ia ka dur jong ki kuli , kawei kaba la shna ha US bad kawei pat ha Italy , kaba la pyndonkam pyrshah ia ki nongiakhih .
Ka Bahrain ka dei ka jaka sah jong ki lieng jong ka US ha ka thain Mihngi .
Ka Air India ka la phah ia ki doktor jong ki ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um na ka bynta ban ai jingiarap katba lah ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Haba iohi ia kane , ka kynthei ka la pynmih ia ka jingsawa .
Ka la pynbiang jingbam ia u Dabid uba la pynsleh da U Jehobah bad ia ki briew jong u .
Lada phi la don hangta kum u nongleit jingleit , kata ka dei kawei ka jingjia kaba phin sngewbha ban klet .
Phah ia nga ia ka kopi jong ka kot Ki Briew Ki Wad ia U Blei . Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Ki la pyndep ia ka jingleit jingwan da kaba pyndonkam ia ki kali rit , ki auto , ki cab , ki bos paidbah , ki rel bad ki Metro , bad kumjuh ruh da kaba iaid bad mareh stet .
Ka kynhun myntri jong ka Puducherry ka la mynjur ia ka rai ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep , la ong u myntri rangbah ka jylla u V Narayanasamy , katkum ka khubor jong ka ANI .
Ia ka jingtuid um pat lah ban lap haduh mynta .
Ki hynmen ki la wan ban iarap , la kynmaw ka Lilian .
Ka long kawei ka ri mynta na ka bynta baroh .
Ka jingsma jong ki ka kylla bunsien .
Ki tiket kiba shongdor Rs20 , ki don ha ka jaka pynlong jingialang .
To buh ha ka jingmut ia kine ki jingai jingmut kiba suk na ka bynta ka aiom lehkmen kaba koit ba khiah .
U la ong ba kiei kiei ki kylla sha ka jingbha man la ka sngi bad kyrmen ia ka jingsdang kaba thymmai naduh ka samoi ban wan .
Lada don mano mano ba thoh ia ka jingthoh phareng kaba kyrpad ia nga ban dih sha , ngam sngew iaryngkat ban jubab ia ka .
Kumta , ka jingpynkhlain kan sdang ha kane ka bynta nyngkong bad mynta ki soh kin sa san .
Ka paw ba ka treikam bha bad ka long kaba shngain .
U Mahakavi Kalidas , u Rabindranath Tagore , u Sarojini Naidu , u Shri Aurobinda bad u Atal Bihari Vajpayee ki dei ki myllung jingstad kiba khraw tam jong ka ri India ong u Jaju .
Kaba phylla ka long ba u Rajan u la lah ban ioh ia ka ' U ' na ka bynta ka phlim jong u .
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka buit treikam , ka jingshngain , bad ka jingiada ri .
Hato don kano kano ka jingkylla ha ka plan ?
Ka jaka jong ka jaka ka long kaba itynnad bha .
Ka long ka jinglong kaba sngewtynnad bha .
Haba kumta balei ba la pynrem ia u Afzal Guru ?
Ka hera lal ka heh pulit ka District ka la ong ba yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la dep ban tohkit .
Lada ki wan sha phi ban ai jingiarap kaba sbun bad kaba ieit , kum shaphang ka rukom riam jong phi , hato phin pdiang ia ka jingai jingmut jong ki kum ka jingpynpaw ia ka jingieit jong U Blei ia phi ?
Ki doktor ha ka hospital sorkar ki la pynbna ba u la khlad noh .
" Ka sla web ba pura jong ka mosque ka iaroh ia ka ain Sharia kum " " kaba hok bad kaba isynei ia ka imlang sahlang baroh kawei " " .
Ha ki snem jong ka ha ka skul bah Alden , ka Taylor ka la long kaba tbit bha ha ka kam ak phlim .
" " " Ka ding kaba ar kaba dei ka " " " " Briggs Fire " " " " " " " " " " " Briggs Fire " " " " " " " " " " " " Briggs Fire " " " " " " " " " " " " " " Briggs Fire " " " " " " " " " " " " " " Briggs Fire " " " " " " " " " " " " " " Briggs Fire" " " " " " " " " " " " " Briggs Fire " " " " " ka la sdang tang hadien ka por 2 : 00 baje mynstep hajan 8334 Soledad Canyon Road bad Briggs Road shaphang sepngi jong ka surok bah .
Ka Krishna Janmashtami ka dei ka sngi kaba rakhe ia ka jingkha ia u blei Hindu ba pawnam u Blei Krishna ha ri India .
Mynta ka sngi ngi soi ia ka sla kaba thymmai ha ka histori jong ka synshar paidbah ha ka ri jong ngi , u Sanchez u la ong ha ka iing dorbar ha kaba ki MP kin sdang ban thep vote .
La pynkup burom ia u da ka skulbah Dibrugarh .
Ki bor bad ki kam jong ka NFRA .
Hynrei nga la poi ha ka Internet bad ka la mih ka ad .
Haba phai biang sha ka mynta , khatduh u Cheran u lap ia la ka kmie bad ka la sah baroh shilynter ha iing jong ka Madhavi .
Ka Jorhat ka jngai kumba 310 kms shaphang mihngi na Guwahati .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri Adhir Ranjan Chowdhury lyngba ka jingthoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kumta to ngin ia shim ia kata .
Kat kum ka standard ba la ithuh da ka WMO , ka Tnad kan pynmih ia kine ki ss harum halor ki tiar thew suinbneng kata : .
Ha ka kyrdan ïakhun 60 kg jong ki shynrang , u Manish Kaushik u la shah jied ha khmat u Shiva Thapa katba la khmih lynti ba u Vikas Krishan bad u Manoj kin mihkhmat ïa kane ka jingïalehkai .
Kumjuh ruh ka Parveen , ka Amreen Begum bad ka kmie jong ka , ka Nur Jahan Begum , ki pynlong ïa ka kum ka jingpyrshang jong ka longïing .
Ngi la buh ia ki lum kiba skhem halor ka khyndew khnang ba kan ym khih hapoh jong ki , bad Ngi la buh ha ka ia ki lynti iaid kjat khnang ba kin shem ia ka lynti jong ki .
Ki tabla ki ia rkhie , ki rwai , ki sawa .
Kwah ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka India : Russia Vladimir Putin
U la pynlut por , u tip ia ki jingpher .
Kine ki kynthup ïa ki distrik ha ki katto katne ki nongbah kiba pawnam kum ka Delhi , Mumbai , Bengaluru , Hyderabad , Chandigarh , Srinagar , Nagpur , Pune , Indore bad kiwei kiwei .
Ki jingma na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh ki kynthup ia ka jingdih duma , ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingpang shini , bad ki katto katne ki jingpang ba rit kiba mih na ka jinglong tynrai .
Ka phlim jong u SS Rajamouli kan kamai T.1000 klur ha ka jingmyntoi kaba pura .
Ka jingkieng thymmai jong u ka heh palat 480 meter 1 . 5 sien kham jrong ban ia kano kano ka jingkieng ba la shna mynshuwa .
45 percent ka jingkiew ha ka mang tyngka nongkyndong .
U Jisu u la bthah shuh shuh ia ki synran jong u : Wat rah ia ka pla tyngka lane ka pla jingbam lane ia ki juti , bad wat pdiang sngewbha iano iano ruh ha lynti .
Ha ka snem 1932 la pynmih ia ka kot kaba nyngkong jong ka jingthoh shaphang ka jingim jong u , , bad ka kot kaba ar ha ka snem 1935 .
Halor kita baroh , la pynkut ia ka da ka kyndon kaba lai bad kaba donkam eh : To leh ei ei shaphang kata .
Hooid , nga la thep ia ka vote jong nga ha ka elekshon ba la dep .
Nga la kut jingmut ban pyndonkam hok ia ka .
Baroh ar ki jingshakri ki long kiba suk ban pyndonkam .
Ha kane ka sngi la don bun ki myntri sorkar bad ki ophisar ba rangbah .
Mynta u snem kan don ka elekshon ha ki hynriew tylli ki jylla .
Ngim dei ki bym sngewthuh . Ngi shu long kiba bunkam palat ban ieit ia u khynnah . Ka jingbun ka por ba donkam
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u ha ka jingialehkai phutbol jong ka pyrthei .
Kaei kaei kaba kham bha ne kaba myntoi .
Ha kane ka jinglong , ki jingpynslem ki long ki bym lah ban kiar .
Kane kawei ka wave ka la pynjulor katjuh kum ka eriong baroh kawei .
Ka kriket ka la long bad kan long beit ka jingim jong nga , kumta ka la long kaba sngewsih khamtam ban iohi ba ki nongkyrshan jong ngi hi ki thombor ia ki nongialehkai jong ngi hi .
Kumta dei hangta ba U Blei U la hukum ia ka jingkyrkhu ban long .
Kane ka long katkum ka jingtip ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah .
Khatduh la pynphai biang ia ka sha ka jingshalan .
Ki khlem lah ban jop ia kano kano ka jingialehkai .
Ka imlang sahlang jong kane ka juk ka pyndum ia u lain hapdeng kine ar katba ka pynitynnad ia ka jingtrei palat . Ki modem , ki cell phone bad ki pager ki lah ban pyndum ia u pud u sam hapdeng ka jaka trei bad ka iing .
" U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la kren shai ba ka India ka la long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia " " kano kano ka jinglong jingman " " . "
Hangta , mano ba thngan ia u skor ?
Kumta ka jingpule ka long kaba duna ha ka jylla .
Palat 28 lak ngut ki khynnah skul ki la ialeh ia ka eksamin klas 10 bad 12 .
Kane ka jingthmu jong ka jaitbynriew Rang , kumta , ka long kaba thikna ba kan pyni ia ka lynti sha ka pyrthei baroh kawei .
Bad kumta ha ka 10 tarik u Risaw 1915 la sdang ia ka jingpyrshang .
Shathie lam mihngi jong ki lum ka don ka thain rud duriaw , ka thain lum kaba don ki delta kiba rit bad ki madan them kiba rit .
Ka biopic jong u PM Modi kaba ak u Vivek Oberoi ka dei kaba la pyni da u Omung Kumar .
U bsein China bad u hati India kim dei ban ialeh pyrshah hynrei ki dei ban shad lang , la ong u Wang .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka Makar Sankranti basuk bakmen !
Katei ka jubab ka la wan hadien ba ka nongthoh ka Lakshmi Subramanian ka la thoh sha u da kaba ong ba katei ka jingleh jongu ka la pynlong ia ka ban bitar bad pynkhihwin .
Nokia 3 . 1 Plus mynta la die ha India : Ka dor , ki data offer bad kiwei ki jingtip ba bniah .
Ngam kwah ban iohi ia u ba u trei shitom haduh katne .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka por ban pyntreikam ia kane ka skhim ha ki 51 tylli ki distrik haduh ka 1 tarik u Jymmang , 18 tylli ki jylla naduh ka 1 tarik u Risaw bad ha kiwei pat ki bynta jong ka ri hadien kata .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka jinglong jong u nongpule ka long kaba kongsan bha .
Pynkhluit katto katne ka umphniang ha ka pan .
Hynrei hapoh shi taiew ne kumta la khot ia ki shipai .
Sngewbha hangno ka website jong u ?
Ia une u ganja la shalan beain na Andhra Pradesh lyngba ka rel sha Kochi .
Dei hangne ​​ba u Narendra Modi u don ka jingeh .
Khublei shibun eh ia ka shithi jong phi .
La ïasoh lang da u nongïalam barim ka BJP u Yashwant Sinha .
" Phi don ka niam jong phi bad nga ruh nga don la ka jong nga ." " "
Ha katei ka jingjia arngut ki nongtrei katei ka jaka theh umphniang ki la mynsaw .
Ka jingpyntreikam ia ka 7th Pay Commission ka la ai jingmyntoi ia 50 lak ngut ki nongtrei bad 35 lak ngut ki nongioh penshon .
Ka pynbha ia ka jinglah jong ka dohnud ban tan ia ka snam bad ka pynbun ia ka jingpynpoi ia ka oxygen bad ka shini sha ka jabieng .
La tip kyrteng kum u Yaqoob na ka district Toba Tek Singh jong ka ri Pakistan .
Hadien ka jingbishar bniah kaba khlain bha , la jied ia ki 150 tylli ki kynhun kiba pawnam .
Baroh arngut ki nongpdiang ki dei ki shynrang .
Ka BJP ka dang hap ban pynbna ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ki 10 tylli ki seat .
Hato nga sngewlehrain ne sngewlehrain ia ki jinglong ne ki jingleh niam jong nga kiba iadei bad ka jingbam ? Hato nga buhrieh ia ka rukom bam jong nga na kiwei pat ?
" Ka Baibl ka shu iathuh ia ngi ba ki la leit " " lyngba ka dulir baroh kawei . " " ".
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2019 u Rahul Gandhi u la shah rem ha Amethi parliamentary konstitwensi pyrshah ïa ka nongïalam ka BJP ka Smriti Irani da ka jingïapher kaba 55 hajar 120 vote .
Nga tip ba phi baroh phi kwah ban leit phai biang sha la ki longiing longsem .
Kumta u Peter u ai ia ngi ia ka thup kaba ngi dei ban leh bha ban buh ha ka jingkynmaw . To ngin ia peit bniah ia kine ki jinglong . Ki bynta ba kongsan jong ka jingngeit
ym shym la rai ia ka kyrteng aiu kin ai ia u khunlung jong ki .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kam ba ym lah ban tuh ia ki jingtip jong u Aadhaar wat hadien ba la pyrshang da ki klur tyngka .
Ka Selenium ka dei ka kynja um kaba pyndonkam ia ka ha ki photocell .
Ki nongialehkai ka Kolkata Knight Riders ki lah ban thong ha ka IPL 2020 Lilam
Ka seng ka la ong ba ka sorkar Punjab kan kitkhlieh lada jia kano kano ka jingshah pynmynsaw ia ki nonghikai kiba sah ha katei ka phatok .
Ka Sandra Venkata Veeraiah ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India kaba dei ka MLA ba mynta na Sathupalli jong ka jylla Telangana .
Ki bor pynlip ding bad ki pulit ryngkat bad ki nongshong shnong ki dang pyrshang ban pyntuid ia ka um na ki jaka ba la jyllei um .
Ha kane ka sngi la jied ruh ia ki dkhot jong ka Komiti ba neh .
U MP ka BJP u Sunny Deol u kyrmen ba ka longiing jong u Suresh Raina kan ioh ia ka jingbishar hok .
" Ngam shym la shim pisa na uno uno ruh , ngam pat ju shim bad ngan ym shim satia " " "
Katno tylli ki khynnah kynthei kiba u Sanjay Dutt u la don jingiadei bad ki.
Ki pulit ki la pyni ia ka hakhmat ka iingbishar bad hadien ki la pynkynriah ia ka sha phatok khlem da pyntip sha ki lad pathai khubor .
Ka la don ka jingthut ha ka jingshakri jong u namar ka jingjia aksiden kaba khraw .
Kan thaw 2, 210 tylli ki kam .
U Rohit Sharma un dang bteng ban ialehkai ha ka IPL 2020 , u lah ban ialehkai wat ha Australia .
U la khot ia ki briew kiba donkti ban pyndonkam ia kane ka pisa da ka jingshai bad jingkitkhlieh bad ia kine ki thliew um dei ban pyntreikam hapoh ar bnai ban wan .
Sngewbha jied lano ban kut por jong kane ka sertiphiket :
Ia ka jingbam jong ki khynnah la pynbeit lyngba ka POSHAN Abhiyan .
U la jop ar tylli ki khusnam Filmfare na ka bynta ka phlim Darr bad ka Chandni jong u Yash Chopra .
Nalor kata , ia ka hok ban ioh penshon ym lah ban shim noh da kaba phaidien .
Wat hapdeng ka jinglong jingman kaba tlot ka don ka jingbun ki sim .
Ha ki hynriew sngi ngi la iaid palat 1 000 kilomitar .
La iohi ia ka jingbun ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " U dei u dkhot jong ka seng jong ngi ."
Hato phi la ju leh kum kine ki jingpyrshang mynshuwa ?
Ka kam ka dei ban shim khia bha .
Ha kata ka sngi , hynriew ngut ki myntri , arngut na baroh lai tylli ki seng , ki la smai kum ki myntri .
Ia une u khynnah la phah sha GTB hospital ha kaba la shah sumar .
Ki nongiakhih ki la aiti noh , hynrei hadien la kem ia ki .
Ar tylli ki painkhana lieh ha kawei ka kamra kaba rit .
Ka kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka Rani Rampal ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam ba pawnam ka Padma Shri .
Ka jinglehkai ruh ka long kaba bha shibun .
Kem ka CBI ia u commissioner ka GST ka Kanpur bad 8 ngut kiwei pat ha ka jingshah kynnoh bamsap .
Kane ka la long ruh namar ka jingpynroi bha ia ka network jong ki jaka test ha ka ri .
Wat la katta ruh ki nongbei tyngka ki dei ban peit bha ia ki jingsiew ba ki dei ban ioh na ka khaii pateng .
Katba 20 ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingialeh LAC ha ka 15 tarik u Iaiong , ki nong China ruh ki la mad ia ka jingmynsaw .
" Phi hap ban leh lut ia kiei kiei baroh na ka bynta lade ." " "
Hapdeng ka jingsngewthuh bakla halor ka jinglong hok jong ki pisa T.10 , ka Reserve Bank of India mynta ka sngi ka la pynskhem ba baroh kum kine ki pisa ki dei ki pisa ba la buh da ka ain .
Kiwei pat ki dorbar thain la jied da ki dorbar shnong , kawei pa kawei ka shnong ka phah ia ki nongmihkhmat katkum ka jingbun briew jong ka .
Lano lano ruh haba phi don ha ka jingartatien , lane haba ka jinglong ka la long kaba palat hapoh jong phi , pyndonkam ia kane ka jingthew harum .
Ha ka liang sepngi jong ka kynhun jong ki hajar tylli ki tnum ka don ka kynhun jong ki lai tylli ki jingtei kiba kham rit bad kiba iasoh lang .
Kumta dei tang da ka jingpynbeit ba sngewsynei jong U Blei Jehobah ba u nongpyniap briew khlem da thmu u lah ban phet sha kawei na ki shnong rieh .
Hadien ki doktor ki la lap ba u don ka jingpang herpes .
Kane kan long ban pynduna ia ka jinglut .
U Kamlesh Tiwari u la shah pyniap ha Lucknow ha ka taiew ba la dep .
Ki don ha Africa , Asia , Australasia bad Europe .
Ha kane ka sngi palei u KCR u la iakynduh ia u myntri ka tnad ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad ia kren halor ka jing phiah ia ka Hyderabad High Court .
Ha ka Khalsa College na ka bynta ki Kynthei la pynlong ia ki jingiakop pule poitri bad pynbna .
Kane ka jingsngewtynnad jong ki syntiew ka khring ym duna ia ka 28 jait sim na ki 8 tylli ki longiing .
Ka jingiaid paidbah ban iakhih da ki bym don kam don jam
U la don ruh shi bynta na ka kynhun jong ka tnad kam pohiing na ka bynta ka jingiakren bad ka Pakistan halor ka mat Siachen bad Sir Creek ha u snem 1998 .
Ka don halor u lum ha ka jingjngai kaba 40 mail duriaw shaphang mihngi na Kurnool .
Phi tip ba ka jingshongkurim jong ngi kam shym la long katkum ka ain .
U nongbishar u la set phatok ia ka Bharadwaj ha kajuh ka por ba la pynmih ia ka ha ka por janmiet .
Kum kine ki khusnam ki ai mynsiem ia ki nongialehkai .
Kumta ngi donkam ban iaishah ha ka jingduwai . Ki Rom 12 : 12 . Duwai man ka por
Ka kwah ba ki nongialam jong ka kin pynpoi ia ka jingpynbha bad jingkylla kaba lah ban iohi .
Ka govt jong u ka long zero , bakwas : Mohammad Shahabuddin .
Ia kane dei ban buh ha ka jingmut haba thaw ia ki ain .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Ynda nga la dep , ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingsngewnguh da kaba ia risa kti .
Nga tharai ba u khring ia ka jingpyrkhat sha lade .
La pynlong ia ka prokram kolshor ha katei ka post ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh .
Da kaba don ym duna ia ka 23 tylli ki phyllaw , kane ka pdeng ka ai jaka sah ia kumba 21 000 tylli ki masi ba la jah rngai .
Napdeng ki nongwanphai na kiwei ki jylla kiba la ïoh ïa ka jingpang , 327 ngut ki wan lyngba ka surok bad 128 ngut lyngba ki rel .
Kumba ka long mynta katto katne ki nongwad bniah ki dang bteng ban wad bniah ia ki kot Sanskrit ha ki thain .
Kumba 80 ngut ki briew ki sah hangtei mynta .
Nga shim ia kane kum ka burom kaba khraw .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jinglong ba janai jong ka Mercys ka la pynshlur ia ki khun jong ka .
Ka jinglehkai kan wanrah ia ka jingkiew ha baroh ki liang jong ka jingshad jong phi , kaba pynsuk ban nang ia ki jingpyniasoh step kiba eh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pynksan ba ka science , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai ki dei ki shabi jong ka jingkiew bad jingroi jong ka ri India .
Nga sngewkmen shibun ba ka CSK ka la ju kyrshan shibun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ïa kane ka ïing thymmai na ka bynta ka National Museum of Indian Cinema lashai ka sngi ha ka 19 tarik u Nailar 2018 .
Nga sngewtynnad ban pyniadei ia kane bad ka pizza .
Ka jingheh jong u kba ka kiew da 10 . 11 , Ki soh umphniang da ki 7 . 6 bad u Kot da 4 . 13 Lak Hectare
Nga la kyntait ban leh ia kata .
Uwei pa uwei na ngi u don ha ka jinglong kaba kham shyrkhei ban ia kaba la batai . Ngi donkam eh ia u nongpyllait im .
Kynsan kynsan ka kjat jong ka Alka ka la tynrah ia u maw uba jrong bad Ka la tyngkhuh bad ka la hap .
" " " Ym don ba kren ei ei hynrei katto katne ngut ki khynnah kynthei ki la peit ia nga ."
Ka jingburom jong nga baroh ia u Roger .
Ki kapten barim ka India u Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly ki dei kiba la niew paidbah kum ki arngut ki nongtied bol kiba khraw tam ha baroh ki por .
Ka jingjia aksiden mynta ka sngi ka dei kaba shyrkhei tam kaba nga la iohi ha ka jingim phlim jong nga .
Ia kane ka jingialang la thmu bha shwa ka jingiakynad bad ka China ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ka kolej kam lah ban pyndep ia kine ki jingdonkam da lade .
Namar da ka jingwan long briew jong U U Khun U Blei u la pyniasoh ia lade ha kano kano ka rukom bad uwei pa uwei u briew .
Ki paralok samla jong nga , phi mynta phi dei ban mih na ka tread mill jong ki eksamin , ki eksamin kiba kham bun ki eksamin phi dei ban sngew lyngngoh shaphang ka jingpynlut ia ka shuti jong phi .
Ia kane ka phlim la pyni ha Canada ha ka prokram Bionix jong ka YTV naduh ka 5 tarik u Naiwieng 2003 haduh ka 1 tarik u Naiwieng 2006 .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ki jingiakren jong u Jagran : Phi thmu ban ioh ram na ka bynta ka iing kaba phi thrang ?
Ka long ka jaka ba pawnam bad la shim ba ka dei ka dak jong ka nongbah Bavaria .
Kumjuh ruh ka jingshon dur ia ka phlim ' Vil ' kaba la dei ban shah pynhap noh , kan sdang ha u bnai Jymmang .
Baroh ngi dei namarkata ban long ki nongpule ba sngur ia ka Ktien U Blei .
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain hiar pateng jong ki Hindu , 1956 kumba la pynkylla da ka ain 39 jong u snem 2005 .
U la ong ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman bad u la iakren bad ki myntri rangbah jong kine ki jylla .
Da kaba jia ryngkhat nga la don hangta hajan ka trophy , bad ki khyndiat ngut ki dkhot jong ka kynhun jong ngi ki don hangta na ka kynhun kynthei jong ngi .
U nongseng jong ka Tesla bad uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei , u Elon Musk dang shen u la kyrpad ia ki briew kiba shah pynthut ha ka rukom buh kyrpang jong ka WhatsApp ba kin pyndonkam ia ka Signal na ka bynta ban phah khubor .
U heh pulit ka Thane u Parambir Singh u la kyntait ban pynthikna ne kyntait ia kitei ki jingjia , tang ban ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
U la pyrshang ban pyniap ia lade .
" " " Nga don ki takma na ki jingialehkai Olympic , ki jingialehkai Asia , hynriew tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei , ki jingialehkai Commonwealth ."
Ka jinglong ba kongsan jong kine ka long kaba la ai da ka jingmih jong ka India kum ka daw kaba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ha ka pyrthei .
bad bteng ia ka jingwad jong ngi ban lap ia ka .
Nga ngeit , haba peit ia ka bor bad ka jingpoi jong ki samla mynta ngan ong , Samla , Pyniatylli ia ka pyrthei .
Kiei ki jinglong kiba u Dabid u don kiba lah ban khring ia u Jonathan sha u ?
Kata ka mut , 16 . 4 million ngut ki briew ki la shah pynhap ha ka jingduk biang .
Ki shipai Kurdish ki dei ki paralok ba kongsan jong ka US ha kaba pynliem ia ka kynhun shipai Islamic ha Syria .
" " " Ngi lah ban jop ia ka jingialehkai ."
" " " Teng teng ngi shem ia ka lad lyngba . "
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad khaii pateng u la ong ba ka jinglut jingsep ha ka ri India ka long kaba heh haduh katta katta haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Hato kam long kum u shynrang jong ngi , em ?
U la pynphai biang ia ka phlim hadien kawei pat da kaba ujor ba ka don jingduna , khlem da suba ba ka lah ban don kawei pat ka daw kaba pynlong ia ka jingpang .
Phi lah ban sngew lyngngoh haduh katno u sngewtynnad ban pyndep ia ki kam ïing . Pynbeit ia ka jingthmu ha ki kam ïing .
Ngam kwah ban don ka jingiadei kaba ar bnai bad phi , nga kwah ban don ka jingiadei kaba neh ha ka jingim jong phi , ong u Rahul Gandhi .
" " " Ha u snem 1985 , ka sorkar Turkey ka la khang 205 tylli ki kyntien , kynthup ia ka " " " " " " " jingkynmaw " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumta , kumno ngin shem ia ka jingkmen ?
Ka hap ban long ryngkat bad ka jingiatreilang jong ka jylla .
Ka Oil India kan pynkhih ia ka TDSAT pyrshah ia ka DoT kaba pan pisa Rs 48 , 489 .
Nga duwai ba kane ka tamasa kaba kyrpang kan pynroi ia ka jinglong jingman jong ka jingiatylli bad jingkmen ha kylleng ka jaitbynriew jong ngi . u Myntri Rangbahduh u la ong .
Mynta ba um don shuh ngi kwah ba phin wan sha shnong jong ngi bad sha ki iing ki sem jong ngi .
U Robert Watkins : Kam long satia kumta .
Katba ka kynhun jong ki 35 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh hynrei ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Ki skul , ki kolej bad ki seng ki la rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
" " " Ki cell ba ai jingiarap ki long kiba lah ban ioh kloi na ki shyieng kiba ju bret noh hadien ba la pynkylla dur ia ka khmat man ka por , " " ong u Harkin . "
Ka Temple Sri Kandaswamy ka dei kawei na ki temple ba pawnam jong ki Tamil Sri Lanka lane ki Tamil Ceylon kaba don harud ka lynti Scott .
Mynta ka lah ban bat haduh 1 200 ngut ki nongmane .
Nyngkong eh ngi dei ban kylli ia lade , Lada nga don ha ka jaka jong kiwei pat ki briew , kumno ngan kwah ba yn leh ia nga ?
" Kat kum ka Straits Times , u la pynskhem ba " " ka long ka jingkren bein Blei ia ki Muslim ban ai khublei ia ki bangeit jong kiwei pat ki jingngeit ha ki por lehkmen kum ka Khristmas ne Deepavali " " . " .
" Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ba ki jaitbynriew kin iatreilang ban pynthikna ba ia ka um yn iasam lang ha ka rukom kaba iadei bad pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba neh ," " u la ong . "
Ki jingpynbeit ia ka jingkitkhlieh khlem jingbakla .
Hynrei wat shaniah ha ki .
Ka jingsngew jong ngi ka iai bteng ban ialam ia ngi ha ka lynti kaba dei .
Ka kamra shet ka don ka durkhmat kaba heh bad ka jingkhang kaba lieh .
Ki jingpher ha ka kyrdan distrik .
Baroh arngut ki dang lait im .
Ka Ladakh ka dei ka Union Territory kaba khlem ka iing dorbar thaw ain kum ka Chandigarh .
Ka tarik ba khatduh ban aplai : 30 tarik u Iaiong 2015 .
Kane ka sangeh noh mynta hi . Nga la wan phai biang .
Ka jingbuh ia ki jaka ai jinghikai ba iadei lang .
Kane ka trok ka dang iaid na Punjab sha Jammu .
Ka jingialehkai kaba iadei bad ka Fifteen , hynrei da ka jait move kaba pher .
Ka jingpynkhriat ia ka lyer na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki nongniah kali .
U nongniah liengsuin u la ktah ia u Siegel ha ka tyrpeng bad u la kdew lyngba ka jingkhang liengsuin .
Kane ka la don ka jingdawa kaba khraw
Ha kano ka rukom ka jingaiti ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit ?
Nangta ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka don ka daw jong ka histori .
La kem ia u bad u la ioh jamin kloi .
Nga kwah shisha ban thoh ei ei shaphang kata .
katba ka jingpynlut ha ka koit ka khiah ka kiew ryngkat bad ka GSDP na ka bynta uwei u briew , ka jingpynlut ha ka koit ka khiah kum ka shispah jong ka GSDP ka hiar ryngkat bad ka GSDP na ka bynta uwei u briew .
Ia ka jingpynwandur thymmai lah ban ithuh da kaba suk da ka grille ba shakhmat kaba don hynriew dong .
' Balei phi bitar kumne ko baieit ?
U Tejasvi Surya u dei u kyrtong ka BJP pyrshah ia u nongialam ka seng Congress u BK Hariprasad ha Bangalore South konstitwensi .
U la ong ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um shym la rah ïa ka jingeh jong ka H1B Visa ha ka jingïakynduh jong u bad u President jong ka America u Donald Trump .
Ka jingshisha kam don hangno hangno hapdeng .
La pyni ia u ha khmat u majistor bad la set ia u ha phatok .
La kynnoh ba ka Radhakrishnan ka la kylli ia ka nongujor balei ba u paralok shynrang jong ka u la wan sha iing jong ka ha ka por janmiet .
Ngi la shem ba ka kham suk ban pynbitar ia ki Khristan ne ki nongkyrshan jong u Michael Schumacher .
Ia ka package baroh kawei yn pynim da ka Samsung One UI 2 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Ha ka sngi U Blei la rakhe ia ka Pargat Divas jong u Bhagwan Valmiki da ka jingshitrhem bad ka jingaiti lut ha ka niam .
Peit ba haba u la pynleit jingmut ha ka jingshah lehbein jong ki briew , u la duh noh ia ka jingkmen jong u .
Ka sorkar jylla ruh ka iaid shakhmat da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka phang pdeng jong une u snem ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka long ban jop ia ka jingjaboh jong ki plastic .
Ka phlim ka pynbyrngia ia phi naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Sa 345 , 400 ngut ki briew ki don ar tylli ki kam kiba dei ban siew ia ki jingnoh synniang na ka bynta ka imlang sahlang .
Ki jingbam ba sniew , kiba pynksan ia ka jingsma ban ia ka jingbam , bad ka jingsngewkhia palat ia ka jingkhia , bunsien ki khanglad ia ki khynnah kynthei kiba dang khynnah ban ioh ia ka jingbun kaba biang jong kiba bun ki jingbam , khamtam eh ia ka calcium bad ka iron .
Lehse ka jingialehkai Test pyrshah ia ka India bad nangta ngan sa ialehkai thikna ia ki ODI pyrshah ia ka India .
Ka jingpynkiew dor ha ki por ban wan ka dei ban long katkum ki jingai jingmut jong ka Low Pay Commission kaba mih na ka jingïamir jingmut bad jingbishar bniah ïa ki jingjia kiba bniah .
Ka kophi ba la shet na ki soh kophi ba la shet ka don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka hok kam dei ban long tang hynrei ka dei ban paw kumba la leh .
U Ajmer Singh , u Manish bad u Sandeep ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ki don ruh katto katne ki dukan bad ki jaka sah ha katei ka iing .
Kham mynshwa lai ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U Asif u la pynskhem ba ka Pakistan ka long kaba kloi ban ai paidbah ia kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah shaphang ka jingiarap jong ka US kaba ka la ioh .
Ka jingtei ia ka Regional Centre na ka bynta ka State Judicial Academy ha Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 8 . 50 Klur hapoh ka 13 jong ka tnad pla tyngka Grand la pyndep .
Ha ka jaka jong ki ram , ai jingiarap pisa sha ki karkhana rit bad pdeng khnang ba ki klur tylli ki kam kin lait bad ka ri kan kiew shaphrang , ka la bynrap .
ka jingtap ia ki snieh langbrot ba la rong saw , ka jingtap ia ki snieh masi duriaw , ka jingtap jong ka jingtap , .
Balei ka jingiathuhkhana shaphang u Dabid bad u Saul ka long kaba donkam ia ngi ? Kane ka jingiathuhkhana ka don ia ka jinghikai kaba kongsan .
Palat 5 lak tylli ki shnong ki plie ia ka jingleit jakhlia khlem jingsiew , u la ong .
Kane kan pynjynjar shuh shuh ia ka ioh ka kot jong ka Pakistan kaba la jot rathai.
Nangta ka Kerala ka la bteng ban duh wiket .
Ka jingrwai kaba kyrteng jong ka phlim kaba la ak da ka Deepika Padukone kaba la ak ‘Chhapaak’ ka la mih .
Ha ki por pdeng la ju pynshlur ia ka kynthei kaba la shongkurim ban iehnoh ia kine baroh ynda u tnga jong ka u la iap .
Kumno ngin ai bam ia ki 50 ngut ki nongwan jngohkai ?
U Sahdev u la sangeh ha kawei ka dukan sha bad wat la u tip ba ka dang kloi palat ban dih sha u la pan ia ka khuri .
U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Kham hadien u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la ther tyngeh ia u myntri rangbahduh da kaba kynnoh ba u sngewkhia tang ia ka jylla lajong ka Gujarat .
Ka jingim jong u ka la aiti lut na ka bynta ki baduk .
Da ki hajar ngut ki briew ki la phet krad na ka thain Waziristan jong ka Pakistan katba ki shipai ki dang pynkhreh ban hiar thma ha madan pyrshah ia ki Taliban .
" " "Nga kular ba ka jingleit barit jong ngi kan kham duna ka jingsngewsih ban ia ka rehab." " "
Hynrei mynta ka sngi ka nongbah Delhi ka Amulya Patnaik ka la pyntip sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba ba ka jingkynnoh ba la shoh ia katei ka kynhun kam don jingiadei eiei bad ka jingsdang jong ki .
Ia ka ri Bilat la niew ba ka dei ka ri kaba khlem niam , ha ka jingtreikam , wat la ka don ar tylli ki Balang kiba la ithuh da ka sorkar .
Lada phi pyntreikam ia kane ka jinglong , baroh kan iaid beit .
Ki pulit jong ka nongbah ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ia u tnga jongka u Damanpreet Singh , uwei u Gurmail Singh bad saw ngut kiwei pat .
" Kane ka dur ka la iarap ia u Tanguturi Prakasham uba la tip kum u ' Andhra Kesari ' ban buh ia ka bill ha Madras Assembly kaba la pawnam kum ka " " " " " Prakasham Bill " " " " " . "
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor ba la pynitynnad da ki jingshad gala .
Hadien u la leit biang sha New York .
Ia kine ki shyieng la buh ha ki jaka sumar sorkar ha Devanahalli bad ym shym la phah ban test ia ki haduh mynta .
Hynrei ym shym la pynmih kano kano ka hukum kaba pura ha kane ka bynta .
Kumno ban ujor pyrshah ia ka rai .
Nga lap ba u don ha ka kyrdan ba 7 ha ki eksamin engineer jong ka ri India baroh kawei .
La pynkynriah biang ia u JC Prabhakar Reddy sha phatok Kadapa
Hato u Jon Harker uba kwah burom jong phi u pynbor ia phi ban nang ia kata ka mashin kaba sngew lyngngoh ?
Pynher bor ha UP district ban iada na ka jingshah thombor ki hati
Ki dang don hadien ki jingshah pynkhih haduh mynta .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka projek sumar na jngai da kaba pyndonkam da ka satellite ka la pyniasoh ia ki jaka sumar kiba jngai bad ki hospital ba kyrpang ha ki jaka sor .
Ka jingkylla ha ka digital ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingsam jingtip bad ka ioh ka kot ka la thaw ia ki jaka thymmai jong ka jingthaw spah .
Ka Baibl ka ong : To sumar bha ia kaei kaba phi kren . . .
Mynta u trei kum u nonghikai ba iatreilang ha ka jaka ai jingsumar jong ka ri na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynhun .
BHOPAL : Myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la kyntait ba ka Congress ka la leh be-ijot ia u myntri rangbahduh u Narendra Modi kumba la kam da u .
U la ong ba kane kan ai kam ai jam ia ki samla .
Khatduh eh u nongbishar u la weng noh ia ki jingkynnoh baroh . Ka Kam Ialap Bathymmai .
Hangta u la mihkhmat ia ki jingmyntoi jong u Bla .
Ka Temple Kashi Vishwanth ka don ha Uttar Pradesh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkut ia ki jingiakren halor ka talaq lai sien .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ïing sah jong u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Gulabchand Kataria hangne ​​.
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah :
La iathuh ia nga ba u Tom mynta u shong ha Australia .
Ki langbrot kiba bam ha kjat jong u lum .
Ka Sonakshi Sinha kan sa ak biang ia ka bynta jong ka Rajjo , ka tnga jong u Salman ha kane ka phlim .
Mynta , ka M metric ka dei ka function kaba la pyndonkam .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka rukom ba kyrpang na ka bynta ban ialehkai .
Hadien ka jingtrei ba nyngkong jong u Jenners , kiwei pat ki stad saian ki la bteng ia ka jingwad bniah .
Ka jingthmu jong ki ka long ym tang ban kiar na ka jinglong pyrthei hynrei ban pynkylla ruh ia ka jinglong jong ka jingtuid ba kynja met jong ka jinglong pyrthei .
Kane ka jingthmu thymmai ka kynthup ia ka jingshna ia ka rake kaba don 20 tylli ki kali kaba kynthup ia 14 tylli ki kali AC , 3 tylli ki kali Executive bad 3 tylli ki kali Power .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , kumba 90 akar ka jaka ba kongsan ka la jah rngai namar ka jingshah ktah ha ki ïing rit .
Kiwei pat ki jinglong jong u mrad ki kynthup ia ka khlieh kaba heh , ki bniat kiba jrong bad kiba khlain bor bad ka khlieh kaba la pynkiew .
U khun jong nga u Nitin uba dei u SP MLA ruh u dang rung sha ka BJP bad un jied ia ka BJP ha Rajya Sabha .
La register case pyrshah ia utei u nongniah kali ha thanat Sector 31 .
Hynrei don ki case kiba dang lah ban rung lyngba ka jingpeit bniah namar ba don kiba lah ban don ïa u khniang jingpang shwa ba un paw ha ka test .
Baroh ki nuksa jong ka ktien jong ka Wikipedia la pynkynriah noh sha ka MediaWiki .
Ki jingbam ki don ha ka dor ba rit tang Rs 15
Ym shym la don ki dkhot jong ka longïing jong u Trump kiba don ha katei ka tower ha ka por ba jia ka jingpluh , la ong u nongpynïaid jong ka tnad pynlip ding u Daniel Nigro .
Nga la aiti ia kane ka phlim sha ka .
U Pozzo bad u Lucky ki la iadon ryngkat la hynriewphew snem bad , ha kata ka por , ka jingiadei jong ki ka la nang sniew .
" " " Kumjuh ruh , ngi la leh ia ka video jingrwai lang kumta ngi la ioh ia ka jingiadei , " " " " u la ong . " " "
U la ong ia nga wat nym aiti ia ka jinghikai met ban leit trei ha karkhana , u kynmaw .
ki jingsngew Ex . 14: 13, 14. Deut . 31 : 6
Kiei ki kot ki sla kiba ngan pyni ?
Ka team ka la long kaba phylla shisha .
Arngut ki khynnah skul ki la shah pyniap hadien ba ki la shah batbor ha ka shnong Mostafapur kaba hap hapoh ka Madaripur Sadar upazila ha ka sngi Thohdieng .
Hadien kane ka jylla ka don ka Maharashtra , Bihar , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Kumno ki nongwan ki bym pat tip ki iakynduh ?
Ka khajna ia ka petrol khlem kyrteng , ka diesel la pynduna da Rs 2 .
Nga pynlut kham bun ka por bad ka iing ka sem .
Ka jingshah set phatok kaba 8 bnai ryngkat bad u Deshbandhu Chittaranjan Das ka la long , na ka bynta u Subhas , kawei na ki jingjia kiba pynkhih bad ai jinghikai tam ha ka jingim jong u .
Ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u nonglum khajna ha kaba iadei bad kane .
Ka khubor kaba dang shen ka ong ba 25 ngut ki briew ki la iap mynta ka por lyiur .
Ka bor synshar ka la phah ia ki kynhun jong ki nongtrei ka koit ka khiah ryngkat bad ki dawai sha ki jaka ba shah ktah .
Kumta to ngin peit ia u nongmihkhmat jong ka sor un pynkhuid ia ki katto katne kiwei pat ki surok jong ka Mumbai bad ha kane ka kynti na ka bynta ki paidbah ym tang na ka bynta u myntri rangbahduh .
Mynta ki khynnah skul ki lah ban download ia ki score jong ki .
Ar tylli ki seat la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong SC bad saw tylli na ka bynta ki kyrtong ST .
" " " Mynta ngin ot ia ki kot cotton da ki scissor kiba jem da kaba iohi ia ka dak jong ki kot carbon ban shna ia u syntiew cotton , sla , tnat , khiew syntiew bad kiwei kiwei " " " "
La jan baroh ki ktien riewlum ki don ki kot tynrai kiba riewspah , kiba kynthup ia ki poim bad ki jingrwai , ki khanatang bad ki khanatang shaphang ka jingim nongleit jingleit jong ki mynshuwa .
U dei ban panmap na ka bynta ka jingkren jong u , u Rahul u la ong .
La kem ia u samla namar ka jingpyniap ia ka khynnah kynthei
Ka jingpang lyngngoh ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka bor synshar ka dei ban peit bniah mardor ia kane .
Ka karkhana ka dei ka lynti ban pynbha .
Bad hangne ​​ka dei ka daw balei .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynrit ia ka Sunrisers Hyderabad da 45 ron
Swan kaba jngi ha ka wah ha khmat ka lieng .
Ko para briew , ka nongbishar ia kane ka jingiakop kam dei kawei pat hynrei ka syiem Udhaigarh ka ban sa wan , ka khun marwei jong u Syiem jong ngi , ka Syiem Mithravinda Devi .
Nga lah ban sngew ia ka hangta .
Baroh ki nonghikai ki la shah hikai ha ka ICT haduh 280 ngut .
Da ki lak ngut ki nongleit jingleit ki ïalum lang ha ki ghat ban shim ïa ka jingdih bakhuid ha ka wah Ganga ha ka sngi rakhe Kartik Purnima ha Bihar .
" " " Ka Uruguay mynta ka don ha ka jingshai jong ka jingkhaii drok ha ka pyrthei , " " " " ong u Dalby.
La pynkhreh ruh ia ka software kaba kyrpang na ka bynta kane .
Ka Kiara Advani ka la ioh ia ka nam kaba khraw da ka ' Kabir Singh ' .
Khlad noh u briew hadien ba u la hap na mala kaba saw
Na kine 739 tylli ki dei kiba la ïoh na ka thaiñ . 10 , 350 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad 1 . 47 lak ngut ki briew kiba dang shah peit bniah .
La don lang ruh ka nongïalam jong kane ka phlim ka Prachi Desai .
Da ka kti jong U Blei , ne ka bor ba la pyndonkam , ki briew kiba hok ki lah ban lait na ka jingtynjuh ne ban ioh bor ban shah ia ka .
ha ki jaka ba marjan jong ka sor kan long kaba khuid bha
" Ia kine ki jingshisha la ioh " " khlem kano kano ka jingshemphang , " " kat kum u Descartes ."
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba u Ajay Singh uba dei u chairman bad u nongpyniaid jong ka Spice Jet un don ia ka bhah ha ka NDTV .
Ka Pakistan ka pan dawai Hydroxychloroquine na ka Ri India : Ki tyllong khubor
Dei ban pynphriang ia ki jingtip bad jingtip ym tang ha ka rukom kaba thikna bad kaba rem dor hynrei ha ki rukom kiba suk ban ioh da ki paidbah .
U Chinmayanand uba shah kem hadien ka jingkynnoh leh beijot um don shuh bad ka BJP .
Hynrei kane ka jingai jingmut ka long katkum ki jingdonkam ha ka rukom shna hynrei ka iehnoh ia ka jingpyndonkam ia ka protein na ka bynta ka jingpynkylla ia ka bor met .
Ka jingkiew jong ka khajna lypa jong ki kompeni ka long 16 . 4 bad kata ka khajna ba la buh lypa jong ka PIT ka long 30 . 3 .
Lada phi don balei phim pyni ia ka ha ngi ?
Dwain Chambers : Tang kiba bieit ki shah kem .
" " " Haba ka sla ka ktah da u nongpyndonkam , ka jingpynkylla dur ka pynmih ia ka jingtuid jong ka jingshai infrared kaba kiew ha ki jaka ba don ka jingkhlain kaba heh tam , kaba pyni ia ka jaka ba ktah jong u nongpyndonkam " " "
Ki nonghikai ki la iohi ba ka liang sorkar ka la pyni ia ka jingsngewkhia ia ka jingtyrwa jong ki .
La phah lyngba ka SMS sha u number mobile ba la ai ha ka por ba pynrung kyrteng .
Plus , u la ialehkai bad nga .
La pynbeit ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim kaban sa wan jong u Mahesh Bhatt kaba kyrteng ka Sadak 2 .
Nangta pyni ia ngi ia ki dur .
Kan don jaka na ka bynta kumba 800 tylli ki khnai .
Ka Switzerland kam sam jingtip halor ki account jong ki nong India
Don kiba dei wat na Japan .
U la ong ba ki pulit ki la frame ia u ha katei ka mukotduma .
Ki don palat 100 ngut ki kyrtong ban shna ia u dawai kiba dang treikam ha ki kyrdan bapher bapher .
La pynlong ia ka jingialang jong ka seng ki nonghikai kompiwtor ha Bathinda ha kaba la ia kren halor ki jingeh bapher bapher kiba ki nonghikai kompiwtor ha ki skul sorkar ki iakynduh .
ha ka phyllaw jong ka iing White mynta hi da ki lehnoh .
Ka dei ka jingtreilang kaba khraw bad baroh ki la trei baroh shisngi sha ka jingjop jong ka .
Bun ki nongialehkai ki la ai jingmut halor kane .
Ngi baroh arngut ngi sngewkmen ha ki jingpyrkhat sufi jong u Alisher Navoi bad ka jingrwai ba kynja mynsiem jong u Amir Khusrau .
Kumta u khnai bym don kjat u dei u khnai uba la iap .
Ka sngi jong ka jingpeit pyrthei ka thmu ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingmatlah bad ka jingduna ha ka jingpeit .
Ka phlim kaba la ak da u Shahid Kapoor kan sa mih noh shen .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynlong ia kane ka jingialang shabar jong ka nongbah Delhi .
" " " U Edmond u lah ban shong ha kano kano ka jaka " " la ong u Langdon katba ka lift ka dang sdang ban kiew.”
U Sudhir Dhawale uba dei u nongpyniaid ia ka Elgar Parishad u la shah kem na Mumbai , u Shoma Sen , u Surendra Gadling bad u Mahesh Raut na Nagpur bad ia ka Rona Wilson na Delhi .
Ka jingsam ia ki shynrang ha kylleng ki shnong ka long kumne harum : Kozelsk , 5000 ngut . U Ostashkob, 6570 snem. bad ka shnong Starobelsk, 4000 ngut.
Ka snam U Jisu ka la biang , kam donkam ban pyndap ei ei ha ka . Kumta kum kine ki wain kum ka port , ka sherry bad ka vermouth kin ym long kiba biang .
Ki kyndon treikam jong ngi mynta ka sngi ki iadei bad ka polisi pahara bad ka polisi bar ri .
Hato kata ka wanrah ia ka jingburom ia u ?
Pynban , U Jehobah u kwah eh ban pynkut noh ïa ki jingjynjar jong ki briew . U sumar ia phi , ong ka 1 Petros 5 : 7 .
La kumno kumno phi dei ban ai por ban ring mynsiem .
Ka website ka dei ka kynhun online kaba nyngkong eh kaba la pynleit jingmut ha ki nongpyndonkam Internet jong ki nong Hispanic jong ka ri America .
Lah ban sdang ia ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka NEFT 24 kynta mynta
Ka Iran ka kyntait ia ki jingkynnoh jong ka US ba ka don shadien jong ki jinghiar thma da ki drone ha ki jaka theh umphniang jong ka Saudi
Ka Papyrus jong ka Mexico DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA MEKSIKO
Ka karkhana ka pyntrei haduh 30 ,000 ngut ki nongtrei .
Ka pynlong ia u ban kynmaw ia ki bunsien ba ma u hi u la don ha ka jingbakla .
Kan sa pynbeit noh mardor .
U nongialam ka BNP u la ong ba ki nongrep jong ka ri kim ioh ia ka dor kaba biang jong ki mar rep jong ki namar ki polisi kiba bakla jong ka sorkar .
" " " Nga dei ban ong ba ka kriket Test ka long kaba kut ."
U Sachin Tendulkar u rangïalehkai ba pawnam jong ka India un ïashim bynta kum u coach jong ka Ponting XI , katba u Courtney Walsh u rangïalehkai ba pawnam ka West Indies un long u coach jong ka Gilchrist XI .
Ngi ngeit ba ki nongthoh khubor ki dei ki riewstad ha ka imlang sahlang .
Ka Kaikeyi ka la pynneh ia ka jingiadei kaba skhem bad ka iing ka sem jong ka wat hadien ka jingshongkurim jong ka bad u Syiem Dasharath .
ban pynbiang ia ka um dih ia ki klur ngut ki briew kiba sah ha ki shnong ki thaw ka dei ka jingeh kaba kongsan tam jong kiba bun ki ri .
Ka sniehdoh bad ka sniehdoh kaba bun ka lum ha ki snier jong u , kaba dei ban pynkhuid da kaba pyndonkam da ka tiar sniehdoh .
Nga la ju long u FAN ba radbah jong u
Ki dei tang ka bynta jong ka jinglong ba im . baroh ngi leh ia kata .
Ka phlim ba pawnam jong ka Priya Prakash Varriers ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ha ka 14 tarik u February ha ka pyrthei baroh kawei.
Ka por ba bha tam jong ka jingim : U Sourav Ganguly u pynkynmaw ia ka jingialehkai Test ba nyngkong jong u .
Ha kane ka phlim la ak da u Aamir Khan ha ka bynta jong ka Fatima Sana Shaikh bad u kpa jong ka Sanya Malhotra .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad 16 ngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mynsaw , la iathuh ki pulit .
U kew Einkorn u dei uwei na ki jingthung ba nyngkong eh ban ri bad rep .
Bad kane ka dei ka jingpynwandur jong ka juk mynta .
Na kine 249 km ka tuid ha India bad 117 km ha Bangladesh .
Ym don uwei ruh na ki nongmihkhmat jong ki paidbah uba ai burom ia ka jingshisha kaba kham halor bad uba aiti ia lade ha ka jingshakri jong ka .
Lane hole kaba ar la pyndap kum kaba iadei .
U la rakhe ïa kane ka sngi kha ryngkat bad ka tnga jong u ka Victoria Beckham bad Kids .
Ka jingtreikam kan sa pyndep hadien shi taiew .
Shna bad pynbeit ia ki dur ne ki dur .
Ia ka kyrteng jong u nongbishar Joseph la ai jingmut ban thung kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka collegium ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Dipak Misra ha ka 10 tarik u Jymmang .
Ngin hap ban kiar na ka jingïalum briew , ban pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat , ban deng ïa ki mask bad ban sait kti man ka por .
Hynrei hangne ​​ka nang kham bha .
U Trump u la ong ba u Friedman un pynneh ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka US bad ka Israel .
Ia kane ka elekshon kham mynshwa la buh ban long ha ka sngi Thohdieng 2019.
Hynrei nangta , nga la leit sah sha Bangalore bad nangta nga la wan sha Mumbai .
Ki jingpynbiang ia ki rel 3 . 79 kr litar ka dud .
" Baroh kiba ioh pang coronavirus ha ki pulit ka Maharashtra ki la poi sha ka 1, 964 ngut bad kiba iap ki long 20 ngut " " la ong ki pulit ka Maharashtra ha ka kyrwoh khubor "
Pyni ia ka jain pulit ba la ioh kurup na ki runar ha Rajpura .
" Kam shym la long ka kam kaba khraw." " "
U la kdew ba ka wah ha ka por lockdown ka lait na ki jingeh jong ki jaboh jabaiñ ba la bret ha ki rud jong ka da ki nongwan jngohkai bad kumjuh ruh ki jaboh jabaiñ na ki karkhana bad kiwei kiwei ki jaka khaii .
Katba u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka jingtih ia u PM Modi u la ong ba ka India ka sngew ia ka jingbym don u PM uba don ka jingjylliew jong u Dr Manmohan Singh .
Ka iron ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim .
Ka wah bah jong ka , ka wah Kanthal ka long ka tyllong um kaba heh tam ha Soyatkalan .
Ka phang jong ka phlim ka dei ka hok jong u briew ban thrang bad ban pynkylla ia ka jingim jong u , khlem da khein ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
Click hangne ​​na ka bynta ki jingtip baroh .
Mynta ngi don ïa ka kot kaba thymmai kaba la pynbiang da U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit lyngba u shakri uba iaineh bad uba stad .
Ha ka rukom tynrai , ki nongmane ki leit dihsha ha ki wah kum ka Ganga , ka Yamuna , ka Godavari , ka Narmada , ka Krishna , ka Cauvery bad kiwei kiwei .
Ka rukom pyntreikam ka dei ka rukom pyntreikam jong ka kompiwtor ne ka prokram ba la shna na ka bynta ki kam pyntreikam .
Tang ka iingbishar kaba lah ban tuklar .
Ngi la pynbeit ia ka kam .
Hato u soh uba ngin sa sei u thew nyngkong eh ia ki briew shimet kiba ngi iarap ban long ki nongmane ba la pynbaptis ia U Jehobah ? Em .
Phi thikna ba phim lah ban iohi ei ei ?
ha germany ki shipai duriaw bapher bapher ki don ki jaka bapher bapher .
" " " Kumta katba kum ki para marjan jong ngi , ka jingmut jong ngi ia ki ka long ba kane ka long kaei kaei kaba don hapoh jong ngi ."
Kumta lada phi lah ban khein ia ka pisa ha ki dor jong ka ksiar , ka long kaba bha lane lym kumta , phi lah ban thied ia ka ksiar ha ki dor kiba phi kwah .
" " " Ka dohnud jong phi ka sdang ban tyrkhong . " " "
Ka Sachar Committee ba la thaw da ka Sorkar ka la bishar bniah ia ka jinglong jong ki Muslim ha ka rukom kaba bniah khnang ba ka Sorkar kan lah ban jubab ia ki jingduna kiba iadei bad ki jinglah ban ioh ia ka roi ka par .
Hato kane ka long ka jingshisha jong ka imlang sahlang jong ngi ne ka dei ka jingpyni kaba la pynpaw pyrthei ?
Ha kaba thoh ia kane ka kot ka jingthmu jong ngi ka long ba da kaba pule ia kine ki jingiathuhkhana shaphang ki sngi kiba la leit noh ki Sikh kin ioh ia ka jingskhem ha ka jingngeit jong ki .
U Langdon u la peit ia ka phone jong u , u sngew phylla ba um kwah ban iakhlad noh bad ka .
Khlad ka kynthei namar ba ka trok ka la tynrah ia ka scooter
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan ha lyndet jong kane ka jingpyrshang jong ngi .
Ka Kiara Advani dang shen ka la pynkmen ïa ki nongkyrshan jong ka haba ka la sam ïa ka dur jong ka na kawei ka jingshon dur .
Hynrei u Rahul u la kyntait ban panmap .
Kiwei pat ki skul ruh ki nang ioh jaka .
Kum ka nuksa , la sam ia ka bor hapdeng ki Jylla bad ka sorkar pdeng ha India bad ha America lyngba ka riti synshar ba la thoh .
Ka jinglong jingman ka la long kaba eh bha .
Ban buhrieh ïa ka jingthep vote , ka Commission pynban ka la kren shai ba ym dei ban shim dur hapoh ki Polling Booth .
Ka CBI ka la jer kyrteng ia 38 ngut kum ki nongshah kynnoh .
Hynrei u myntri kam bar ri jong ka Argentina u Rafael Bielsa u la pynmih ia ka jingthoh kaba la shna bha da kaba kdew ba ka jingiakren ia ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid hapdeng ka US bad ka Chile ka la shim por 12 snem .
Balei phim kren pyrshah ia kane ?
" Kane ka sorkar ka hap ban weng noh ", la ong u Bhattacharjee.
Lada ki Nishad , ki Yadav , ki Muslim bad ki Dalit ki wan lang ha kane ka elekshon ka jingmih kan long kaba phylla .
Ka la phong da ka saree kaba rong saw bad la pynitynnad bha da ki jingdeng ksiar .
U la long ruh u nongialam jong ka seng khadi jong ka jylla Maharashtra .
Hynrei u la leh katto katne ka jingwad bniah .
Katba ka dor rupa ruh ka la kiew da Rs .
Hato kane ka dei ka smartphone kaba khlain bor tam ?
U la ju thrang ban nang ia ki buit thymmai .
halor ka bynta jong ki kynthei ha ka imlang sahlang bad ka iing ka sem .
Ka MSP na ka bynta u Moong ka long Rs .
Ka jubab lehse ka long em !
U Sh Rajnath Singh u ai khublei ia ki pulit jong ka nongbah Delhi ha ka sngi pynheh khun kaba 69
La kurup 300 tylli ki synduk kyiad , 1 la kem .
Pule ruh : U Messi U Lah Kut Ka Por Ban Pynim Ia Ka Argentina Na Ka Jinglehkai Pyrthei
Ka don ka jingiadei bad ka Rajshree Sugars and Chemicals Management .
Khatduh ka Sunny Leone ka pynpaw kumno u tnga u Daniel Weber u sngew shaphang ka jingtrei jong ka ha ki phlim jong ki rangbah
Ka jingai khusnam kaba 90 kan long ha ka 4 tarik u Risaw , 2018 ha Los Angeles .
Balei la pynsangeh ia ka khaii pateng ?
Ka kynthup ia 16 tylli ki kali , kynthup ar tylli ki kali nongniah kali , ar tylli ki kali shongki nongpyniaid bad 12 tylli ki kali shongki .
Bad mano ba kitkhlieh ia kane ka jingbishar bniah ?
Ka Website jong ka sngi jong ki shynrang ha ka pyrthei .
Ki khniang jingpang ba thiah ki sah ha kumba 10 percent jong ka umsohjew bad ki lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh ha ki khyllung .
Ha ka kot kaba hynriew , la pynpaw ba ka dei ka pilot kaba la shah hikai .
Ka La Dei Ka Por Ba U Chandrababu Un Iaid Ka Jingiakren .
Ki jingiakren ki dang iaid shakhmat ha ki Social Media halor ki phlim kiba iadei bad ka mat Sabrimala .
Pyrkhat ia ka bynta kaba nyngkong : u briew uba thang ia ka kam jong ka jingim jong u .
Kane ka bill ka la mynjur da ka vote kaba 266 pyrshah 154 ngut ha kaba 39 ngut ki Republican ki la ïasoh bad baroh lait noh tang 6 ngut ki House Democrats ban kyrshan ïa kane ka sienjam .
Kane ka dei thik ka daw ba la shna ia ka phlim .
Hato lah ban leh ei ei lada u Khristan ba la pynsleh uba tlot bor u shem ba um lah ban leit sha ki balang kiba kynmaw burom ia ka Jingkhawai U Trai ?
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Ngi dang bteng ban shah hikai ban shim ia kano kano ka jingma bad ngi long kiba la pynkhreh pura ban shim ia kano kano ka jingeh ha ka rukom kaba biang tam , la ong u Raha .
" " "Ngan leit sha ka hostel ."
Namar ba ka jingpynshitom bein ka long ka jong U Blei , ki kohnguh ia ki kyntien ha ka Proberb 24 : 19 , 20 : Wat pynpaw ia lade ba phi bitar ia ki nongleh bymman .
Hynrei ka sorkar haduh mynta ka la kyntait ban leh eiei .
To ngin leh sa kawei na kine .
U la long u nongleh bymman ba pawnam pyrshah ia u N . T . U Rama Rao , u aktor ba tbit bha jong ka phlim Telugu ha kata ka por .
Kumta , ngi shim biang ia kajuh ka jingthew jong ka jingpyniaid kumba ha ka jingeh kaba khatduh , nangta ngi shim ia kane ka jingthew jong ka jingpyniaid bad nangta ngi pyndonkam ia ka equation jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhlain .
Ka iew jong ki stock ha India ka la kiew ha ka taiew kaba lai ba bud .
Hato ngi don sa kawei pat ka snoop ?
Ka kyrteng ba pawnam jong ka ka mih na ki kyrteng jong ki shnong Nhava bad Sheva kiba la don hangne ​​.
Rajahmundry : Ki pulit rel ki la kem ia u superintendent jong ka steshon rel ha Ramachandrapuram u MD Riyaz halor ka jingbuh ia ka CCTV ha kawei ka kamra riam kaba la pyndait lang ha ka kamra jong u .
U Jehobah um dei U Blei jong ka jingkulmar bad jingkulmar .
U la pyndep ia ka jingim pule jong u ha ka shnong Comilla .
Nangta lah ban pynlong ain ia ka Laisen ialehkai ba la pyniasoh lang kum ka ain pdeng .
Ki pulit ki dang jurip ia ki dur CCTV kum shi bynta jong ka jingtohkit .
" " " Ka SC ka la kdew shai , hadien ba la weng noh ia ka Suit , ba ka shu buh jingthoh ia ka jingshisha ba ki liang ki la iateh kular lang . "
Ngam shym la shem ba ka long kaba suk , wat la katta ruh namar ba ka jinglong jong nga ka long kaba sniew .
Ka jingpynshitom la buh ha ka 2 tarik u Jylliew 2019.
Kaei kaba ki briew ki kren ka dei ka jingmut shimet jong ki .
Kumta kine ki kynthei ki iakynduh ia ka jingma kaba khraw .
U Suresh Sharma , myntri pynroi sor ka Bihar u dei uba riewspah tam napdeng ki paralok jong u ha ka kynhun myntri .
Ka Ms . U Enstrom u la ong shuh shuh ba ka kynhun ka la sngewtynnad ia ka jingheh jong ka elekshon ha India bad ka rukom leh ia kane ka kam da ka ECI .
Kan don ka jingpynbna kaba biang .
Trai katno bun ki jingleh jong me ! Ha ka jingstad me la thaw ia ki baroh . Ka pyrthei ka dap da ki spah jong phi .
Ka Jingthoh Shithi ha lade hi ka long ka pateng kaba khraw jong ka kolshor jong u briew .
U President u la ong ba baroh ngi dei ki nongkit khubor jong ka kolshor bad ka jinglong mynsiem jong ka India bad Nepal .
Ka jingdon jong ki kyrtong kiba biang ka la long 72 ngut .
