Ha kaba leh kumta , ngi la shah ialam ha ki nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut , ka jinglong kaba shai bad ka jingburom iwei ia iwei pat ia ki jingthmu bad ki jingsngewkhia .
Ka synshar paidbah kaba koit ba khiah ka khot ia ka jinglong katkum ki jinglong jong ka jingiaishah , ka jingiaishah bad ka jingburom ia kiwei pat .
Nangta nga la shah pynkhih ha ki jingsngew ba sngewsih bad bym thikna .
Ka Progreso ka dei ruh ka kyrteng jong ka nongbah kaba ka nongbah ka don .
U shong ha ka shuki jong u biang .
Ka kham heh ban ia uno uno u briew shimet .
" " " Ngam kwah ban rung ha ka sain pyrthei jong ka ri India ."
Ka sorkar ka la buh kyrpang tang 100 tyngka .
Lyngba ka jingsngap jar jong ngi ngi pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ia U Khrist .
" Ngi la pyntip ia ka ", la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
La tip ia ka kriket kum ka jingialehkai jong ki gentleman .
Ki nongap tynrai kiba la khot Bati ha ka ktien Fiji ha ka por ba plie ia ka jingialang .
Ngi kwah ruh ban pyrkhat ia ka phang pdeng kaba sngewtynnad tam kaba lah ban long na ka bynta kane ka kynhun .
Na ka bynta kane dei ban ai ka jingiarap pisa bad ka jingstad ia ka jylla , la dawa u myntri rangbah ka jylla .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban pyrkhat ia la ka jong ka jingnoh synniang shimet sha ka jingsuk , jingiatylli , jingiatylli bad jingiasngewthuh jingmut ha la ki jong ki jong ki bynta jong ki kam .
U Ravindra Jadeja uba la ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha kane ka lympung u la paw bha .
Ki don arngut ki khun kynthei ka Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor baroh arngut ki la shem ia ka jingjop ha ka kam ak phlim .
La bishar bniah ia ki jingtip , la thoh ka ISRO .
Ia kane ka khubor kaba sngewsih la pynthikna da u khun jong u u Sanjeev uba dei ruh u nongtem .
Ka jingpyllait paidbah ia ka kali Huracan Spyder ka long ruh ka jingplie ia ka jaka pyni ia ka Lamborghini kaba thymmai ha Mumbai .
Ka Saree ka dei kawei na kum kine ki jain ki nep ki bym lah ban jah rngai satia .
Ka Khaleda ka jingshah bishar ha ka camera : Moudud Ahmed
Ia kane ka jingtip la pynmih ha ka kaiphod jong ka UNHCR kaba la pynmih mynta u bnai December .
Ka Puerto Ayora ka don ka jaka ba la iada , harud ki rud duriaw jong ka Academy Bay ha kaba ka Iyer kaba pynjahthait bunsien ka ai ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngewtynnad .
Ka Penn Station jong ka Baltimore ka long kawei na ki jaka ba bun briew tam ha ka ri .
Nga la bitar hapoh hynrei nga la iathuh ia u , ka bol ka la lyngngoh na ki kti jong nga , la ong u Shami .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingpynkhreh kan nym khein kum ka jingthep pisa .
Ka long kaba myntoi ia nga kum u aktor .
Baroh ki eksamin la pynkynriah noh .
kane ka jingpang ka ktah ia kito kiba trei bad ka jaka ri sniang tang katkum ka jinglah jong ki ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ha u August 2006 ki la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka Division One jong ka ICC Americas Championship hadien ba ki la jop pyrshah ïa ka Argentina bad Canada .
Ka Dhyana Kendra ka dei ka jaka ban leh ia ka Yoga bad ka jingpyrkhat .
Ki jingwad bniah ki pyni ia ka jingiasyriem bad ar tylli ki shyieng briew ba nyngkong ba la lap ha Indonesia bad China , kiba la khot u Java Briew bad u Briew Peking .
" " " Wat ai ba kane kan jia ha Maharashtra ."
Ki jaka sor ki la duna bha ha ka iing dorbar thaw ain .
U Joseph u la shongkurim ia ka Ann kaba la tip ruh kum ka Nancy bad ka Nannie .
Ki briew ki la kyntait ia ka BJP .
Ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki ophisar ?
" " " Ka West Bengal kan nym kohnguh lano lano ruh ia la ka khlieh ha ki briew kiba la pyniap ia u Mahatma Gandhi " " ka la ong . "
La pyndep shi bynta , ka kam balance ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpang Polio ka pynlong ia ka jingthut jong ki katto katne ki kynhun shyieng ha ka met .
Ki heh kin hap ban pynlong ia ka jingpeit bniah ha ka jaka .
Kane ka jingïakhih ka ai ïa ki nongthied ba la don lypa jong ka Tata Harrier ïa ki jingmyntoi kiba bun bad ki lad ban pynbeit kyrpang hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Nga la long uba plie bha shaphang ka jingim shimet jong nga namar ngam lah ban thok .
Ha ka jingïaid lynti , 75 percent ki nongtrei ki shah beh noh na ki lynti jong ki aiñ treikam namar ba kin ym don jingïada aiñ katkum ka aiñ kaba thymmai . '
" Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ," " la ong u heh shipai . "
U nongialam jong ka Board jong ka Devaswom u A . U Padmakumar u la buh ia ka dur jong u bsein ba la shna da u nar .
Ka long kaba phylla ban pyrkhat ba wat la U Jehobah u long uba donbor baroh , u kloi ban map ia ngi na ki jingbakla kiba ngi la leh .
Ki show ki la shah pdiang bha .
Ka Jingsynshar jong ka jingma ka la sdang , la bishar bad pyniap ia u Louis XVI bad ka Marie Antoinette bad ka ri Bilat ka la ialeh thma bad ka France .
Ka Centre ka la pynpaw kham mynshwa ba ka jingthmu ba kongsan jong ki sorkar NDA ka long ka jingshngain ka ri ym ka jingbteng ia ka sorkar jylla .
Hynrei nga kwah ban iasoh bad ka Bollywood .
" " " Ki don shibun ki briew kiba sah ha Bangalore kiba dei na Kerala , kumta ka pyndap khyndiat ia ka jingialehkai " .
U Gundappa Viswanath , u Roger Binny , u EAS Prasanna , u Syed Kirmani , u Javagal Srinath , u Anil Kumble , u Dodda Ganesh , u Robin Uthappa bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialehkai kriket barim ki la iadonlang ha kane ka sngi .
Ka jingpynjlan ia ka por trei Bank ha ka Sngi Saitjain 30 tarik Risaw 2013 bad Plie ia baroh ki Agency Bank kiba lum khajna direct ha ka sngi palei 29 tarik Risaw bad ha ka sngi U Blei 31 tarik Risaw 2013 .
Hadien ka jinglaitluid ha ka por phiah u kham sngewtynnad ban sah ha India .
Panchami : Kane ka dei ka jinglehniam ba la rakhe da ki Hindu ha kiba bun ki bynta jong ka Ri India .
Ka Manisha Yadav ka dei ka nongak phlim bad ka model kaba trei khamtam ha ki kam ak phlim Tamil .
Ka sorkar jylla ka ai jingiarap pisa man la u bnai kaba T.2000 sha uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi .
Napdeng kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki long u Gram Pradhan , u Mahesh Yadav , u Anjana Pal , u Alok Ratudi , u VK Joshi bad bun kiwei pat .
Ki jingialang ba kongsan hapdeng ka Sena , NCP bad ka Congress ba dang iaid shakhmat .
Ki bor synshar shnong ki la kyntu ia ki shnong ba kin long kiba sngap jar bad ban duwai lang ban beh noh ia katei ka mynsiem .
Ym kum ka Hungama , ka Hungama 2 kan ak ïa ka bynta ba hakhmat eh jong u khun jong u Jaaved Jaaferi u Meezan .
Shisien ba la pynkhreh ia ka kaiphod yn sa iasam ia ki jingtip ba bniah bad ka tnad khajna kamai kajih .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Sri Lanka ka rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka mynta ka sngi .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la bat ïa ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka kyrdan ïalehkai da kaba kamai 935 point , katba u Cheteshwar Pujara ruh u dang sah ha ka kyrdan ba hynriew .
Kumta , hangne ​​ruh haba la buh ia u ice krim ha ki parlor bapher bapher , ki jaka die jingdie bapher bapher ne ki jaka die jingdie , ia u ice krim la buh ha ka freezer kaba jylliew kumba shim ba .
Ka ice kaba khuid ha ki snam jong u .
14 shah dain kuna namar ka jingdih duma ha ki jaka paidbah
U Vajpayee u la sdang ruh ïa ki jingthmu ban pynbeit ïa ka jingïadei bad ka Pakistan .
kumba ka pynshlur ia ki khynnah .
Ki briew kiba shah pynshitom bein ki don sawdong jong ngi .
Lada don kiba la iohi ia ka phlim Sanju kin tip ia ka jingkordor kaba u Paresh Ghelani u don ha ka jingim jong u aktor Sanjay Dutt .
Ha kata ka por , dei kine ki riewshlur jong ka jingim ba man ka sngi kiba beh noh ia ki jingeh jong ngi .
Ha kawei ka miet la pynbthei ia ki .
" " " U PM u la rai ban pynkhreh ia ka ri India na ka bynta kano kano ka khlam kaba kum kane ha ki por ban wan , da kaba pynkhlain bad pynthymmai ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India . " " "
Ha katei ka sngi la donlang ruh ki myntri barim u Balmukand Sharma bad u Malti Thapar nalor u Satnam Kaur , u Gurbir Singh Sandhu , u Bhai Kukku , u Raminder Awla bad u Gulshan Sharma .
Uta uba don ka shkor to un sngap ia kaei kaba U Mynsiem u la ong ha ki balang .
Sa arngut ki MLA ba mih noh jong ka YSRCP ruh ki la mih noh na ka party ban crossover sha ka TDP .
Ha ka juk jong ka jingïatylli niam , ka la long kaba la pdiang hapdeng ki briew Israel ban kheiñ ïa u blei jong ki nong Kanaan u El kum u juh bad u Yahweh .
Ka jaka ieng rel jong ka Paravur ka jngai 14 kilomitar .
Ka kmie jong ka Dushyant Chautalas ka Naina Chautala ka don ha ka jingiakhun ha Badhra konstitwensi ha Haryana .
Ki briew kiba duna ka vitamin D ki kham lah ban ioh ia ka jingpang shini , khlem da khein ia ka jingkhia jong ki , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Napdeng ki jaka sah bapher bapher ha ka sngi kut taiew na Bangalore , ka Mysore ka dei kawei na ki jaka ba la sngewtynnad bha !
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka taiew ka long kaba bha shibun na ka bynta jong phi .
Ka kmie jong nga ka la wad ia phi .
Lada ki lah ban pynphai ia ka jingkynnoh ha nga shimet kum u Myntri Rangbahduh bad iehnoh ia u Novak marwei , ngan sngewtynnad ia kata , ka la bynrap .
Ha kane ka sngi la buh ia u maw nongrim jong ka skul phareng jong ka Saibaba Kanya Vidyalaya bad ka kolej .
Ha ka jingwan jong ka jingpang khlam ha ka pyrthei kum ka COVDI19 , u Mr .
Namar ba ym don kawei ruh ka seng kaba lah ban ioh ia ka jingbun paid , ka seng Congress hapoh ka jingialam u P . U V Narsima Rao u la thaw ia ka sorkar rit paid .
Hynrei tang hadien ba u la wan phai sha India u la sdang ban trei na ka bynta ka jingjied ia u Rajaji .
Ka jingmutdur bad ka jingpynwandur ka kham kongsan .
Ngi la pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon ba la dep .
Shah set phatok ia u nong India namar ba u sah beain ha Pakistan
bad ka jingkhynñiuh jumai ha Japan .
Ka dang iai bteng wat mynta ruh .
" " " Ka Meenakshi ka la shongkurim khlem ka jingbit jong u kpa jong ka ."
Da ka jingmut kaba kum kata , ka triangle CBH ruh ka long kumjuh bad ka ABC .
Ia ka rai ban plie biang ia ki jaka pule jong ki skulbah pdeng bad kiwei kiwei ki jaka pule ba la bei tyngka na ka sorkar pdeng la iehnoh ha ki Vice Chancellor bad ki khlieh jong ki jaka pule .
Kumno ka Toyota Yaris ka long haba ianujor bad ki nongialeh pyrshah jong ka : Ka Hyundai Verna , ka Honda City bad ka Maruti Ciaz ?
" " " Ym don ba sngap ia ki jingkyrpad jong ngi , kumno ngin pyndem ia kata ka pisa ? "
U Tabrez u la shah rah sha ka jaka sumar hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur .
Ka don ka jingpynshisha ba ki Sutradhar ki ju leh ia kiwei pat ki kam nalor ka kam shna nar ha ki por hyndai .
Ka don ka jingiatai ha ki nongbah ba marjan duriaw na baroh arliang kum ka Ume bad ka Vaasa .
Na ka bynta jong ngi baroh ngan ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh .
Ia kane ka jinglong la ju iohi ruh ha ka por ba charge .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka Suhasini Mulay .
Lym kumta kan long ka sngi pynjot ia ka ri India bad ka pyrthei .
Ka pyni ba ki nongleh kam sniew kim tieng shuh ia ki pulit .
Hynrei kane ka Salm ka pyni ruh ba ka don ka por ha kaba ki nongsynshar pyrthei ryngkat bad ki nongsynshar jong ki ki shah ailad ban pyndem ha ka jingsynshar U Khrist .
Na ka bynta ka India , ban pynkylla ia kane kan ym long kaba suk watla .
Katba ka jaka kaba saw ha ka map ka nangroi nangsan .
Kane ka long kaba hiar ar percent na u snem 2018 .
U heh ka tnad microbiology u Vijay Kumar u la ong ba kane ka power bank ka pynmih ia ka bor ding kaba 12 volte bad ngin sa shna ia kane ka model khnang ba kan lah ban pynmeh ia ar tylli ki bulb .
Ka jinglut jong ki lynti iaid kjat , pynban , khlem da khein ia ka jingjrong jong ki , yn kit pura da ka Sorkar India .
Hynrei katba ka website jong ka kynhun ka kdew ba ka don ka kam shabar ri , kam don jingtip ei ei shaphang ki jingbei tyngka ne ka spah .
Ngin sa ujor hangta , u la ong .
Ki dor jong ki jingbam ki long kiba rem dor ruh .
" " " Ngi la sngewhun ia ka jingleh bowling jong ngi , ka thong ka la don hapoh ka jinglah jong ngi ."
Ka jingduna iron ka dei ka jait jingpang kaba kham paw bad kane ka jingpang ka dei ka dak ba kam biang ka oxygen kaba poi sha ki shyieng jong ka met .
Ka Jharkhand ka la sdang ia ka nonghikai Roving ha kaba bun ki nonghikai ki iai bteng ban hikai ia ki khynnah .
U Rahul um shym la don ha katei ka jingialang namar ba u don shabar ri .
Hadien kata la phah ia u sha Amritsar Civil Hospital ban phah eksamin ia u .
Kumba 140 tylli na kine ki don ha Australia bad tang kumba 20 tylli ki long kiba don bih .
Napdeng ki 17 ngut ki MLA kiba la shah weng kam ka R Roshan Baig kaba dei ka nongthaw ain ka Congress na Shivajinagar kam shym la shah pynrung ha ka seng BJP .
Ka elaka Nagpur ka don 12 tylli ki " " Vidhan Sabha " " ki konstitwensi : Nagpur South West , Nagpur South , Nagpur East , Nagpur Central , Nagpur Sepngi , Nagpur North , Katol , Savner , Hingna , Umred , Kamthi bad Ramtek .
Kumno pat kiwei pat ki MP ?
" 9 Da kaba kdew sha kawei pat ka jingma , ka Encyclopedia of Alcoholism ka ong : " " Ki jingpule ki la pyni ba ka kyiad ka pynlong ia ka jinghiar dor jong ka jingnang ban niah kali , kynthup ia ka por ban leh eiei , ka jingpyniadei , ka jingpyrkhat , ka jingsngewthuh ia ki khmat bad ka jingbishar bniah . " " "
baroh kynsan kynsan nga la pyrkhat , .
U Van Buren u la pang ha ki lai bnai ba khatduh jong ka jingim jong u .
Hato ka Jingshisha ka sei soh ha kito kiba ngi hikai ?
Ka jingshalan ia ki smartphone ha ka pyrthei ka la kiew lai percent man la u snem ha u snem 2016 .
Hato ngin sa shim beit ia ka rai kaba dei ? Em .
Nga la sdang ban ioh ia ka jingeh .
La bud ia ka da ka ri Ireland bad ka ri Bilat .
Ka jingleit jingwan da ka lieng kaba stet na ka kad liengsuiñ jong ka Ibrahim Nasir ka long kaba jngai 55 minit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka pule puthi ha ki skul u Deepak Joshi , u chairman ka Board of Secondary Education u Devraj Birdi , katto katne ngut ki heh jong ki tnad bad ki dkhot ki la donlang ruh .
Ym shym la don ki jingkynnoh bamsap ne jingsiew kylliang ia nga .
Pynkhreh kyrpang ia ka jaka ka Haldia Dock na ka bynta ki jaka buh LNG
U la duh ia ka jinglong ha ka lieng , bad u la hap ha ka um .
U syiem u dei u syiem Rajput uba ngeit ha ka niam Shakt , wat la ki tempi ki pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong u sha ka niam Vaishnavism .
32 Ka Jingim U Jisu Ka Jingai Ba La Niewkor .
Hynrei nga sngewkmen namar ba la ai ia u ia ka jingpynshitom iap , la ong ka Deepa .
Ki samla ki peit ia ka lynti ba ka sorkar ka dei ban leh ia kaei kaei kaba bha .
Hynrei ka don ka jingkylla kaba phylla .
Ki nongïalam ka AAP u Sanjay Singh bad u nongïalam ka jylla jong ka seng u Sucha Singh Chhotepur ki la pdiang sngewbha ïa ki .
Ka jingiadei bad kawei na ki shniuh ba la pynkylla dur kaba mih ha ka tduh jong ka khmat .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki kynthei kiba donkti ha katei ka kam leh beijot .
Ka kynhun jong ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Indonesia ka la iakynduh ia ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ka jingiadei paralok jong ngi bad ka Germany ka la nang khlain shuh shuh da ka jingwan jngoh u President ka Germany sha India .
" " " Yn nym shah ia ki na ka bynta ka jinglong jingman bad ka jingkhuid jingsuba " " u la bynrap . "
Ki pulit bad ki shipai kiba la shongthait . . .
Nangta ka la wan ka por jong nga ban shim ia ka jingthoh . Katno nga la rkhie haba nga la sngewthuh ia ka jinglong bashisha jong ka iing jong nga !
Nga tharai ba kine baroh ki la wan lyngba ha ka video .
La shna na ka bourbon bad ki jingjied kiba sniew , em ?
ki jingpule diploma jong ka komiti pule .
Ka map jong ka Africa ryngkat bad ki lama ri , khlem da kynthup ia ki jaka ba shaniah bad ki jylla ba la ithuh shibynta .
Hynrei kan kham duna ka jingsngewsih lada nga iathuh ia phi ba ym dei u paralok uba ong kumta .
Ia ka kaiphod ba nyngkong eh halor kane ka kam la rejistar ha thanat jong ki pulit jong ka Hussaini Alam .
Kane kan iarap ruh ban pynsuk ia ka leit ka wan ha katei ka thain namar ba ki jingleit jingwan jong ki VIP ki ju wanrah jingeh ia ki briew ha Delhi jong ka Lutyens .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u . '
Bluru MLA : Balei ki kynhun runar ki wan thombor ia ka iing jong nga ?
Kiar na kaba kren na kawei pat ka kamra lane halor ki jingsawa ba shadien kiba lah ban kiar , kum ka um kaba tuid .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon ban khein ia ka dor khajna na ka bynta ki kali ki bym shym la kdew hangno hangno ruh ha ka Schedule jong ka ain khajna .
Ngi la hap ban order shibun ki kali ban kit ia ki tiar baroh .
U myntri u la ong ba sa 3 lak klur ki projek ki lah ban pynrung ha kane ka pipeline .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah lah ban peit ia ki jingbthah ha :
Ka jingdon jong ki nongpang ha ki jylla ka kiew da 2, 516 ngut. 39 ngut kiba iap ki la poi sha ka 833 ngut .
" " " Nga la tyrwa ban ai ia ka sniehdoh jong nga sha ka Sushma Swaraj ."
Pynsangeh ka Southern Railway ia ki rel namar ka jingduna ki rel
Em , ngam tip la u long ne em uba nga kwah .
U Tom u la pynmih ia ka jingbitar jong u ia ka Mary .
Ka tempi ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka ASI .
Ka iadei bad ka jingmih jong ki jingthung .
U shu ong , Namar ba la pynsan ia ka hapoh kum kane ka jinghikai ngam shym la pyrkhat lym kumta shaphang jong ka .
Kumta, ka jingjia jong ka jingshit kaba shapoh ka mut ba ka system ka shim ia ka jingshit na ka DSC bad ka jingshit kaba shabar ka mut ba ka system, ka tiar ka pyllait ia ka jingshit.
Kum kine ki case ki la nang kylla long ki rukom .
Ka jingpynjot kaba kum kine ki nongpynkylla niam ki lah ban pynlong ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ka la paw shai bha ha ka jingthep vote jong ka ri Bilat kaba dang shen shaphang ka Synjuk Europe .
U Sreekuttan u iathuh ha ka kmie jong u ka Priya ba u kwah ban iakynduh ia la u kpa .
Ka Deputy Commissioner ka Panchkula ka Gauri Parashar Joshi ka la ong ba ki skul , kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule kin dang plie lashai ka sngi .
Da ka WIPO halor ki dak khaii
Kaei ka bynta ba ki jingngeit , ki jingjied bad ki thong jong ngi ki don ?
Phi la don ha ka jingiadei bad mano ?
Jingpynkynmaw : Ia ki jingkhein la khein da kaba pyrkhat ia baroh ki kam ha ka por ba la buh .
Ka Bihar bad ka UP ryngkat ki don shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew jong ka ri India .
Ngan jied ia u Christopher A Wray u briew uba don ia ki kot ki sla kiba khlem jingbakla ban long u Director ba thymmai jong ka FBI .
Ha kane ka jingialang la ia kren ia ki mat kiba kongsan .
Ka dei ka prokram kaba nyngkong eh ha ri India .
U heh ka BJP na Nagaland u bah Visasolie Lhoungu u la ong ba ka jingkhang ban pyniap masi kumba long ha Uttar Pradesh kan nym treikam ha Nagaland lada ka party jong ngi ka wan ha ka bor ha u snem ban wan .
U la ai khusnam pisa sha ki nongjop .
Ki Jingkynthoh , Khubor .
Ka jingpynhiar ia ka dor kan pynhiar ia ka dor jong baroh ki ram kiba iadei bad ka dor ba sdang .
Kane , katkum ka jingong jong u CEO jong ka kompeni u Vishal Sikka , ka dei namar ki jingeh bad jingpynthut ha ka jingpyntreikam kaba khlem khmih lynti ha ka por ba jem bha katkum ka aiom .
Hynrei to wad shuwa ia ka hima U Blei bad ia ka hok jong u . bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi .
Ka jingpynneh ia ka jingsuk ha ka Jylla ka dei ka thong ba nyngkong eh ha ka troika jong ka ‘ Ka Jingsuk , ka Jingroi bad ka Jingroi ’ , ka jingthoh thong jong kane ka Sorkar .
U Mirabai Chanu u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai weightlifting .
Ha kane ka rukom ha kylleng ka pyrthei ki samla nongtrei Red Cross ki peit ia ki khynnah khynnah kiba bunsien ki dang rit kum ma ki hynrei ha ki jinglong kiba kham duna .
Ki nongleit nongwan ki dei ban lah ban iaid da ka rel khlem kano kano ka jingtieng .
La jied ia ka ban long ka ethylene , kaba ju pyndonkam da ki jingpynkylla PdAg .
Kane ka dawa ia ka jingtohkit kaba bniah da ki Pulit .
Kiei ki sienjam kiba bud ryntih kiba la iarap ia ka jingroi jong ka jaitbynriew thymmai jong U Jehobah ha ki snem ba nyngkong jong ka jinglong jong ka ?
Ka balang U Khrist kam dei kaba la thaw da ki briew kiba janai .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u chairman jong kane ka jaka pule u Nand Kishor Garg .
bad kata ka jain kaba la phong ha ka khlieh jong u kam shym la thiah lem bad kita ki jain linen , hynrei la khum ia ka ha kawei ka jaka marwei .
U dei ban long uba kloi ban aiti na ka bynta ka kynhun , bad u dei ban pynlong ia ka jingjop jong ka kynhun jong u kum ka kamram ba marwei jong u .
Hynrei kam dei tang shaphang ka jingialehkai .
Pynmih ka tnad riewlum ia ki skhim jong ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki mar rep jong ka khlaw rit ban kynthup ia ki 50 tylli ki mar
U President Donald Trump u dei u nongshun jaitbynriew .
Ngi kyrmen ba ka Centre kan pyrkhat ia kane .
Khnang ban pynbun ia ki masi bad ki masi lyngba ki tiar pynkha khun , ka Sorkar , hapoh kane ka skhim , ka pynlut T.825 klur na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman .
U Shiva Thapa u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka National Boxing Championship
" " " K, C, Dey Road, Chittagong " " " " .
Em sngewbha , tang arsien nga la iohi ia ka .
Baroh ar ki seng Congress bad ki seng Left ki la kynthoh ia ka mang tyngka .
Ki sim ieid Rajkummar Rao bad ka Patralekhaa ki la shon dur bad ka samla kaba kha ïa ka Nushrat Bharucha katba ki dang poi ha ka jingkhawai jong ka.
Ka NSE Nifty 50 ka la hiar da 0 . 6 na ka shispah .
La khang ia ka jingshalan mar shabar ri ha ka por kaba biang bad la shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingshalan shabar ri , la ong u Goyal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor digital .
Kiba bun ki nongshong shnong ha ka distrik ki la shah pynduh ia ki jingdonkam kum ka um dih , ka bording , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
U Hynmen Gangas u la long u dkhot jong ka longïing Bethel la 65 snem bad ha ka rta kaba 97 snem u dei u dkhot uba la tymmen tam jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Lah ruh ban buh ia ka da ki mawkordor , mawkordor bad mawkordor .
Haduh ka sngi U Blei , 342 ngut na kita ki briew ki la koit .
U Saurabh Bharadwaj, U Saurabh Bharadwaj, U Saurabh Bharadwaj, U Saurabh Bharadwaj, U Saurabh Bharadwaj, U Saurabh Bharadwaj, U Saurabh Bharadwaj, U Saurabh Bharadwaj, U Saurabh Bharadwaj, U Saurabh Bharadwaj, U Saurabh Bharadwaj, U Manoj Tiwari, U Manoj Tiwari, U la mih noh na ka BJP BJP.
" " " Lada ngi kwah ban apply ia ka kam Nongiarap ophis . " " "
10 Kumno U Jehobah u la leh halor ka jingkylla kaba mut jong ki nong Ninive ?
Ka jingïalehkai boxing ka long kaba pawnam bha ha ri Philippines bad bun ki samla ki kwah ban bud ïa ka kam jong u nongjop ïalehkai boxing jong ka pyrthei u Manny Pacquiao .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki suloi lyer na u .
Hato ki briew kin pdiang ia ka khubor jingpynim jong U Jehobah ?
Hooid , ki jingkyrmen kiba khraw ki don ha khmat jong ngi .
Ka sorkar China ka don ia ka polisi jong ka jinglaitluid ha ki jingngeit niam .
Ka jingbam ka la wan ha ka por kaba kongsan namar ba bun kim don ei ei ban bam ha la ki jong ki iing ki sem .
Baroh ar tylli ki apps ki long kiba laitluid bad lah ban ioh ha ki dukan Apple bad Google Play Store .
Ka la long ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba shai .
Ka art kam dei kaba phi iohi , hynrei kaba phi pynlong ia kiwei ban iohi , la ong u nongdro dur na France u Edgar Degas .
Ka BJP ka la pynbthei ia u Sadhvi Pragya Singh Thakur ha Malegaon pyrshah ia u nongialehkai ba heh jong ka seng Congress u Digvijaya Singh ha ka nongbah jong ka jylla Madhya Pradesh.
U nongpyniaid jong kane ka phlim u Ahmed Khan ruh u la don lang ha kane ka jingpyni .
Kane ka jingbatai ka pynksan ia ka jinglong khuid bad jingkhuid ba khraw tam jong ki Blei .
La pyndep ia ki jingdawa jong ki nong India bad la ithuh ia ka Congress kum ka nongmihkhmat jong ki nong India .
U Akshay Kumar un sa ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Sooryavanshi kaba la pynmih da u Rohit Shetty .
Ka ai ruh ia ka dorbar thawain jong ka ri ban buh ia la ka jong ka agenda ha ki 50 percent jong ki sngi trei .
Ka Jingpynbha ia ki rangbah kiba duna ha ka bor pyrkhat
Kumta , mynta shim ba lada ngi kwah ban jied ia ka tiar , ka nar kaba biang na ka bynta ka frame , kaei kaba ngin leh ?
Ki nongrep ha Punjab , Haryana ki leit ban sangeh treikam .
Ngi lah ban leh ia kata ha ka rukom kaba kyrpang kaba lehse ym don kiwei pat ki briew kiba lah ban leh , namar ngi dei ki khun jong ki .
U Professor ha ka tnad jong ka histori hyndai
Ia u SI ba shah kynnoh la pyni ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI jong u Vimal Kumar mynta ka sngi .
U nongmihkhmat jong ka mynta u dei u Ejaz Hossain ba la sin Sajjad ba la sin Kargil .
Kaba phylla ka long ba ym don ba wan .
Mynta u Tej Pratap Yadav u dei u MLA jong ka Mahua Constituency ha Bihar .
U nongshna phlim Karan Johar u la pynmih ia ka dur ba nyngkong eh jong ka phlim ' Dhadak ' ha ka Twitter jong u .
Ki la pdiang sngewbha ruh ïa ka jingsoi ïa ka MoU halor ka Nalanda University kum ka dak jong ka pateng jong ki Buddhist ba ïasam lang da ka India bad ka Vietnam .
Mynta ka sngi ngi ai burom ia ki briew kiba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang iada ia ka Parliament jong ngi .
Ki rangbah ruh ki iakynduh ia kum kine ki jingeh ha ka jaka trei jong ki . Lah ban khmih lynti ba kin iashim bynta ha ki katto katne ki kam imlang sahlang hadien ka por trei ne ha ki katto katne ki sngi shuti .
Kumta , ka rukom treikam ka dei ban treikam katkum ka jingsngew jong ki briew .
Ki kali kiba ieng ha surok ki wanrah ia ka jingdheng kali .
Kham bunsien baroh ki long kiba la nang la stad bha , bad ki sngewtynnad ban pule kot .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka ri India ka dei kaba la pynkup burom da ka spah marpoh khyndew kaba phylla .
Haba kylli hato ka jingjop ha kane ka jingïalehkai ka la nang eh na ka bynta ki kynhun ba wan jngohkai ha kine ki por ba la dep , u Taylor u la ong ba ka long kaba eh ban tip ïa ka daw jong ka jinglong kaba la don mynta .
Ka bnai Kartik ka la sdang .
Hynrei u la jied ban leit sha ki jingkhawai .
Nangta u HD Deve Gowda u la kylla long u myntri rangbahduh . bad ka Janata Dal ka la thaw ia ka ' Seng Pyniasoh .
Ym tang katta , ka Apple ka la pynbna ruh ia ka jingshakri ba thymmai ban siew ia ki podcast bad ka Apple TV 4K ryngkat bad ka Siri remote .
Kane ka rukom kaba jur ka la nang tymmen . U la leh kum uta u geek .
Ka jingmyntoi ha ka liang ka pisa ka lah ban jia ha kane ka por .
Ha Kolkata , ki dor ki la poi haduh 150 tyngka shi kilo .
Ia kane ka jingkynnoh , pynban la weng noh ha kaba kut bad ka tnad tohkit mynta ka la pynpaw ia ki jingkynnoh shaphang ki briew kiba shah kynnoh ba ki don ka jingiadei kaba jan bad ki Maoist .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba khatduh shwa ban kut ka por ban ïoh rung sha ka Olympic .
Nga la ju long , nga tharai .
Hato phi don ha ka date ?
Ka don sa kawei pat ka kynhun ki nongieit kiba kyrteng u Vinod ka jinglehkai bad ka Lila ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Ki Israel ki donkam tang khyndiat eh ka jingpynbor ban iaid kyrkieh lyngba kane ka lynti phetwir kaba la pynkhreh da U Blei .
Kata ka pynjynjar ia ki rai shaphang ka jingwanphai biang sha ka kam , skul bad ka jingim kaba man ka sngi .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ruh ia ka jingkiew dor jong ka bording .
La khang ia ka internet ha ki katto katne ki nongbah jong ka jylla Uttar Pradesh .
3 . 21 Nangta u la pynkut ia ka jingkynthoh jong u da kane ka jingpynrem kaba shai bad kaba shai ia ka jingpynshitom : .
Pynkhuid ka NABARD ia ki projek ba 120 cr
U Roberts uba la bujli ïa u u dei u rangïalehkai barim jong ka New South Wales uba la rung sha ka kam khaii haba ka kam ïalehkai kriket jong u kam shym la lah ban kiew bha .
Ha kane ka bynta , nga kwah ban pynkynmaw ia kawei ka jingjia .
" Q : " " Kaei ka kam kaba kongsan jong phi ? " " "
Hynrei ka SBI bad ka Punjab National Bank ki la pynkiew ia ka dor thep pisa ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Utei u nongialam jong ka seng Congress u la kynnoh ba ka jingnang jingstad jong ki khynnah rit ka nang hiar ha Gujarat .
Ka Chennai Super Kings ka la wanphai biang sha ka Indian Premier League hadien ar snem bad ka kynhun ka la pynthikna ban bat ïa ki rangïalehkai ba kongsan jong ka na ka bynta ka jingïakhun ban wan .
Ka la paw ruh bunsien kum ka nongrwai na ka bynta u Adam Rose .
Hynrei ngim shym la ioh bill ei ei .
Oh Rahul u kpa tymmen jong phi u ju ong ba u dei u Hindu ba shu jia ryngkhat !
Kine ki long kumne harum : b .
Katba ki nongkyrpad ki long 809 ngut na Rajasthan bad 95 ngut ki dei na Uttar Pradesh , 63 ngut na MP , 45 ngut na Bihar , 37 ngut na West Bengal , 25 ngut na Gujarat bad 15 ngut na Maharashtra .
ban iarap ia ki samla pule ban ioh ia ka nongrim kaba skhem jong ka jingpule kaba kham shalor kaba bha .
Ka jingiap ka lah ban kiew , la iathuh ki tyllong khubor .
Palat shi lak ngut ki briew ki sah ha ki jaka ai jingiarap mynta .
Ka India mynta ka don ha ka thup jong ki 10 tylli ki ri kiba la shah ktah jur ha une u khniang jingpang .
U Myntri u la kdew ba ka jingpynpoi marbam ka dei ka thylliej jong ka khaii pateng EIM bad ka thaw ruh ia ki lad kamai bad ki lad kamai .
Ki jaka sam jingbam ha ki rel bad ki steshon ki treikam ha ki jaka ba khlem khuid .
U la shongthait na ka kam badminton ha u snem 1988 , bad mynta u la don ia ka jaka sumar pang ha Jakarta .
Ha kine ki 11 bnai ba la leit noh nga la mad ia ka jingjynjar kaba khlem lah batai ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met , namar kane ka jingjia .
Em . Ngi la iaid lyngba ia kawei ka Huey kaba la shah pynhap ryngkat bad katto katne ki KIA .
Hadien kane ka Rakhi Sawant ka la ong ba ka sngewkmen ban long marwei hynrei ka la pynkhreh ban leh sa kawei pat ka aiom jong ka reality show ‘Rakhi ka Swayamwar’ ban wad ïa u briew uba donbok jong ka .
Ngim dei ban shaniah ha ki .
U dei u nongialam ba la jied .
Ka long kaba kongsan kumjuh .
Ym don ba pynkhih bad ym don ba pynkhih .
" Ka long kaba dei ban duwai ba U Jehobah " " un pynskhem . . . ia ka jingtrei jong ki kti jong ngi " " bad un kyrkhu ia ki jingpyrshang jong ngi ha ka jingshakri . "
" Da kaba kam ba ka BJP kan mad ia ka jingshah rem ha u snem 2019 , u Yadav u la ong " " Ka BJP bad ki paralok jong ka ki la ioh ia ka seat kaba heh tam ha UP , Bihar , Jharkhand bad West Bengal " .
Hynrei hadien ha ka jingiakren bad u Sadhguru ka la pynshai ba ka Padukone ka ioh ia ka jingkyrshan ba pura jong ka bad ba ka sngew khia haba ka ioh ia baroh ki jingbyrngem .
Hapoh ka taiew yn pynlong ia ki dharna bad ki jingialang ha kylleng ka ri .
Hato ka pynlong ia phi ban sngew marwei shibun ?
Ka Minerva Punjab pyrshah ia ka Chennai City FC.
La jied ia hynriew tylli ki skul ha ka bynta ba nyngkong .
Ki khynnah kiba bat ia ka lama ri bad ki banner ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka don ka jingïanujor kaba jylliew hangne ​​ha ka jingtest .
La saw snem mynta ba nga la shim dur ha Flint , bad khatduh eh , nga la lah ban ai ia ka jingbishar hok kaba long kum ka poitri .
Ia kane la pynlong ain da ka jylla .
" Nga la shem jingeh ban iadei bad uta u " " dieng ." " "
U PM Modi ha kaba ‘ kyrkieh ban pynkynriah kam ïa u heh ka CBI namar ka Rafale : U Rahul
Hynrei nyngkong eh kaei kaba don kata ka dei kaba ngi khein .
Ka long kaba thikna ba kam dei ka jingiadei .
Hei , phi sngewtynnad ia uwei na ki sim ?
Ki jingiaseng jong ngi ki pynlah ia ngi ban ioh ia ka jingai mynsiem bad ban pynskhem ia ka jingngeit iwei ia iwei pat .
Kumta , kumta kata ka long ka jinglah . kumta , kata ka dei ka dor ba la buh na ka bynta ka battery ba la ai na ka bynta ka battery ba la ai phi don ka dor ba la buh .
Hynrei u la pynshai ba ki Muslim kim pyrshah ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhaya .
" Haba kynthoh halor ka jingshah set jong u , u Ramachandra Guha u la ong ba ka long " " kaba ym iahap satia bad ka synshar paidbah " " ba ki pulit kim shah wat ia ka jingiakhih kaba suk , kaba dei ka hok synshar paidbah jong ki nongshong shnong . "
Hadien ba u la nang kiew ha ka jingshisha , u la shah pynbaptis bad mynta u shakri ïa U Jehobah da ka jingkmen ryngkat bad la ka ïing ka sem . Ka Jingpynkylla ktien na ka bynta kiba sngap jar
" " " Abahani , Mohammedan , Nongïaleh Laitluid , Parabangeit , ki la shah jied naduh mynshwa . " " "
Uba tieng ia U Blei Uba sbun ha kaba rieh bad uba wan da ka dohnud kaba kylla bamut :
Kumta nga la leit sah sha Tientsin .
Ym don mano mano ban pynmynsaw .
" Kum u nongialam jong ka Soviet , u Gorbachev u ngeit ha ka jingpynkylla kaba nangroi ban ia ka jingkylla kaba mut. Hadien u la khot ia kane kum ka " " jingkylla da ki lad jingkylla " " . "
Baroh ki dei ban burom ia ka ain bad ka rukom .
Nga ai khublei ia ka tnat treikam jong ki kompeni baroh kawei na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki sha ka imlang sahlang halor ka jingthaw ia ka spah bad ki kam .
Ngi kwah ban nang pynbha shuh shuh kum ka kynhun .
Ngi trei bad kino kino ki sorkar jylla , kiba bun na ki ki dei ki sorkar BJP .
Ki don 15 tylli ki longïing ST ha ka colony .
Ha man la ka shisnem la buh shuwa da kawei ka Jingduwai U Trai bad bud sa kawei ka Burom .
U PM barim u Manmohan Singh ruh u la ai burom khatduh ia une u nongialam .
La bet ia u kew palat 4 lak hektar ha Punjab mynta u snem .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba dang shen la pynkynriah ia u Dr Kadam sha Vidarbh .
Hadien kine ki jinglap kiba sngewtynnad , ki jingpyrshang bad ki lyer bapher bapher ki la bteng .
Ka ïingbishar jong ka division jong u nongbishar Jayant Patel bad u nongbishar Aravind Kumar ki la pynmih ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa ka jingujor ban lehbeiñ .
U la thoh palat 600 tylli ki kyntien ha ka , u ong .
Lah ban sakhi ia ka na shibun ki bynta jong ka Europe , shibun ki bynta jong ka Asia , ka Ri Sepngi , ka Ri Sepngi , ki bynta jong ka America Shatei , ka Atlantic bad ka Arctic .
U sohjew u riewspah ha ka pectin kumjuh , kaba ym tang ba ka iarap ban pynduna ia ka jingdon jong ka snam ha ka snam hynrei ka lah ruh ban iada ia phi na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ka jingshit kaba 47 degree Celsius ne shaneng ka pynlong ia ka jingmaham kaba jur bha .
Ka projek ynda la dep kan kit ia ka um pyntuid um bad ka um dih sha kiwei pat ki jaka jong ka thain Saurashtra kaba la tyrkhong .
Kawei pat ka clutch kaba la thang ka pynlong ia u ban shah pynduh .
U Patel u dei u nongpyniaid ia ka jingbam miet na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri Canada uba la wan jngoh ia u Justin Trudeau bad ka kynhun jong u .
Peit ia ka video ba pura na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka sorkar da rai ko wow khang noh ya ka HMT Watches wa ka HMT Chinar Watches Ltd .
" " " Nga tharai ba u KL Rahul u la shah ai por kham jrong " .
Step 4 : Ka result kan paw ha ka screen , shim ia ka print out .
Ka jingshah shoh ha ka rel kaba iaid
Ki nongleit nongwan ki la shah pynbor ban mad ia ki jingeh .
Ka pyrthei kam shym la sngewtynnad ia ka ri India khlem daw
Ïa ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la pynkit sha ka hospital sorkar Nandigama ha Vijayawada ban ïoh jingsumar .
Haba kren ha ka ktien Urdu , u Khan u la ong ba ka Pakistan kan jubab ia kano kano ka jingleh kaba lah ban leh da ka India .
Baroh ki don ki meter jingshai .
U Naren u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha Arbelia .
La sdang ban buh span ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttara .
" Kawei na kita ki kam ka long kaba " " ialap ia ka hima U Blei . . . bad hikai ia kiei kiei shaphang U Trai Jisu Khrist " " ".
Ki shipai India sa shisien ki la pynlong biang ia ka jinghiar thma ia ka Pakistan .
U nongñiah jong katei ka trok container u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ka jingpynheh ia ka skhim Composition sha ki nongpynbiang jingshakri kiba rit .
Ka iadei bha bad ka jingtei jong ki nong Japan .
" Ka la bynrap ba ka jaitbynriew Rajput kan ym shah ia kano kano ka jingpynkylla ia ka " " histori ba shlur jong ka Rajasthan bad ka jingaiti jong ki briew jong ka ha kaba ialeh pyrshah ia ki riewlum " " .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Thirumangalam .
U la don kiwei pat ki kliant ruh .
Ka ophis jong u heh ophisar jong ka elekshon ha ka sngi Balang ka la bthah ia ki seng sain pyrthei ba kin weng noh ia ki jingpynbna sain pyrthei bym shah na ki jaka paidbah hapoh 48 kynta bad na ki jaka jong ki riew shimet hapoh 72 kynta .
Kata ka dei ka bynta kaba kongsan tam .
Hadien kata nga la leit sha ka library , ha kaba nga tip ba ngan shem ia ki Nongsakhi .
Katno ka long ka tyngshop jong kata ka kynthei kaba trei shitom !
IOCL , Panipat : Ka jingduna namar ka jingbym treikam jong u Naptha splitter namar ka jingduna ka jingpynlait na ka PESO .
La ju lap ia ka ha ki tyrpeng , ki kjat bad ka jaka jong ka sniehdoh .
Hooid , ka long ruh kaba pynsngewsih .
Ka jingujor ka la ujor ha North 24 Parganas District bad kawei pat ha Nadia .
Dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad pynngat uba la pyntip sha ka iingbishar .
Ki don ki jingkynnoh ba don ka jingbamsap bad ka jingpyndonkam bakla ia ki tiar jingiarap .
Pynrem ia ka BJP ia u CM ka West Bengal
La pynkiew ia ka khajna halor u shniuh , u silk , u sohjew , ki katto katne ki mawkordor bad ki jingdeng , ki tiar kali ba la kdew , ki skru bad ki nut .
Hato phim ju long kiba stad kumta bad ki skim bad ki plot jong phi ?
Bad kane kam don jingiadei ei ei bad ka niam jong ki .
1977 Lok Sabha , ka jingjied sha ka dorbar jylla .
Ki dkhot jong ka komiti ki la maham ruh ban pyndonkam da ka jingpynkhih lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki .
Haba pynlong ia ka Rasta Roko , ki nongiakhih ki la thang ia ka dur jong ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ka Jayalalitha .
Ka kompeni ka la ujor pyrshah ia katei ka hukum , da kaba pan ba dei ban pynduh noh ia ka .
Ki lad ki lynti ba kyrpang ha kaba iadei bad ki jingpyniaid bad ki briew kiba don ha ka jaka ba la pynbna .
Ki hukum jong phi ki long ban rung shapoh ka Syndicate ba ngin ioh tip kham bniah shaphang jong ki nyngkong eh .
ha ka jingialehkai baroh arngut ki la pyrkhat ba ka jingjop ka dei ka jong ngi .
U long u bym paw , u bym lah ban pyrkhat . bad bym lah kylla .
Haba ka dei ka jingkylli jong ka jingim ne jingiap phi shu shim ia kano kano ka jingma .
Ia ka met iap la pynkynriah noh sha ka hospital ha Marwah ban leh ia ka jingtohkit .
Ka kyndon 144 ka long kaba la pynjari ha man la ki jaka .
Ngin sa pyrshang ba ia ka tempi dei ban tei ha ka mariang kaba iadei , ong u Rajnath Singh .
Hynrei ka jingthmu jong nga ka long kaba bha , u la bynrap .
" Wat la u kyrpad ia ka jingai sngewbha , hynrei um shym la pdiang ei ei na kata ka kynthei , u la khein ia ki kum ki " " rit " " . "
Katto katne ki briew kin ngeit ia kano kano ka kam .
U la tip bha hangta .
Da kaba pyrkhat ia kine , u Paul u iathuh shuh shuh : To ai ha baroh ia ka hok jong ki , . . . ha uta uba khot ia ka burom , kum kata ka burom .
Ia ki kyrtong ba la jied na ka bynta ka kyrdan ba bud jong ka jingjied yn sa pyni ha ka website jong ki IIM bapher bapher .
Ka jingiadei jong ngi ka la don hapoh ka jingeh kaba man ka por .
Ka samoi 2015 ka dei kaba 14 ha ka histori jong ka aiom ïalehkai .
Ka window kaba iadei bad kane ka jingleh .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingiateh khaii pateng kaba lah ban long bad ka India , u Trump u la ong ba un leh ia kata lada " " ngi lah ban iateh ia ka jingiateh kaba dei " " .
U la shakri ha ka Operation Cactus Lily ryngkat bad ka kynhun shipai jong u , bad u la shakri kum u Brigade Major ha kawei ka kynhun shipai lum .
U BSF DIG u MF Farooqui u la ong ba la dep pynkhuid ia ki deck na ka bynta ban shna ia ka jaka peitkai thymmai na ka bynta ka Retreat .
Kiba bun ki jingthung ki long ruh ki jait jingthung kiba don arngut .
Ka jingiakhih jong ki ophisar ka PCS ka la pynsangeh ia ki kam
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jeep Compass Bathymmai
Ka jingtrei tynrai jong ka jingtei ka long kum ka jaka sah .
Ha u snem ba la dep , ka jingshalan ia u khaw shabar ri ka la jan poi sha ka 3 million ton kaba heh tam haduh mynta kaba la pynkhih ia ka iew khaw .
Ki Teddy Bear kiba mynshuwa la shna ban long kum ki Teddy Bear ba shisha , da ki shyntur kiba la pynjrong bad ki khmat kiba jyrngam .
Ka East Coast Railway ka la pynbna ba kan pynsangeh noh ia ki 35 tylli ki rel bad pynkylla lynti ia ki 31 tylli kiwei pat ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki rai jong ngi kim dei ban pynlong ia ngi ki daw ban pynthut . 1 Korinth 10:29,32. Wad ia ka jingstad na U Blei Kumno ka jingduwai ka long ka jingiarap ia ngi ha kaba shim ia ki rai ?
Ka Yang Mi bad ka Hawick Lau ki la iathoh shong kurim ha Bali , Indonesia ha ka 8 tarik u Jymmang 2014 .
Kham mynshwa hapdeng 48 kynta haduh 6 kynta shwa ban mih ka rel kaba la buh , ka bai cancel ka long 25 percent na ka dor jong ka tiket .
Ka dor sdang jong ka Redmi Note 5 Pro ka long T. 10,999 bad ka la hiar T.3,000 na ka dor ba la pynmih jong ka kaba long T.13,999.
U Krishna Pratap Singh u dei u nongthoh khubor ba rangbah uba shong ha Faizabad Uttar Pradesh .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka jingiasiat shot , u Manpreet Kaur na Punjabi University u la pynpra ia ka rekod jong u Navjeet Kaur uba la ioh 15 kol . 81m bad ka jingpynher 15 . 84m .
ha ka rukom kaba kham suk .
Tender ba la ioh bad hapoh ka jingpeit bniah
U Venugopal u la iathuh ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka iingbishar kam don bor ha ka liang ka ain ban rai ia ki liengsuin bad ki tiar ialeh ban thied namar ba ka dei ka kam jong ki riew shemphang .
Hynrei ka daw ba la khot ia ka Brahmastra ka long namar ba ki bor , ka jingstad , ki bor ha ka phlim ki wan na ka ri India hyndai .
Weng noh ia ka jingkiew dor jong ka petrol : CM
" 19 Ki synran kiba iaineh kiba la pdiang ia ka jinghikai U Jisu la ai bor hadien da u mynsiem bakhuid ha ka Pentekost 33 H. E . ban long ki sakhi " " haduh kaba kut jong ka pyrthei . " " "
Ki khynnah skul ki la kynnoh ruh ba ka um ka rung ha ki kamra klas jong ki ha ki sngi slap .
Ki Singh ki pyniadei bad ki Khan , ka longiing Muslim kaba dei na ka jaitbynriew Pakistan , kiba kum ma ki ki la duh noh ia u khun uba sngew sarong ha ki jaitbynriew ba ki la pynkha ha ki thma kiba jrong .
Da kaba lehkai baroh arliang , ki pynduh ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka jingai tika , kaba pynpaw ia ngi baroh ha ka jingma na ki jingpang ba saphriang .
Ka ri ka hap ban wanrah ia ka umphniang na shabar , kan iarap ruh ha ka jingpynlang pisa ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka pynshlur , ym ia ka jingshah pyndem ha ka Hima U Blei , hynrei , khamtam eh , ia ka jingshah pyndem ha ka pyrthei jong u Soitan .
5 Ka jingpynbeit pud ha ka pyrthei ka nang kiew ha India bad ha jan baroh ki ri ha ka pyrthei .
Hynrei bun na ki dawai Ijipt ki long shisha ki jingleh niam bad kiba jngai na ka jingstad saian .
Nangta ngi la poi sha ka phainal .
Ka kriket ka la nang pawnam ruh ha Bhutan khamtam naduh ba la wanrah ia ki channel telebishon na India .
Ka jingpynbna ha India : Star Sports .
Balei kim shah ia ngi ban rung ?
Ka stage ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingkhawai kaba itynnad .
Ia katei ka iing la pyndonkam kum ka karkhana shna bom , la iathuh ki pulit .
Phi lah ban ioh jingkyrshan na u paralok bad ki paralok jong phi .
Ka Election Commission ka dei ban pynrung ia kane ka jingpynlut ha ka jingpynlut jong u kyrtong .
Dang shen ka la pynmih ia ka bynta jong ka jingjia kaba thymmai jong ka ha ka Instagram .
Kine ki arngut kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammed Mukhtar bad u Mohammed Halim , la ong ki pulit .
Ha ki jingtyrwa ba kham mynshuwa kiba la pynduh khun , kane ka mut ba kin shah pynbor ban leit phai biang sha la ki ri ban ap ia ka por jong ki ban rung biang sha ka ri America , da kaba pynpait pynpra ia ki longiing longsem .
Ka dei ka projek pet jong ka tnga jong u boss jong nga .
Kumta ym shym la don kano kano ka case , u la ong .
Ka la shongkurim ia u Late Mr . Shah Abul Faiz bad u la don ka jingshim bynta kaba radbah ha ki jingpynkylla ha ka pule puthi khamtam na ka bynta ki kynthei ha Ghazipur .
Mynta ka jingeh kaba dang ïai bteng ha Karnataka ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ïa ka Congress .
Ka um ka don bun ha ki katto katne ki jaka teng teng , hynrei kam biang ha kiwei pat ki jaka .
U la pynpaw ba u nongshah kynnoh hadien ba la siat u la phet krad noh na katei ka jaka .
Ha ka bynta kaba ar yn plie ia ki skul , ki kolej , ki jaka pule , ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai hadien ba la iamir jingmut bad ki Jylla bad ki Jylla .
Pynduh noh ia ka jingkhleh na ka ding bad buh ia ka sha shiliang .
Bad lada kam long kumta mynta mano ban pynlong ia nga uba lamler bad ban pynlong ia ka jingkren jong nga kaba khlem dor ei ei ?
Rs. 5 . 00 klur la mang hapoh ka ‘ Aam Admi Bima Yojana’ ban pynbiang ïa ka jingïada ïa ka jingim na ka bynta ki nongbylla rep ki bym don jaka .
Ka Maharashtra ka ioh ia ka ' shnong khlem pisa ' kaba nyngkong eh.
Lait na kane , ka POS ka kyrshan ia ki jingpyniasoh bad baroh ki jait khyrdop siew bad ka shakri Aadhaar ryngkat bad ki jingpyniasoh ba iadei na ka bynta u nongpule ia ki stripe bad u nongpule ia ki card ba smat na ka bynta ka jingpynshisha ia u Aadhaar .
Ka NGO ba nyngkong ha ka pyrthei , 2017 da ka NGO Advisor .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka India bad ka Nepal halor ka mat Kalapani ka long ha kaba iadei bad ka tyllong jong ka wah Mahakali .
U Jisu u la jop ia ka pyrthei da kaba um long kum ma ka ha kano kano ka liang .
Pynkup burom ia u PM Modi ia ka khusnam jingsuk ha Seoul 2018 .
Ha Gujarat , ki nongpang Covid19 ki dang hiar man ka por ha ka jylla .
Ki la don shibun ki jingeh ha la iing .
Ka jingmyntoi na ka khajna : Ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80CCD jong ka ain khajna kamai na ka bynta ki jingnoh synniang ba la ai .
Ar tylli ki sniang ki dang lah ban ring ban bam ja miet .
Haba ïalehkai ryngkat bad u I M Vijayan , u Jo Paul bad u Raman Vijayan ha ka FC Kochi , u Chapman u la leit shakhmat ban khur ïa ka khusnam ksiar jong ka South Asia Football Federation ha u snem 1997 .
U la iap ha lynti .
Haba ki la pynthikna ia ngi ba ngi iaid bha , ngi la kham sngewskhem bad ngi la nang kiew shaphrang . Katba ngi nang kham san khyndiat , ki paralok ba jan ruh ki la ai ka jingïada kaba kham bun .
Ka jingai khusnam ia ki President ka kyrdan sha ka 51 tylli ki kynhun shipai bad ki rong jong ki President sha ki 230 tylli ki kynhun ai dak ha ka jaka sah jong ki shipai suin ha Halwara
U heh jong ka UERC na ka bynta ban pyndep ia ki kam ha ka por kaba biang
Ki klas ba kyrpang ki long ha ki sngi kut taiew bad ki shuti ban pynkhlain ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah skul .
Kolkata , Iaiong 6 : U Lokesh Rahul uba tbit bha ka Karnataka u la shah weng noh mynta ka sngi na ka jingialehkai kaban wan jong ka kynhun kriket ka India sha Bangladesh namar ba um pat lah ban koit na ka jingpang dengue .
ka jingotsher na ka daw jong ka koit ka khiah ne ka koit ka khiah ka dei ka mat kaba dang iai bteng ban iasaid .
U la thep 12 tylli ki six ha ka jingïalehkai .
Yn iohi ia u Jagapati Babu , u Ramya Krishna bad u Ajay ha ki bynta kiba kongsan .
Sngap ia U Jehobah bad shaniah ha u ha kiei kiei baroh kiba phi leh .
U nongialam ka Barddhaman u Abul Hashim u la kyrshan ia ka . Na ka liang jong u Nurul Amin bad u Mohammad Akram Khan ki pyrshah ia kane .
U Jafarul Islam , u nongsynshar jong ka TMC jong ka Illambazar u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jingleh ei ei na ka bynta kiba ieid ka lah ban pynduna ia ka jingkhuslai jong ngi shaphang jong ki .
Ia kane ka jingshalan la pynbna da u Shri N N Sinha , IAS , Secretary ka tnad pynroi nongkyndong ka sorkar India mynta ka sngi ha KrishiBhawan .
Nga tharai ba nga la iakynduh ia ka jingshim kaba pynsngewsih tam ha ka twitter , la ong u Ishan Tharoor ha ka twitter .
La dei ban pynsangeh bha ia ka ha ka tynrai , hynrei kam shym la long kumta .
Kane ka long kaba khia , kine ki mat . Kane kam dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
Ka jingpyndonkam ia ka dawai ibuprofen bad ka dawai pyniap khniang ka long kaba bha .
La pyntip ruh ia u shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka jingiakren iasuk jong ki Naga kaba dang iaid shakhmat .
Pynrem u Alok Verma ïa ki jingkynnoh bamsap
Khyndiat bnai mynshwa , la pynithuh ia nga ia uwei u nongialeh pyrshah ba rangbah jong ka RSS da kawei ka tyllong khubor .
U PM Modi u mad ruh ia ka jinghap call bad u kyrpad ia ka telecom dept ban wad ia ka lad ban lait : Report
Um shym la iathuh shano u don ne sha kano ka lynti u leit namar ki daw jong ka jingshngain .
Ha kine ki snem , ka Opera na ka bynta ki kompiwtor shimet ka la ioh bun ki khusnam .
Haba kren ha ka iing dorbar jong ka Comoros ha Moroni ka nongbah jong ka ri lum , u Shri Naidu u la ong ba ki kynhun lehnoh ki buh jingma ia ka jingsuk bad ka jingshong suk shongsain bad ki pynlong ia ki tnad treikam jong ka jylla kiba rit paid .
U la pynthikna ia ki ia ka jingshngain kaba pura .
U la ialehkai ruh na ka bynta ka Suffolk .
Ka por ba pdeng , ha kaba ki sla kiba heh tam ki ju mih , ka pyniasoh ia ka por ba dang rit bad ba la san .
Kumjuh ruh ka jingpynbiang kaba nyngkong kan shongdor T. 445 , bad kan wan ryngkat bad ki coupon pynduna dor bad ka pla khlem jingsiew kum shi bynta jong ka jingai .
Haduh ba phin da nang kumno ban pyniaid ia kine ki jingsngew , phi lah ban shah pynkhih ha ka jingsngewtynnat kaba phim kwah .
Hooid , hynrei ban wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban pdiang ha ka pyrthei ka long ka kam kaba eh .
U Anil Kapoor u la leit sha ka twitter jongu ban pyni paidbah ia ka teaser jong kane ka phlim .
Kam dei ka jingeh , ka jingeh kaba khraw jong ka .
La ka long kaei kaei ka daw , ki dohnud ki la sdang ban paw ha ki dur jong ki nongieit ha ka spah snem kaba 13 .
Mynta , nga la wan ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana kaba ar .
Ka jaka jong u Jay Shah ha ka panel ka dei ka jingmih na ka jingsynshar jong ki hima Shah ha ka lympung ïalehkai kriket ha Gujarat .
U Dravid u la iathuh katto katne ki jingiathuhkhana na ka kam jong u , naduh ki por ba u dang leit skul , da kaba kdew kyrpang ia u nongpyniaid skul , u Phadar Coelho .
La kynnoh ba kawei ka kynthei na Nabha ka la ngam shapoh ka wah Bhakra , ryngkat bad ki arngut ki khun kynthei jong ka kiba dang ar bad san snem ka rta , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingthoh barit hajan u button ka iathuh ia u nongpyntreikam ia ka jingpynheh jongno .
La pyni ia ka ha khmat ka iingbishar da ki pulit .
U Harish Kumar Verma uba dei u director jong ka Extension Education u la ong ba don ki tnad jong ngi kiba ai jingshakri na ka bynta ban ri jingri katba kiwei pat ki dei ha ka liang ka jingpynkiew dor ia ki mar rep .
Ki karkhana ki la ong ba kin kohnguh ia kino kino ki kyndon ba la buh .
U Shakib u la shah pynliem ha u nongap wiket u Mushfiqur Rahim ha ka liang ka jingïalehkai Batting .
U myntri u la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ki briew lyngba ki social media .
" " " Paralok , ka dei ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ba uwei pa uwei u Nongshongshnong ka Ri India un rah shakhmat ia ka jingthmu jong u Sardar Patel da ka jingtrei shitom bad ka jinglah jong u . " " "
12 ngut na ki ki dei ki nongtrei bad hynriew ngut ki la mynsaw .
Ngi la kem ia phra ngut ki briew na ka jaka ieng kali ban kylli jingkylli , u la ong .
lada ka jingpynbha kam lah , phi dang don ka hok ban kyntait ia kaba phi la don ha ka por ba phi mynjur ia ka jingpynbha .
" " " Kito kiba kwah ban long Myntri Rangbah kim ju pynkhleh lang ia ka jingbymtip , ka jinglamler bad ka jinglehkai akrobatik " " " " , la ong u Jaitley . " " " .
U la leit ruh ban leit jngoh ia ka kynhun shipai 308 bad u la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki shipai Vietnam halor ka jingnoh synniang jong ki ha ki por ba la leit noh .
Lane , lehse , ha kawei pat ka rukom .
Hynrei ki bynta jong ka Madhya Maharashtra kum ka Pune bad Nashik ki la ïoh ïa ka jingshit kaba duna eh kaba long 12 C bad 11 C .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la hiar sha Delhi ryngkat bad u Ranveer Singh , u Ayushmann Khurrana , u Karan Johar ban ia kynduh ia u PM Modi .
Ki daw ban trei shitom Ka spah , ka jingshong shngain , ki jingdon jingem bad ka jingkiew ha ka pyrthei kine ki long kiei kiei kiba ki nong German kiba trei shitom ki wad , ong ka kot khubor jong ka Germany kaba mih man ka taiew ka Der Spiegel .
Ka India ka don ka bynta kaba heh bha ha ka .
La lap ba ki dang iaid ha ka kali kit mar .
U Ashwin u la kamai 552 Run bad khur 60 Wicket pyrshah ia ka West Indies ha ki 11 tylli ki Test .
To wan , ki nongpynmih bad ki kulai !
" Kawei pat ka tyllong kaba kongsan ka long ka Fanny Burney kaba la batai ia u Johnson kum " " u Khlieh jong ka Thoh ka Tar ba la ithuh ha kane ka hima " " bad ka la buh ia ka diary kaba don ia ki jingtip ba bniah kiba la jah na kiwei pat ki jingthoh shaphang ka jingim jong u ."
Hynrei ym shym la thaw ia ka . Ka North Eastern Hill University kaba don ka jaka treikam jong ka ha Shillong ka la dep pyniaid ia ka jaka pule jong ka ha Mizoram naduh u snem 1978 .
Ia ka daw thikna jong katei ka jingbthei ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka ju ieng nyngkong ha ka klas jong ka .
KLIK HANGNE ban peit ia ka thup jong ki BPL ha sor .
Ka mat kam dei ban iakren ne em , baroh ki kwah ban iakren bad u para marjan .
Kane ka jinglong ka la pynlyngngoh ia kiba bun .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka kor processor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 506 GPU .
Da kane ka jingjop ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka nam lahduh jong ki Ladies European .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar da kiba ha iing ha sem .
U myntri rangbah uba wan jngoh u ong ba ka Singapore ka ju kyrshan ia ka jingpynrung ia ka India ha ka imlang sahlang jong ka ASEAN .
Na kine ki 26 077 hajar tylli ki nuksa la lap ba la pynkylla dur ne la pynkylla kyrteng bakla .
Ka paw shai ba ka niam kam shym la pyniatylli ia u khun bynriew . Hynrei ki don ki nongieit bashisha ia ka jingshisha ha kiba bun ki jingngeit , kumba ki jingjia harum ki pyni .
Hangno hangno ba nga leit , ka jingim kaba rit .
Ngin sa pynshisha ia baroh ki kot ki sla .
Ha ka aiom thied khaw kaba la dep , ki nongrep kiba la pynrung kyrteng ban die ia u khaw ki long 16 778 ngut .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingduh kaba khraw .
Nga wan biang ban bishar ia kiba im bad kiba iap .
" " " Ka pynmih ia ka jingshaniah bad ka jingkut jingmut ."
Hadien jong u Rahul Gandhi hato ka para jong u ka Priyanka kan sa rung ha ka sain pyrthei kaba treikam da kaba iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ban wan ?
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka tnad Samla jong ka District bad ka tnad ialehkai Anantnag .
Kumta shano phi la don hynnin ka sngi ?
Ka hap ban ialeh pyrshah .
Bio , Ka khaii pateng , Ka sain hima sima , History stream
Ka BJP ka la jop lut ia baroh lai tylli ki seat ha Barak valley ha ka elekshon 2014 katba ka Congress ka la jop ha ki ar tylli ki seat kiba dang sah .
Hynrei ym pat don ba khanglad ia ki nong India .
Kane ka iing ka la shah thang ha ka 4 tarik u Nailur 1927 .
" " " Tang 30 na ka shispah ki nong India ki shong ha ki sor ."
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong da kaba skhem ba ka Assam kan neh beit na ka bynta ki nong Assam bad ka hok jong ki trai ri trai muluk kan ym shah ktah ha ka Amended Citizenship Act .
Hynrei ka jingshem kaba jylliew ka la long ka nonghikai skul jong u .
Balei ngan burom ia ka tang shisien shisnem ?
Ka la long kawei na ki jingthain ba riewspah tam kaba ka India ka don .
Bad ynda ka la dap 20 snem ka la shem ba ka la pun khun arsien , .
U PM Modi un paw ha kawei ka bynta jong ka Man vs Wild ha ka Discovery Channel .
Ka long kaba eh ban tip ia ka por kaba biang ban plan ia ka jingkha khun jong phi .
Okay , shano ka la leit ?
U Trump u la ong ba un sa iakynduh ia ki nongialam ka Iran .
Hynrei balei ki paidbah kim kohnguh ?
Ka post jong ka aktres Tollywood ka Ritabhari Chakraborty ka la pynshongshit ia baroh ha ki social media .
Ka Maginot Line ka la jop ban khanglad ia ka jinghiar thma jong ki German .
Ki nongialehkai ki la leh bha haduh ba ngi la rai ban ai khusnam ia ki da ki jingai jingkyrshan pisa .
U la bynrap ba wat kito kiba ai jaka rieh ia ki lehnoh kim dei ban lait mynta .
Ki lah ban ialeh pyrshah ia ka um kaba bun .
Hangne ​​ka don ka video ba la pynmih ha YouTube :
Ym shym la don ka jingpynbor na ka iing ka sem ban pyni .
Kumno u Boaz bad u Nabal ki iapher ? Kumno ngi lah ban leh kum ka Hannah ?
Ia une u khynnah la pyni ha khmat ka tnad bishar jong ki khynnah rit na ka bynta katei ka kam runar .
Ym na ka jait jong u Trai Byron , hynrei ha la ka jong ka rukom kaba kyrpang u Bezbaroa u long u nongshna dur .
Ka eriong Haiyan kawei na ki eriong kaba jur tam ha ka histori ba la thoh ka la pyniap ia ki hajar ngut ha ka thain pdeng jong ka Philippines .
Katkum ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh , ka Jylla ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingpule ba sdang kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
" Ka dei ka lad kaba kham shngain . " " "
Ka SPD ka shah pynlong ksuid kum ka nongshun ba kongsan jong ka Left Party , ha ka jaka ban shah niew kum ka paralok ba bha tam jong ka .
Phi tip ? Nga la dep leh 50 tylli ki phlim ha kata ka por bad 200 tylli ki jingrwai , bad nga la shah pynkup burom da ki nong Malaysia .
Ka jingaiti jong u ia ka kali ka long kaba pura .
Kiba bun ki briew kiba sah hangne ​​, ki pynieng ia ki kali jong ki ha surok .
U Chouhan u la kdew ba u ioh ia ka jingshai jong u Acharya Shri 108 Vidyasagars tang khyndiat eh ha khmat hynrei u ju pyrshang ban bud ia ka lynti ba la pyni da u.
Yn pynrung ia ka Section 31A kaba thymmai na ka bynta ban ai ia ki kyndon kiba bniah na ka bynta ka rukom pynlut .
Ki aktor na Pakistan kum u Ali Zafar , u Fawad Khan , u Mahira Khan , u Imran Abbas bad u Mawra Hocane ki dei kiba trei ha Bollywood .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la pynbna ia ka jingkem ia arngut na ki san ngut ki briew kiba la thwet ha kaba iadei bad kitei ki kam thombor hadien ba la sam paidbah ia ki dur jong ki .
Kane ka Diwali kan long kaba dap da ki iing
Ka Goa weng noh ia ka jingkhang ban khaii dohkha , ka pahara tyngeh ha khappud .
Ia kajuh ka jingpyni lah ban shem ha ka Samsung Galaxy S bad kiwei kiwei ki tiar kiba kum kane .
Ngam pat iohi ia ka kopi jong ka jingbishar .
Pdiang ka IAF ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong na France
Ka ap ia ka sale ban thied ia ka smartphone hapoh Rs 15000 ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ïa ki aiñ jong ka longïing longsem jong ki Sikh la pynbeit kyrpang ha Pakistan bad ïa ka burom baroh la ai sha ka sorkar Punjab .
U Ziaur Rahman u la long u heh duh jong ki shipai , u la shakri kum u heh duh jong ka ain shipai hadien ka jingshah pyniap jong u Sheikh Mujibur Rahman .
U Mithun u la shah shoh ha ka khlieh .
Ki don shibun ki samla kiba la ngop bad kim lah ban trei .
Lada ka thup jong ki ri ba la khang ka long kano kano ka jingpynpaw , ka jingktah jong ki ka paw shai ha ka Executive Order .
Ka rukom thoh jong ki nongthoh ka long kaba suk bad kaba racy .
Da kaba pyrshah ia ka CAA , u myntri rangbah ka jylla u pyrshah ia ka jingpynlait ba la ai sha ki Sikh katkum katei ka ain .
Ngi wad ban long ka imlang sahlang kaba la kiew bad ban pynduh kyrkieh ia ka jingduk bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka iing ka sem bad ka bor ding na ka bynta baroh ki briew jong ngi .
Ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa ka long kaba jynjar bunsien ha kata ka por . u la im shibynta da ka jingaiei jong ki nong America kiba sngewtynnad ia ka sain hima sima jong u bad ia ka jingkut jingmut jong u .
Ki don ar tylli ki rong ha kawei pa kawei ka rod ha ka deck ba shalor bad san tylli ki rong ha kawei pa kawei ha ka bynta ba shapoh .
Hato phi lah ban khot ia ki jubab jong phi sngewbha ?
Kane ka Scheme ka ai ia ki jingiarap bapher bapher sha ki khynnah naduh ba kha haduh hynriew snem , kynthup ia ka jingpynbiang ia ka jingbam ba pyndap , ka jingbam ba la shet , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jinghikai ha ki khynnah rit .
" " " U la iathuh ia nga ba um don jingiadei ei ei bad kata " .
Sait ia ka khmat da ka um kaba khriat bad pynsngem .
" " " Hooid . Ka jinglong parabangeit ka long kaba phylla ." " "
Da ki lad ai wai kiba suk , mynta u nongthied un kham don ka lad ban don ha ka jingleit jingwan , wat lada kim don kali .
U pulit u la leh be-ijot ia kitei ki arngut namar ba u la kem ia ki ryngkat bad u drok bad katei ka khynnah ka la iateh bad u ban iathiah tnga ha ka jingsiew kylliang ban weng noh ia baroh ki jingshah kynnoh .
U la leit jngoh ruh ia ki kam pynroi bapher bapher kiba dang pynlong hajan ka dam bad u mot jong ka jingiatylli ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Hato dei ka kynthei kaba long ka daw jong ka jingthaw bad jingpynjot ?
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shri Tomar u la ong ba ka jingbun ki samla ha India ka long kaba bun tam ha ka pyrthei .
Kum kine ki jingshongkha ki donkam ban pynshlur .
Kumjuh ruh ia ka ktien Hajong la khein ba ka dei ka ktien kaba kyrpang wat la ka don ka jingiasyriem bad ki ktien Bengali ba shatei lam mihngi .
Kiei kiei kin sa paw hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingtip sha ka kyrdan jong ka sor ka lah ban buhrieh ia ki jingiapher kiba kongsan .
Kiba bun ki nongleit bneng ki shong ha ka thain Houston , ka jaka ba don ka NASA bad ka jaka peit bneng jong ka Johnson .
Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki samla pule .
Ka South Africa ka la kamai 129 ron shwa ban shah pynhap noh , bad ka England ka la kamai 67 ron kaba donkam na ka bynta ka jingjop katba dang sah sa shisngi ban ïalehkai .
" Ka ong , " " Ka India ka don shibun kiei kiei ban ai ."
Ia kawei pa kawei ka jingthoh la sdang da ka jingdro lain kaba rit bad kaba suk .
Lane lehse ka long kaba eh bha ban ioh ia kum kine ki jingdonkam na ka bynta baroh ki phlim jong ngi , na ka bynta baroh kino kino ki tiar kiba ngi pyrshang ban die .
Ka jingmut kaba koit ba khiah , . . . bad to long kiba husiar na ka bynta ki jingduwai . 1 PET . 4: 7.
Ka Pakistan ka la jop bha ha ka dorbar kaba ar haduh mynta .
Ki dak jong ka party jong ka BJP , AAP bad Congress .
Ka jingiateh ha Paris ka la pynleit jingmut biang
Ki la don ha ka post pulit tang .
Ynda la sdang ka jingbishar , nga la ithuh ia u nongmudui .
U la pynhiar kynsan ia ka phone sha madan .
Ki Jingkylli ba la Jubab na ka Jingthoh Bakhuid : 2 : 4 , 5 Balei ka Rahab ka ialam bakla ia ki syiem ki briew kiba wad ia ki nongsyntiat ?
Kumta ngi la leh aiu hangta ?
U buh ia ka lada u lah ban pyniaid ia ka .
Ka nongbah ka don ha ka thain North Bay jong ka thain San Francisco .
Hangta ym don lad .
Kam kyntait ia ki Nongbishar kiba la bat ia ka kam jong u Nongbishar ne u Nongbishar Rangbah jong kata ka Iingbishar ba ha ka por ba la pynkynriah kam .
La synran lang ia ki da u Shri Raju Shetti uba dei u MP na Maharashtra .
Mynta ka step , nga lap ia kine ki ar tylli ki tiar ba la klet ha ka rel .
Kumno la pynbeit ia ka jingpyniaid ?
Kham mynshwa u Bah Khattar bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki la aiti ia ki jingthoh risaiñ jong ki sha u Lat ha kaba la pdiang .
Ka Tunisia ka la aiti ia ki phlim na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri ha ka rukom kaba khlem akor naduh u snem 1995 .
ia u nongshong shnong jong ka ri America ba iatylli la ju khot kum u nong America .
Hadien kata ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki nongap kiba la kynnoh ba ki la shoh ia ki koidi .
Ka bai kali palat : Ka bai taksi na ka bynta ar kilomitar ba nyngkong ka long 85 taka .
Ha kajuh ka rukom , ban wad ia ka tnga kaba lah ka donkam ia ka jingpyrshang . Ha ka jaka ban sngewkhia ban kyrkieh ban shongkurim , u samla un leh bha ban shim ia ka por jong u ban long uba jied .
Em, em, nga dang shu, uh, pynlong katto katne ki jingpyrshang.
U Tiger Shroff u la ialam ia ka samla jong u kaba la pawnam ka Disha Patani ban leit bam ja miet ha ka jaka bam ba ki ieid eh , ka Bastian ha Bandra ha Mumbai .
Katba ki pulit ki la plie mardor ia ki jingtohkit bad ki la kem ia ki briew ha ki jingshah thombor ia ka seng synshar , ki la iehnoh ia ki jingujor na ki liang pyrshah .
Nalor kata , ki don katto katne ki jingpyrkhat ha ka sain pyrthei .
Ka la long ka nongïalehkai kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India ban ïoh ïa ka khusnam rupa ha ka Olympic .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , ki la iathuh .
Lber : U nongkhein jingkhein ba pawnam , u nongmihkhmat jong ka Birla u dei u R . S . Lodha
Ym don ka jinglong mar ryngkat ha ka jingbatai ia ki kyndon hapdeng ki paralok .
Hynrei la lum ia ki nuksa na ka met iap na ka bynta ban eksamin ha laboratory .
Ha baroh lai tylli ki jaka u la kynthoh ia ka CAA , NRC bad NPR .
Ia ka BBB la khlieh da u symbud barim jong ka tnad jong ki nongtrei bad jinghikai u B P Sharma .
Katba ha ka por lyiur , ka dewbilat kaba mih na surok ka pynjynjar ia ki nongleit nongwan .
Dei tang u Sachin Tendulkar uba kham bun ki ton ha ka kriket pyrthei haba ïanujor bad ki spah snem jong u Kohli ha ka rukom ïalehkai ODI .
Ha kane ka phlim yn ak bynta da u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , ka aktres ba dang sdang ban ak phlim ka Saiee Manjrekar bad ka aktres ba pawnam jong ka South ka Kichcha Sudeep .
Hynrei ki kot ki sla jong ka sorkar ki pyni ba ka dor jong ka sorkar ka long Rs .
Hadien kane ka kynhun ka la ïakynduh ïa ki nongrwai ha madan ba kongsan jong ka The Script , da kaba ai ïa u Danny O’ Donoghue ïa ka CD jong ki jingrwai jong ki .
Iathuh ia kaei kaba u Elisha u la leh ban pynjem ia ka jingsngewsih jong kawei ka kynthei .
Ka dor jong ka nar ruh ka long kumjuh kum ka dor ha Hyderabad i . e . , ka dor 46 , 850 shi Kg .
U PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson u dang sngewthuh bad la pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ka jylla ka la don 153 ngut kiba iap haduh mynta .
" " " Nga kyrmen ba ka phlim kan long ka jingjop kaba khraw " " u la ong ."
U Kohli u la shah shongthait na ka jingiakhun T20I ha Sri Lanka .
U president ka jylla jong ka MP Patidar Samaj Mahila Sangthan Pushpa Patidar u la ong ba ia kane ka jingialang bah la pynlong ban weng ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kiba la jyllei ha ka imlang sahlang .
" " " Katkum ka jingtip jong ngi , ka botnet ka dei kawei na ki jingpynbna ba sniew kaba heh tam kaba la ju buh jingthoh ha ka lad pathai khubor , " " la thoh u ZeroFOX ha ka jingthoh ha ka blog jong u . "
Ka jingshim dak kti ia ki nongwei ha Japan kam dei ka kam kaba thymmai , watla katta .
Ngi lah ban ioh jinghikai kiba kordor ym tang na kaei kaba u Joseph u la kren hynrei wat na kaei kaba um shym la kren . Gen .
La khang ia ki katto katne ki poim jong u .
Ki nongkyrshan ki phiah ha ki bynta bapher bapher wat hadien ba ki la thied ia kajuh ka jait tiket .
Ka Orbit ka dei ka thliew kaba jylliew .
" Lada phi kwah ban poi shawei pat phi dei ban mareh la kumno kumno ar shah ia kata ! " " "
41 tylli ki seat kin leit sha ka elekshon ha ka sien kaba khatduh ha ka 12 tarik u Naitung .
U soh u don ki symbai kiba rit bad kiba lieh .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u MLA barim u Chinta Prabhakar .
Dei na kata ka daw ba u virus u lah ban pynkha khun da kaba suk .
Mynta ngi don ka jingkhaii arliang mamla kaba long USD 2 . 8 klur tyngka .
Lait na kata , kito ki nongthied kiba jied ia ka EMI da kaba pyndonkam da ka Axis Bank kum ka rukom siew jong ki kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5 percent mardor .
Yn plie ia ki jaka pynsuk ban ai jingiarap kyrkieh ha ka liang ka ain bad ki jingshakri sorkar sha ki nongbylla sngi .
Ia ki dohkha bad ki dohkha ba la shet kumta hapoh ki ghers la ailad ban san haduh ba kin da poi sha ka jingheh kaba lah ban kheit .
Ha ka sngi Pentekost ki Jiw bad ki nongkylla niam kiba la kylla kaba mut ki donkam ban leh aiu ?
Pynsah ia ka ha ka jaka kaba khriat bad kaba rkhiang .
Katba u dang pynlong jingpyrshang ha ka dukan die sohjew jong u da ki sohjew rong saw na ka bynta ka khaii pateng Khristmas , u la buh katto katne ki soh apple ha ka jingkhleh bad u la buh ia ki ha ki jingkhang ban pyni .
bad u la pynkhih ia ka da ka pop bad ka jinglong riewblei jong ka , .
" U la kynnoh ba u Rajiv Gandhi u la pyndonkam ia ka lieng thma kaba heh tam jong ka shipai duriaw jong ka India " INS Virat " " kum ka taksi " " " " na ka bynta ban leit shuti ."
Wat la ka don ha ka liang jong u pud u sam jong ka Myanmar , ha ka jingleit kai kylleng ka sor , phi lah ban ngeit ba phi don ha China .
Kane ka bill ka dei ruh ka jingkular elekshon jong ka BJP ha baroh ar tylli ki elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 bad 2019 .
katkum ka kaiphod jong ka bank pyrthei 12 percent ki jingpang ha Uttar Pradesh ki mih na ki um jakhlia jong u ganga .
Ki bor synshar ki dei ban pynbeit kloi ia kane .
" " " Nga tharai ba ngi la iaid bha palat ia kaei kaei kaba ngi la leh ha kano kano ka por ha ki por ba la leit noh , ngi dang leh ia baroh kaba lah " .
Ki lad pathai khubor jong ka Malta ki la iathuh ba katei ka liengsuin kaba la shah rahbor ka dei ka Airbus 320 kaba don ha ka liengsuin jong ka Libya kaba la pyniaid da ka Afriqiyah Airways .
Buh bha ia ka User ID bad ka password jong phi .
Ki la iakren marwei palat lai kynta .
Maharashtra : Ki 24 tylli ki coach jong ka rel kit mar ki la jah na rel ha jan Satna .
Nga sngewthuh bha ia ki nongialehkai India .
Katto katne ki jylla shatei lam mihngi ki la pynrung ia ka ain Sharia ha ki rukom ain jong ki kiba la long mynshuwa kiba long ki ain niam , kaba la wanrah katto katne ka jingiakren .
Mumbai : U skipper jong ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong u ka aktor ka Anushka Sharma ki la iohi ba ki dang iabam ja miet ha London .
Ia kane lah ban leh da ki tiar kiba don ha ka battery .
Ha kawei pat ka liang u Pawar u la kam ba ka sorkar Fadnavis ka la pyndonkam bakla ia ki mashin pulit ha ka mukotduma Elgar Parishad .
Ki kynhun CCL ki pyndonkam ia ki jaka bapher bapher na ka bynta ki jingialehkai ha la iing bad ka don ka jingpynbna kaba heh bha ha ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad kiwei pat ki nongialam liangpyrshah ha ka jingiakhih , ha ka jaka jong ka iing dorbar jong ka Parliament ha New Delhi .
Haba pynshai shuh shuh u Shri Javadekar u la ong ba shen ka Sorkar kan sa sdang noh ïa ka Study in India Program ban pynshlur shuh shuh ïa ki samla pule bar jylla ban shim ïa ka jingpule ha India .
La kem ia u tnga namar ba u la buh ia ka video jong ka tnga ha ka porn site .
Nangta ngi la iohi ia ka tdem hapoh ka liengsuin .
Ha kaba sdang ki suba ia u David , u kpa jong ka Catherine uba la shah sumar ha ka jaka sumar hadien ba u la dih palat ia ki dawai pynbuaid .
Ka jingmutdur bad ka jingiadei jong u ka long ka jong ka poitri ban ia ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ngam tharai ba nga bakla .
Ka jingpluh jong ka Surat : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ki samla pule
Ka jingpynkyrpang ia ka pyrthei kaba la antad hadien ki jingpyrshang nuclear ha Pokhran mynta ka paw kum ka jingkyrmen kaba jngai .
Ka Ktien U Blei ka iathuh ia ki kmie ki kpa haduh katno ka long kaba kongsan ban pynbiang ha kane ka bynta .
Ngam lah ban pynpaw ia ka jingkmen jong nga da ki kyntien .
Ia kane ka JioPhone la pyndap da ka Battery kaba 2000 mAh .
Hynrei haba ki phet , ki jngi stet shadien da kaba pynkhih bad pynkhih ia ka kpoh jong ki .
Ka jingialang jong ki Secretary jong ki jingpynkylla ha ka rukom synshar mynta ka sngi
Lada pyniasoh lang , ki nongshna dawai ki ong ba une u dawai u paw ba u treikam haduh 70 percent .
Ka la pawnam haduh katta katta ba la pynmih ia ka aiom kaba ar ha u bnai Jymmang 2013 bad la buh ban pynmih ha u snem 2014 .
Ka jingpynmih ia ka pisa rong saw bad ka jingbuhrieh ia ka ban ialeh pyrshah da kaba suk bad da kaba pynbor .
Kumba ka long mynta u dang shah tohkit ha ki pulit bad ki bor wad bniah .
Baroh arngut ki la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Na ka bynta ka jingheh jong u , la ong ba u mrad u lah ban bam kham bun ha kawei ka jingshong ban ia kiwei pat dei na kata ka daw ba la tip ruh ia u kum u nongbam bam .
" " " U Chairman jong ka seng pulit German u Rainer Wendt u la ong " " " " Ngim don jingeh ei ei ia ka jingleh donbor jong ki pulit " " " "
Ka seng ki Producers ka la pyni ia ka Nila ia ka red card bad hadien ka jingiakren ka Nila ka la mynjur ban bteng ban ring ia ka phlim ' Jambavan . '
Ka India ka ioh 25 tylli ki ksiar , 17 tylli ki rupa bad 18 tylli ki rnong .
U myntri rangbah ka UP u la ong , nga kwah ban ai khublei ia u myntri rangbahduh u Modi na ka bynta kane ka jingjop .
7 mynsaw namar ba ar tylli ki kali ki ia tyngkhuh
Ka Karnataka ka don 14 ngut ki nongpang coronavirus .
Ha ki por ba sdang jong ka Europe mynta , ka la don ka jingdawa kaba jur ia ki jain na ki Mughal India , kynthup ia ki jain shniuh bad ki jain silk .
Wat ai ia ka snam jong ka jingknia jong nga ryngkat bad u kpu ba la khleh thiat . bad ka shini jong ka jingknia jong nga kan ym sah haduh mynstep .
Kito ki bym sngewtynnad ia ka GST ki lah ban pyndonkam ia ka lad None of the Above ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 .
Hynrei ki jingpyrshah ba u Rajwar bad u Singh ki la iasam paidbah ki pyni ba ki jingleh jong u ki kham long shimet .
U Othman uba la long tynrai u nongdie jhur , u la thoh ia ki jingkulmar ha Homs naduh ba sdang ka jingiakhih ha Syria .
Kham shaneng , ki jaka lum ki ai lad ia ka jaka lum . Ka jaka ka long kaba dum ha ka rong bad ki sur kiba dum rong saw bad rong saw .
Man ka janmiet u Abdul Sattar u ju shong shabar jong ka jaka shet jingshet jong u , ha ka surok Mohammed Ali ha South Mumbai bad ki paralok jong u ki ia kren bad dih ia ki jingbam thiang jong u .
Ka kashari ka la buh kyrpang ia ka hukum halor ka mukotduma pyrshah ia u Sajjan Kumar .
Hynrei ia kane ka rai ym shym la pyntreikam satia .
Kumba 120 ngut ki riew paidbah la pynkynriah noh .
Pynlong ia ka jingiakhih ki samla pule ka Jamia Millia Islamia ban pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ka nongbah Delhi
Lait na ka Kareena , ka Karisma ka la sam ruh ia ka dur bad ka Riddhima Kapoor Sahni bad kiwei kiba ha iing ban kitbok kitrwiang ia ka Riddhima ha ka sngi kha jong ka .
Hynrei phi iai bteng ban shoh ia ki briew .
Ia kane ka jingkhih dang shen la nang pynjur ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka niam bad ka jingsngewthuh jingmut lang , kaba ailad ia ka niam Khristan ban kren da kawei ka sur .
U Kumaraswamy u la shim ia ka jingsmai ha ka kyrteng U Blei bad ki briew jong ka Kannada Nadu.
Ka jingbei tyngka jong ka EPFO ​​ha une u snem mang tyngka ka dei ban long T.1 lak klur tyngka .
" " " Nga la ong ia ki ba ngan ym lah ban siew ia kane ka pisa ."
Nga la iakynduh bad ka longiing jong ki khynnah shynrang .
Ka jingthmu jong ka National Aptitude Test ka long ban pynduna ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka liang ka pisa tyngka jong ki samla pule .
U la pule bha ia ka paragraph bad u la ioh ia ka sertiphiket .
Ka longïing ka pynmih jingkulmar ha hospital , kynnoh ïa ki nongtrei ba ki leh khlem akor .
Kane ka jylla ka kynthup ia phra tylli ki bynta synshar , kata ka Delhi , Jullundur , Lahore , Multan bad Rawalpindi bad katto katne ki jylla syiem .
Ka jingleh thok jong ka PDS ka Chhattisgarh : Pan ka Cong ban iehnoh kam ia u Raman Singhs
Hynrei ym shym la jied uwei ruh na ki .
Hynrei nga la long ki paralok ba jan tam bad u tnga jong nga naduh ba ngi dang 14 snem ka rta .
Ka jingbun briew jong ngi bad ka jingpyndonkam jong ngi ia ki marpoh khyndew kiba don jingkut jong ka pyrthei ka nang kiew stet , ryngkat bad ka jinglah jong ngi ha ka liang ka jingstad ban pynkylla ia ka mariang sha kaba bha ne kaba sniew .
Nga tharai ba ka long kaba eh bha ban iathuh lypa .
Ki don ka jingpeit kaba duna hynrei ki don ka jingsngewthuh kaba bha ia ka jingsma bad ka jingsngap kaba jem .
Ia kane la pdiang da ka Sorkar .
Kine ki kyndon kim treikam ia ki nongialam jong ka party jong phi ?
Bad lada ngi iohi ia ka kynhun jong ka Jersey Square .
Ka kynthup ia ki jingbun ba la pyllait hapoh ka Prokram Bam na ka bynta ka Kam ha ka snem 1978 haduh 1990 .
Ka jingktah jong ka GST : Ki kali Honda ki pynhiar dor ia ki kali haduh T.1 . 31 lak
Ka jingthoh kam shym la bishar bniah , lane mynjur ia kine ki site bad kam don jingkitkhlieh ia ki jingthoh ne ki jingduna jong kano kano ka site ba la pyniasoh ne kino kino ki jingpyniasoh kiba don ha ka site ba la pyniasoh .
Ka Sorkar Bilat kam shym la mon ban thaw ia ka nuksa bad kam shym la mynjur ia kane ka jingkyrpad .
U Michael Faraday u la iap ha ka 25 tarik u August 1867 bad la tep ia u ha ka lum jingtep jong ka Highgate kaba don shatei lam mihngi jong ka London .
Kumta ka khajna ha ka petrol bad ka diesel ka la hiar da 2 tyngka . 50 shi litar ha ka jylla .
Ha kane ka lympung ki don haduh 16 tylli ki kynhun na kylleng ka ri .
Namarkata ka mih ka jingkylli mano ba don jingbakla ha kane ka mukotduma .
La iohi ruh ia ki dkhot jong ka BSP , SP , TMC bad BJD .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha Khublei ia ka jingthoh jong phi Ki Samla Ki Kylli . . .
Hato saw ne hynriew million ki Jiw ki la iap shisha ha ki jaka set byndi ?
Ngam don pisa ban leit sha kawei ka nongbah ban ioh jingsumar ia u .
Nga don ka jingartatien shaphang kata .
Ka khlaw ka ai haduh 123 000 ton ki dieng thang man la u snem .
Ia ki jingkhynra jong ka CBI la pynlong ha ki jaka ba bun ba kynthup ia ki jaka sah jong u Chidambaram bad u khun jong u u Karti .
U Jehobah u bishar bniah ia ka . Kumjuh ruh ngi dei ban . Kumno ?
Ka paw shai ba kata kam pat biang .
Ka la don ruh ka jingduna ha kaba pynurlong ia ki jingsahkut jong ki khajna khaii namar ki mukotduma kiba dang sahteng ha iingbishar .
Hynrei lada phi lap hadien ki dak kiba shai kiba la wan ha phi , to tip ba U Blei U long uba donbor bad uba stad .
Ia ka temple Harikanyaka la pynneh pynsah da ka Archaeological Survey jong ka ri India .
" " " Ban iohsngew shaphang ka jingkyrmen jong ka phutbol ngam lah ban pynksan pura ia ka ryndang." " "
U Blei u la buh ia ka muhor ha ki dohnud jong ki bad ha ka jingsngap jong ki , bad halor ka jingpeit jong ki ka don ka jingtap . Ki sa ioh ia ka jingshah pynshitom kaba jur .
Ki iing ruh ki la shah pynjulor shi bynta .
Kane ka kyrteng ka wan na u Husayn Ibn Ali uba lai na ki Khadar ngut ki Imam bad u khun ksiew jong u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad .
Hato phi la ju peit ia ka sim , ka kulai ne ka masi kaba peit ha ka durkhmat bad nangta ka sngap , ka rkhie ne ka hiar thma ?
Kham mynshwa haba pdiang sngewbha ia u Jaitley , u president ka Carnegie u William Burns uba dei u Deputy Secretary barim jong ka sorkar jylla u la ong ba ka India ka don ia ka bynta kaba kongsan bha ban leh ha ka pyrthei khamtam ha Asia .
Haba ki nongthoh jong ka show ki la iohi ia ka audition jong nga , ki la iohi mardor ia u Alok ha nga .
Ka PDP ka la jop ar tylli ki seat katba ka BJP bad ka Congress ki la jop mar kawei ka seat .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u Justice M Enayetur Rahim bad u Justice JBM Hassan ki la mynjur ïa kane ka hukum hadien ba ki la bishar ïa ka dorkhas ba la mudui da u Shaukat Mahmood .
Kumta , kumno ngan tei shisha ia ka iing ka sem jong nga ?
U Kishori Pednekar un long u mayor ba thymmai
La phiah ia ka ri ha ki saw tylli ki zone : .
" Ki khajna kiba don ha ka jaka jong ki nar kin nym lah ban weng noh da ka jingpyllait ia u Pastor Brunson " " la ong u Sanders namar ba la buh ia ki halor ka jingshngain ka ri " " ki nongrim " .
Kane ka dei ka khana shaphang uwei u shijur uba la tymmen bha u Biswanath Sarkar bad ka tnga jong u .
" " " La iakren ruh ia ki mat kiba iadei bad ka lynti jong ka jingpynkylla jong ka India khnang ba yn lah ban pynsted ia ka jingroi " " u la ong . "
Ka ksiar , rupa ki kiew stet ha ka iew pyrthei kaba kiew bha .
Ka pyrshang ia ka , bad ka iahap bha .
" " " Lehse bun kim lah ban shem ia ka jingshlur namar ki daw bapher bapher bad ki jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ."
Katto katne ki lad kiba kongsan ki long kumne harum :
" " " Ka la don ka por ha ka pyrthei ba ki Vanguard , ki Vinci , ki Rembrandt , ki Ganga ne ki Tisayanan ki ju synshar ia ka jingdro dur jong ka pyrthei baroh kawei " " " .
Hynrei ki jingartatien ki la mih ha ka jingmut jong ka .
Ym duna ia ka 300 ngut ki briew ki la peit ia ka ' Ravana dahan ' ha kawei ka madan kaba don marjan bad ki lynti rel .
Ka video ka la ioh shibun ki jingkynthoh na ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ki .
Da kaba mynsaw bad da ki ummat , la hap ban rah noh ia ka na ka lynti iaid kjat .
Kawei pa kawei ka khubor ka don la ka por . phin sa tip thikna ' .
Lada phi ialam ia ngi sha Guayaquil phin iarap shisha ia ngi ban mih noh .
U briew uba shong ha ka tyrpeng jong ka bike khyndew ha ka suinbneng .
Uwei pat u nongiakhih u la ong , ‘ Hooid , ngam sngewthuh lada ka Greece kan kyllon , namar nga la dep hiar thma hi .
" " " Ha kane ka sngi u Shri Khare u la ong ba ka India ka shim ia ka lynti roi kaba stad kaba pyndonkam bad pyniaid kham bha ia ki marpoh khyndew jong ka . " " "
Kini ki ri toh ki Russia , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Uzbekistan , Tajikistan , India , Pakistan , Indonesia , Malaysia , Afghanistan , Thailand wa Kuwait .
Da kaba phikir bha u la pynlait ia ka clip kot bad u la pynrung ia kawei ka tduh ha ka thliew .
Ki don ka lad ban leit sha ka surok ne da ka liengsuin .
U Thukral u dei u nongbud ba aiti lut jong ka Arya Samaj , ka kynhun ba kynja mynsiem kaba aiti lut ban bud ia ki jinghikai jong ki Veda .
Kam long kaba bha ban iohi satia .
Ia kane ka khynnah kynthei la pynrung ha ka kolej ai jingsumar jong ka SCB ha Cuttack namar ba ka jingpang jong ka ka la nang jur , la iathuh ki pulit .
U Abhinav Chari bad ka tnga jong u ka Navroop K . Ki Chari ki don ha Sri Lanka na ka bynta ka jingleit trei kam .
Ka thong ka dei ka jaka bam kaba pawnam bha hapdeng ki nongwei .
Ban pynlong ia kine ki jingkylla , ki rai policy kin long kiba donkam .
Ka dei tang ka jingthoh . ka dei ruh ka rukom shna ia ka phlim .
U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong ba ‘ ka jingleit sha ki temple jong u Rahul Gandhi , ka janeu ba shipor kaba u pynitynnad , ka jain Hindutva kaba u la rah , kim dei ei ei hynrei tang ka jingpynkhuid khmat’ .
U la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka Kuwait ka don ka jingkyrmen ha kane ka bynta .
Ka ain ka treikam ha u Vellappally ruh .
Kane kan iarap ia phi ban pynduna ia ka suki suki katba nang mih ki sngi .
La iohi ia ka video ba nyngkong jong ki haduh mynta ?
" Ngi im ha ka juk ba la pyniaid da ka teknoloji " " u la bynrap " .
Ka Agrahari Sikh ka dei ka jaidbynriew Sikh kaba don ha ka thain mihngi jong ka ri India kaba kynthup ia ki Jylla West Bengal , Bihar bad Jharkhand .
Ka long kaba dei eh ba ka Baibl ka khot ia ka jingiap ka nongshun kaba khatduh . 1 Korinth 15 : 26 .
Ka phlim Khiladi jong u Akshay Kumar ka la mih ha u snem 1992 .
U PM Modi u pynkut ia ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
Ka jingpeit lyngba ka jingkhang jong ka jaka pyni kali ha ka jaka die kali .
Hynrei ia kane ka mat la pynbeit ynda baroh arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka don ka jingsngewsih hapdeng ki paidbah bad ki ap ban jied ia ka Congress .
Ka jingpynsngewthuh ha kaba iadei bad ki jingeh jong ka jingduna bam bad kumjuh ruh ka jingthew ia ka jinglong jingman jong ka jingbam .
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long kaba shai .
Paralok ka jingsngewnguh ba kyrpang jong nga ia ki lak ngut ki nongtrei jong ka Indian Railways ki paralok jong ki ia ka rukom trei kam jong ka Railways ha kane ka jingeh jong u Corona .
Ha iing ka kmie jong nga ka leh ia baroh na ka bynta jong nga .
Ki lynti rel ha Bangladesh ki kit 2 . 936 million ton ki mar bad 37 494 million ki nongleit nongwan ha u snem 1997 .
U aktor u la jubab ia u kumjuh .
Kumta ngi kren shaphang la kumno kumno shisnem haduh ban da don ka dawai kaba lah ban pyndonkam ha kiba bun ki jaitbynriew .
Da ka jingshah pyndik , ka la risaiñ noh na ka kam .
U slap ha Punjab , Himachal Pradesh , Jammu bad Kashmir : Ki surok , ki rel bad ki liengsuiñ ki la shah pynthut ha baroh shisngi ha kylleng ka thaiñ .
Bad kumno kin leit ban pynjot ia ki tower ?
U la ong : Ngam tip la nga don ne em ia ka jingthew kaba thikna ia ka jingbun kaba uwei u dei ban don .
Ki shad tynrai ki dei ki jinglong jong ka kolshor jong ka Mexico .
Ki seng pyrshah ki lah ban jop tang 47 tylli ki seat .
Ka IAF ka la ong ba la iathuh ia ka iing pynmih phlim shaphang ki bynta kiba lah ban shah kyntait jong ka phlim bad la ai jingmut ia ki ban pyndam ne pynkylla ia ki .
Haduh ka por 11 baje mynstep , da ka jingjop ha ki 121 tylli ki seat , ka NDA ka don beit ha ka jingbun paid bad ka lah ban don ha ka lynti ban bat ia ka bor synshar .
Hadien kata ki heh jong ka bank ki la pyntip nyngkong ia kane ka jingjia sha ki heh jong ki kiba la pyntip pat sha ki pulit jong ka thain shaphang kane .
U Ulluka u la ai jingmut ia U ban bret ia ka lyngkhot ksiar ba kyntang jong u halor ka um .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan shim ïa ka jingmudui ban tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala kaba pyndam noh ïa ka jingïashongkha ha ka mukotduma ba la kynnoh ba ka don ka jingieid jihad .
Q : U la ak kum u riewshlur ha ka phlim Punjabi Super Singh .
3 Ha ka lynnong ba la dep ngi la ïakren ïa ki saw tylli ki rukom ba U Jehobah u la ïarap ïa ki briew jong u ha ki por hyndai .
U la thoh palat shisien sha ka sorkar Delhi shaphang ki lad ki lynti kiba donkam ban pynim ia ka Delhi na ka jingeh jong ka jingtuid um .
Ka jingpynhiar ia ka cyst ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang .
" " " Ka Korea Sepngi ka la bat ia ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka US Pueblo , baroh kiba don ha ka la shah kem koidi kum ki nongsyntiat jong ka America ."
Ka jinglong jong ka umphniang sohjew Ki jingbatai bniah jong ka umphniang sohjew ba la shna thymmai
Ka kynthei ka la buh ia ka pisa ba ka la lum ha ka jingim jong ka ha ka pla khaw .
Ka jingpynkylla kaba lai ka dei ka jinglong kaba sngewrit bad kaba don jinglong briew kaba ka JNU ka ialeh ban pynbiang ia ki samla pule jong ka bad kiwei kiwei ki nongshong shnong .
Ka Cong ka leh hate politics : Ka BJP
Ka jingkylli ka Supreme Court ia ka jingpynslem ia ka mukotduma leh beijot ia u Asaram
" " " Ka jingpynsangeh ia u ophisar uba la peit ia ka liengsuin jong u PM . "
Katkum ki khubor , la pynsah 10 haduh 15 ngut ki nonghikai ha kawei pa kawei ka kamra da kaba pynneh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
Em , kam shym la don ka jingkhlad noh kumta .
Kim sngewthuh ia kaei kaba nga la iaid lyngba .
Kine ki dei ki lain ha kaba ki 19 tylli ki Tonner ki la rung ha ka kam .
Ym don shuh ban buh ia u 1 , kumta ngi buh ia u 10 hangta .
Hynrei ka la ong ba kane ka jingkiew kan pynlong ia ka India ba kan long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ha u snem 2030 , da kaba tam ia ka UK ha u snem 2025 , ka Germany ha u snem 2027 bad ka Japan ha u snem 2030 .
U la sah ha kajuh ka kam palat ia ka shisnem .
Peit ia kaei kaba phi ai ia ki .
Kum shi bynta jong kane ka package ka Sorkar kan siew ia ka bai lutksan sha ki kompeni umphniang haduh Rs . 100 klur tyngka .
U Pujara u la kamai 202 ron na ka jingïalehkai kaba 525 tylli ki bol ha ka sngi kaba saw ban thaw ïa ka rekod jong ka jingïalehkai kaba bun tam ki bol ba la ïakynduh ha ka shisien ïalehkai da u nongtied bol na ka ri India .
Hato kata ka la pynlong ia phi ban sngew lyngngoh ?
Ki pulit ki la ioh kurup 3 kilo u ganja na katei ka bike .
Lehse ka dei ka jingkitkhlieh kaba la sngewbha da uwei pat .
Mynta ka don 12 ,000 ngut ki briew .
Ka jingpeit ia ka bleithaw la ong ba ka long kaba donkam ban leit jngoh ia ka tempi .
U nongthoh khubor jong ngi u la pyni ia ki video ba la pynkhreh da ki shipai India ha kaba ki shipai China ki shim ia ki rukom leh donbor .
Ha u snem 2005 u la phet krad na ka jaka bishar jong ka phatok Tihar bad u la phet krad naduh katei ka por .
U heh ka koit ka khiah ka Pune Municipal Corporation u Dr . U Ashish Bharti u la thoh shithi sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
" Nyngkong eh ka don ka jingleh pyrshah metaphysical kaba long " " ka jingkhih da kaba u briew u pyrshah ia ka jinglong jong u bad pyrshah ia ka jingthaw baroh kawei " " ".
Ka jingïada ïa ka Hok jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngam tharai ba ka lah ban jop .
Ki jingialehkai kin long ha ka 29 , 31 tarik u Risaw bad ka 1 tarik u Risaw . Ia ki jaka yn sa rai hadien hynrei ka jingthmu ba nyngkong ka long ban pynlong ha Lahore .
Ki nong Rom ki la sdang da kaba hiar thma ia ka jaka kaba tlot tam : ia ka kynroh kaba lai .
Hynrei kane kam mut ba ym donkam ia ki .
Ka AL ka la buh ia ki ophis elekshon ba shipor ha khmat la jan baroh ki jaka thep vote .
Ka jingap ia ka jinglong jingman ban nangbha haduh katta katta ban pynlah ia ka jingleit jingwan jong ki kali ban iaid shakhmat ka la long kaba jrong haduh ba bun ki nongleit nongwan ki la sdang ban ujor ia kum kine ki jingjia hapdeng jong ki .
Dei ruh ban pynbha pat ia ki .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ruh ba utei u briew u la donkti kham mynshwa ha ki kam tuh ha katei ka thain .
Kane ka wanrah ha ka jingpyrkhat ia ki jingpyrshang jong ngi sha ka jingithuh ia ki case ha ka por bad ka jingpyniaid klinik kaba biang ia ki case .
Katba ka Congress ka pynieng bun eh ki kyrtong haduh 287 ngut , ka BJP ka buh 280 ngut , ka Shiv Sena 282 ngut , ka NCP 278 ngut bad ka MNS 219 ngut .
Ka jingiateh ka la wad nyngkong 12 tylli ki dawai , na ka bynta ban khang ne pynduh ia ka jingpynmih bad jingpyllait .
U kpa jong ka Humaira , u Ashraful Alam uba dei u nongkhaii u ju ai mynsiem ia ka bad ia ka para jong ka ka Jannatul Ferdous ha ki kam ialehkai .
Ka jingwan jong ki nongwan ha ka iing ka sem kan dang long kaba suk .
Ka jingthied kan jia ha Flipkart bad Amazon , kiba pynlong mynta ia ki jingdie kiba heh ha ka aiom lehkmen .
Lada khein lang ia kane ka pateng la khot ka Pateng Japan .
Kine ki arngut ki la phla ia ka kam runar jong ki ha ki pulit ha ka jingtohkit kaba la pynlong kyrpang .
U la ong ba ka donkam ia baroh ki ri , ki sorkar , ki niam ban iatylli ban pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kumno ka sngi hadien ka semifinal na ka bynta jong phi ?
Ka jingpynbiang bording : U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda ha ka sngi saitjain u la pynthikna ia ki nongrep ka jylla ba kin ioh ia ka bording bad ka um kaba biang .
Ki khyndiat tylli ki kot khubor kiba la pyntreikam ia ka wage board ha ki por ba la leit noh kin ym lah ban pyntreikam ia ka mynta .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba ka dei ka kam kaba khia bha .
La pyrshang shibun ban wad kam thymmai na ka bynta ki nongtrei , namar ka jinglong ba iaineh iwei ia iwei pat .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynmih ïa ka jingkhihwin halor ka jingïapher jaitbynriew bad ki kynhun runar jong ka Bollywood .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha jaka buh metiap jong ka Shaheed Ziaur Rahman Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
U la ong ba la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha baroh ar tylli ki lain ba kiew bad ba hiar haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Baroh 67 tylli ki surok na ki hynriew tylli ki district ki la bteng ban shah khang haduh ka sngi Saitjain .
Hadien kata la aiti noh ia ki samla pule kiba shah thombor sha thanat pulit jong ka Shahbagh lyngba ka bor pyniaid jong ka skulbah bad ka bor peit ia ka skulbah .
U la shah rem ha u kyrtong ka BJP ha ki elekshon ba bud ryntih ha u snem 2003 bad 2007 .
Ka long ka jingsngew kaba kmen shibun ia nga ban wan phai biang sha ka nongbah jong nga ha Delhi hadien ba nga la pynlut 10 samoi shabar ha ka IPL , la ong u Dhawan .
Ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
Kaei ka choi kwang leh ?
Ngi la pynmih ia ka Trishna na ka um ha ka jaka shna lieng jong ki shipai duriaw , bad baroh ngi la trei ban pynbha ia ka bad ban tip ia kawei pa kawei ka rukom treikam jong ka lieng .
" " " Ka NCP ne kano kano ka seng kam pyrshah ia ki jingpynkylla ."
Ka niam Jain ka don kham bun ha ri India bad ha ki ri India kiba don shabar ri kum ha ri America bad Malaysia .
" Ngan thep vote nyngkong eh ia lade ," " u la ong ."
La register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali .
Katkum ka jingong jong ki heh pulit la ong ba katei ka van ka la shah thombor ha ka por ba ka dang don ha ka jingleit pahara man ka por ha ka Dera Ismail Khan kaba dei ka khyrdop sha ka thain riewlum kaba don jingeh ha Pakistan kaba don ha khappud bad ka Afghanistan .
Na ka bynta ki jingjop jong ka la ai ia ka khusnam Arjuna bad ka Padma Shri .
Wat la katta ruh ngi pynkynmaw biang ba ka JNU ka dei ka jaka rieh kaba shngain na ka bynta ki nongshah pyniap ha kane ka jingshah pyniap .
Na kine ki phra tylli ki kynhun kiba donbor , ka LTTE ka dei ka seng pyrshah Tamil kaba skhem bha .
Ym don ka kam kaba bha kaba khlem don jingktah jong ka jingsniew ha ka .
Ha ka ïing kaba don 140 ngut ki dkhot ka LDF ka don 93 ngut ki MLA , ka UDF 45 ngut bad ka BJP pat ka don 1 .
Bad to pynpaw ha ki ia ka jingiasyriem jong ki nongshong shnong jong kawei ka shnong , Haba ki la wan shata ki nongphah .
Phi tip . Ka jingsma kaba khriat . Ka por pdeng jong ka miet .
Hynrei ka jingbym don ki jingpynbna kiba kongsan naduh kata ka por ka la pynlong ia ki katto katne ki nongbei tyngka ban sngewsih .
Ki lai ngut katkum ka jingong ki pulit ki dang phet krad .
U la ong ba nalor ba ka la ai jingmyntoi ia ki nongrep kane ka sienjam ka la iarap ban pynim ia ka pisa bar ri kaba shongdor Rs .
U la ong , Ngi hap ban iakynduh ia ki jingeh .
To leit noh , la ong ia ki .
Kane ka kot ka la iaid lait ia ki pud ki sam jong ka ri , ki jingiapher jaitbynriew , bad ki jingkhang jaitbynriew . Kumno la pynbeit ?
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ithuh ia uno uno u briew kum u nongialam jong ki .
Ym don ka jingmaham kaba khraw ne kaei kaei .
Hadien ba la pyllait ia ka , u heh jong ka Central Board of Film Certification u Pahlaj Nihalani u la pyrshah ia katei ka kyntien .
U heh ophisar jong ka White House u ai dak ia ka jingkyrshan jong ki shipai ka US ia ka India ha ka jingialeh pyrshah bad ka China
Watla bun na kine ki jingeh ki long ki bym lah ban tip lypa , hynrei la jan baroh ki lah ban sumar .
Te , ngi la pynbeit ia ki x jong ngi ban long kiba duna ia ka 1 .
Ki lad jingiada kiba pynshong nongrim ha ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang katkum ka jingdonkam ki la iarap ban pynduna ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jinglut .
Ka Sun network ka iaid bha ha ka liang ki lad pathai khubor , ka radio bad ka DTH .
Ki dang iakynduh bad ka bor synshar jylla na ka bynta ban pynpoi ia ki briew katkum ka jingdonkam .
U la pynpaw ha ka por ba shah tohkit ba u Joshi uba sah ha Delhi u la iarap ia u ban shna thok ia ki kot ki sla .
Kane ka jaka ka pawnam kum ka jaka iakynduh lang jong ki ar tylli ki wah kata ka wah Gori bad ka wah Kali .
U la jied ia ka list jong ki contact , hato kin shah export sha ki katto katne ki file ?
U Rishi Kapoor u la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Nangta pynrung ia ka ha ka kompiwtor . Ka kompiwtor ka ianujor ia ki jingthoh .
Bad , ngin sa wad bniah ia ka jinglong jong ka ktien sawdong ki sur , ki kyntien , ki sentens .
Kumno ban pynbeit ia ka jingbakla ha ka kaiphod jong phi .
Kane ka bynta ka pher bak-ly-bak na ki bynta kiba mynshuwa kiba nga la thoh ha ka telebishon .
Ha kane ka pyrthei balei kin don beit katto katne ki briew kiba duk ?
U zil u ngeit ba ka kdew sha ka jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha Germany .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka sha ka jingjop .
Ha ka ktien jong ki Bolshevik , ka la long ka thma hapdeng ki kynhun ba halor bad ki kynhun ba halor jong ka German .
U nongiasaid ain jong u u la wan sha nga .
Ka Niam Khristan bad Ka Jingkhaii Mraw .
Ha ka sain hima sima , ki Pharisi ki kyrshan ia ka jinglaitluid jong ki Jiw .
U pyrshang bad rung ha ka thma katba u lah .
Wat la ka la shah pynjulor ha ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 1990 kaba heh 7 . 3 , ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh u Manjil u la ioh ia ka jingroi ha ka kam karkhana bad ka ioh ka kot .
Kata ka long ka jingjia kaba khraw bha .
U briew uba don ka ryndang na France um dei ban iohi biang ia kane ka pyrthei .
Bad uta u khlur ba pawnam u dei u Shah Rukh Khan .
Ka met , ka jingsngew bad ka mynsiem jong ka .
Bun ki riew paidbah ruh ki la mynsaw , ki la ong .
Kham hadien ka Jingkhawai Paskha 337 u Constantine u la kem pang jur bha .
Hynrei kiei kiei kin ym sah kumta kham slem.
U Sakshi Malik u nongjop takma Olympic
Ka nongpyniaid liengsuin ka Elen Simonry ka la duh kam da kaba pyni lyngkhuid bad ka uniform ha ka blog jong ka Ka Mahadei jong ka bneng .
Ka kmie jong nga ka don ka jingduna ha ka bor pyrkhat bad nga wad jingiarap pisa ban pynbeit ia ka jingsumar jong ka .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh , u sohjew , u sohjew bad shet .
Ka jingrwai ka la don ha khlieh duh jong ki charts haduh ar taiew ba bud .
pyrkhat ia kane , namar ka long shisha kaba sngewtynnad .
Ka jinghiar jong ka pisa ka wanrah ia ki jingeh , ki lad ia ka India : IMF .
Hynrei nalor ka jingkoit jingkhiah , ka jingiadei jong ngi bad kiwei kan long kaba myntoi lada ngi ialeh ban iehnoh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar .
U la shah jied lai sien kum u nongpyniaid ba bha tam .
kum kata ka jingbam ne ka jingbam kaba im ne kaba treikam ne ka tiar jong ka jingbam ne ka jingbam ne ka jingbam ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah jong u briew ne kaba ym long kaba bha kum ka jingbam jong u briew ne kaba la pynjakhlia ne kaba la pynkylla rong .
Na kane la iohi ba ka shyntur ba shakhmat jong u ka kylla rit .
Ym don briew uba halor jong ka ain .
" Ka jingbthei kaba khraw ka la jia ," " ka ong ."
Ha ka samoi ba la dep ka Inter ka la soi ïa u Romelu Lukaku bad u Alexis Snchez kiba la soi ram na ka Manchester United .
Kine ki kompeni heh ki shah khring ha ki jingai jingiarap jong ka sorkar bad ki nongtrei kiba tbit ha ka ri Ireland shatei lam mihngi .
U Patil u dei uba la niew ba u dei uba ar ha ka BJP jong ka jylla hadien u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka dei ka samla kaba la pyndep arsien na ka skulbah Mumbai ha ka liang ka thoh ka tar bad ka thoh ka tar phareng .
" Kumjuh ruh , ia ka jingsdang la pynheh teng teng kum " " ka jingpyrshang klinik ba la buh kyrpang " " lane " " ka jingpyrshang ba la buh kyrpang " " , kaba ialam sha ka jingbymshai ha ki kot science . "
Ka Sorkar jong nga ka ngeit ba ka jingpynlong shimet ka dei ban pynkiew ia ka jingiakhun ym ban pynduna ia ka .
U la sdang ban kren bein ia nga .
Ki kot khubor liberal ki la pynbthei ia ka khmat jong ka ha baroh ki sla jong ki .
Ka la long kumne kaba wan man la u snem .
Ka Kashmir ka ri kaba kyrpang , kam dei ka bynta jong ka India : Ka kot jingkylli jong ka Bihar Board .
Ki don da ki lak tylli ki longïing jong ki nongrep kiba don ïa ka jingtbit ha ka kam .
Bun na ki kambah jong u ki long kiba la pynlong da ka jingsngewrit kaba riewblei .
Ka dei ka kam kaba eh .
Pdiang ia u James Peebles , Michel Mayor bad u Didier Queloz ia ka Noble Prize ha ka Physics .
Ngi khmih lynti ba ka phlim kan sa nang kham bha shuh shuh ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Lada pynlong ia ki jingtohkit da kaba suk , palat shispah ngut ki MLA ka UDF kin hap ban iakynduh ia ki jingshah pynngat ha ka ain .
Kumjuh ruh mynta , ïa kito kiba pynpaw ïa ka jingngeit kum ka Rahab la ithuh na ka bynta ka jingpyllait kum ki nongmane jong U Jehobah kiba la aiti bad pynbaptis .
Ki pulit ki la register ia ka FIR na ka bynta ka jingshah thombor ha ka sngi U Blei pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip namar ka jingpynkulmar .
Ka la don ka jingujor pyrshah ia u .
Ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha ka karkhana shna nuclear ha Chernobyl , U . S . S . R . , ka la pyniap kumba 30 ngut ki briew , ka la buh jingma ia ki hajar ngut ki briew , bad ka la pynbor ban pynkynriah ia ki 135,000 ngut ki nongshong shnong jong ka Soviet .
U Paul um shym la sahkut ha ka lynti kaba bakla kaba u la bud ha ka niam Jiw , kynthup wat ban mynjur ia ka jingpyniap briew .
U PM Modi u la ong ba na Dehradun haduh Dublin , na Shanghai sha Chicago , na Jakarta sha Johannesburg , ka Yoga ka don ha man la ki jaka .
Ki nongsynshar kiba bud hadien jong ka Tamil Nadu ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ki tempi bad ka jingmane .
La ju ai jingmut ba u Adam u la shah hikai ha u Sahep William Bruce ha ka iing Kinross wat la ki tarik ki pynlong ia kane ban long kaba eh .
Utei u khyllung ryngkat bad kiba haïing jong u ki dang leit sha Delhi na Patna .
Kan dei ka sien treikam kaba ar jong u Kumaraswamy .
Ka jingpyntreikam ia ka met ka ring ia ki circuit ba kynja met .
Ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi : Ia ka kot Chandamama la pynmih ha kiba bun ki ktien ha kajuh ka por .
Mynta ka sngi ka dei ka jingkut jong u bnai uba lai jong ka jingpang .
Kum u nongialehkai RTI nga la pynpaw katto katne ki mat sain pyrthei bad imlang sahlang .
La iohi ruh ba u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki leit sha ki katto katne ki jingkhawai ryngkat .
U la ong ba ki dang pynlong ruh ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingtei ia kane ka iing la antad ba kan shongdor kumba 971 klur tyngka .
Pynkhluit ia u bacon ha ka umphniang ba la pynkhluit haduh ba un da kylla ksiar .
U president u Pranab Mukherjee u kren ha ka jingialang ban pynlait paidbah ia ka GST .
Yn nym shim bai aplikeshon ha kane ka bynta .
Lada ki lah ban kamai jakpoh kum u nongthoh , kan mut ba ka long kaba lah ia nga ruh ban leh kumjuh .
Ki jingsiew Jio kin sa paw ha ka bynta jong ki jingsiew jong nga jong ka app MyJio .
Ïa kane ka mission la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka 15 tarik Nailar , 2019 , na ka bynta kane la pyllait ïa ki jingbthah treikam ha ka 25 tarik u Naiwieng 2019 .
Ki pulit ki pynlong ia ki nongpyntip ban jer kyrteng ia uwei u khynnah samla uba don katto katne ki kam runar bad kem ia u .
Ka la ong ruh ba ki jingtieng halor ka jingïateh kular ba la ïasoi bad ka Saudi Arabia ha kaba ïadei bad ka jingïatreilang ha ki kam shipai ki long ki bym don nongrim namar kane kan nym ktah ïa ka jingïadei jong ka ri Bangladesh ha Middle East .
La thoh ia hynniew tylli ki jingdonkam na ka bynta ki jingtei ha ka ain tynrai .
Ha kata ka sngi , wat la katta ruh , u la iohi ba u la shah pynmong .
Ka jinghikai ka long ba ngim dei ban kynnoh satia ïa U Jehobah na ka bynta ki jingeh kiba mih haba ngi iehnoh ïa ki jingbthah kiba shai jong u .
Kane , hadien baroh , ka long ka tynrai jong ka jingtrei jong u .
La kha ia u Manik ha ka 28 tarik u Naiwieng 1962 .
U don ki jingpang ba iadei bad ki jingpang kiba iadei bad ka sniehdoh bad ka jingkiew snam .
Khyndiat ngut na ki kim shym la pyrshang ban buhrieh ia la ka jingsngew .
Ha ri India kam long wat ar percent ruh .
U Rahul Gandhi, uba donbor bha ha ka sngi Nyngkong, u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi, ha ka iing dorbar thawain, naduh ba u la wanphai na ka shuti jong u.
U Mr . M . U bah L Rehman u Deputy High Commissioner ka Bangladesh u la ong ba ka Gujarat ka dei ka durkhmat kaba pawkhmat ha ka pyrthei haba iadei bad ka roi ka par .
U McGrath u la kren shai ba kan long kaba bieit tang ban shaniah ha u Kohli bad lada jia ba u rem kan ailad ia kiwei pat ki nongialehkai ban rah ia ki kti sha jrong .
Katkum ki kyndon ba la buh da ka tnad shna iing , ka korporashon kan hap ban ioh ia ki jingpynjari ain bad ka jingbit na ka mariang shwa ban sdang ia ka projek .
Hynrei ka dur jong ka khmat jong ka Gora kaba tyngshain da ka jingngeit bad jingstad ka la kiew ha khmat ki khmat jong ka .
U Virat Kohli u ong ba kane kan dei ka World Cup kaba tynjuh tam 2020.
U Kothur G Manjunath u la thep kyrteng ruh sa kawei pat ka kynhun jong ki kot ki sla ha Kolar Assembly Segment kaba dei ka general constituency , hangne ​​ha Kolar u la thep kyrteng kum u kyrtong shimet .
U President u trei kam katkum ka jingai jingmut jong ka Parliament bad u Myntri Rangbahduh .
Ha ka por mynstep bad ha ka por janmiet phong da ki jain kiba rong saw kiba jem bha .
Wat ha ka jingiap u Mandela u iai bteng ban pyni ia ka lynti sha ka jingsuk bad jingiasngewthuh jingmut ong ka Laura Isabel Alemn .
Ka tnad ka shim ia ka jingwad bniah bad jinghikai kaba aiti ban sngewthuh ia ka jingim online , da ka jingthmu ban pynwan dur ia ka jingwad bniah ha ka Internet , ka polisi , bad ka jingtreikam .
U la long u nongsynshar uba sting hynrei uba sbun .
Ha ka jingsynshar kaba bha , uwei pa uwei u briew u laitluid ban trei bad pyndonkam ia ka kamai jong u .
Ka la pynthut ia baroh ki kor elektrik jong ki jaeger .
Ngi hap ban pynkylla ia kane ka jinglong .
Ka jingleh donbor ka mih ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki lah ban shim ia ka Laisen Niah kali lane ia ka kot jingpynrung kyrteng lyngba kine ki apps bad buh ha ki tiar mobile jong ki .
Hadien ba la pyllait ia u Ansaris , ka India ka la khot ia ka Pakistan ban pynkut noh ia ka jingjynjar jong kiwei pat ki nong India kiba sah ha ki phatok jong ka Pakistan .
Shwa ba ka kynhun kan mih na ka jingkhang , ki la iakynduh ia kaei kaei kaba phylla .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kine ki jaka .
Kiei kiei kim shym la pher than ha ka khep jong nga .
kaba ka nangta ka tap pura ha ki bindis , .
U la buh jingkylli ruh balei ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel u la ïakynduh ïa ki lanot tang hynnin ka sngi watla kane ka jingjia ka la jia la shi taiew tam mynshwa .
U DSP u Rajinder Jaswal u la ong ba hadien ba la register ia ka case ki jingtohkit ki la sdang .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 29 tarik u Iaiong .
U la tip ia nga , hynrei u la jan ban .
Khyndiat tylli ki flurry ba la khleh lang bad ki ice .
" " " Ka long kaba bha ban bam , dih , sait jain , leit shabar ha ka por ba shah tap bnai . " " "
U khun jong u u Karti u la shah tohkit ha ka tnad ha kajuh ka mukotduma ha ka sngi Thohdieng kumba hynriew kynta eiei .
Ka NSE Nifty ruh ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 11, 172. 20 .
Kaba kham pawnam ka long ba kane ka kam ka la bthei ding la slem bha .
Kam long kaba sniew kumba ngi pyrkhat
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ki ktien tynrai , u Shri Naidu u la ai jingmut ba ka jingpynroi ia ka ktien kmie ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew jong ka kolshor .
Da kaba sngewsih ia kitei ki jingiap , kiba ha iing ha sem bad ki nongshong shnong ki la rung tuh shapoh ka iing bah jong ka hospital da kaba kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki nongsumar , la iathuh ki pulit .
Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinglong kaba shai ha kaba ai laisen ia ki kyndon , u Shri Paswan u la kyrpad ia ka BIS ban pynshlur ia ki karkhana ban shim ia ka skhim pynbna hi dalade na ka bynta ban shim ia ki kyndon .
Mukotduma arsap ha ka PNB : Pynphai ka CBI ban pynphai noh ia u Neeshal u hynmen jong u Nirav Modi
Hadien ka jingiap jong ka Celeste la pynim biang ia ka Davina .
Kane kan iarap ban weng ia ki jingeh jong ka jingduna um jong ki nongshong shnong .
Ka jingmih bad ka jingkamai jong ka ONGC na ka kam gas kan hiar kumba 3 hajar klur tyngka namar ka jingpynhiar dor , la iathuh ki tyllong khubor .
Telangana : U slap ba khlem sangeh u la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka jong ka Hyderabad , la pyntreikam ia ki helikopter .
Kumba ju long , ia ka tynrai jong ki jingngeit ba kynja jingmut dei ban shem ha ki jinglong bashisha jong ka jingim .
ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba rit kaba saw kaba pynkhreh ban kiew .
Ka sink kaba lieh bad ka durkhmat bad ki light halor jong ka .
U Kusal Perera bad u Avishka Fernando ki la shim ïa ki nongtied bol bad ïasam ïa ka jingïatreilang kaba heh tam jong ka innings na ka bynta ka wiket kaba ar .
Nga la iohi ia ka naduh dang rit .
Ban copy ia ki data na kawei ka lad sha kawei pat .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit bad la set ia ki ha kti jong ki pulit da ka iingbishar .
Ha kane ka jingialang la don lang u Director ka tnad Labour and Employment u Yashpal Suman , u Additional Secretary u Khurshid Ahmad Shah , u Joint Director u Shahid Mehmood bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka district bad ka Career Counseling .
Ka bor synshar ka la pynbna ia ka jaka jong ka barrack baroh kawei kum ka jaka khanglad .
Ka kamram kaba kongsan tam jong baroh ki sengbhalang ka long ban burom ia ka hok jong kiwei pat . hynrei katto katne ki kamram ki lah ban wanrah ia ki kam pyntreikam kiba kham bun .
Ka jingpynsdang bad jingpyniap ia ka enjin kaba la pyniasoh lang ka don ia ka rukom sdang kaba suk jong ka Suzuki kaba pynkhlaiñ ia ka jingtreikam jong ka jingsdang jong ka enjin ha ka leit ka wan .
Kumno phi bishar ia ka bynta jong ka SEC ha kane ka jingjia ba sngewsih ?
Dont ju ngop ha ka jingieit ia u briew .
Katba ki kynthei kiba aplai ryngkat bad ki SC , ST , bad PwD kim donkam ban siew ia ka bai aplai .
Ngi sngewthuh ba ngi donkam ia ka jingdon jong ngi hi ha U Nongthaw jong ngi .
Naduh ba la pynjlan ia ka , ka lynti kam shym la don kano kano ka jingkylla .
Ia ka jubab lah ban shem ha kane ka jingong kaba jylliew : La knia ia U Khrist u Khraw ka jinglait jong ngi .
Ngi pule : U Khun u briew u la wan ym ban shah shakri hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Dei ban pynneh ia ka jingjngai kaba duna eh 6 phut ha ki jaka paidbah .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi Shmuel .
U tip , nga . . . Nga tharai ba nga don kawei na kita ki khmat kiba phim lah khlem da ngeit .
Ka sorkar pdeng ka la lah ban tehlakam ia ka dor jong ka petrol , ki la bynrap .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Kannada Abhi .
Ka sim ka shong ha ka tduh jong ka jaka ai bam sim .
Kiba bun ki kompeni auto ki lah ban ai jingtip ia ki jingkhein kiba kum kita .
Ki la don ki nongsiat Marine kiba wan ha kaba kut .
Ha kajuh ka por u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la iakren bad u Anil Deshmukh myntri kam pohiing ka jylla bad u la pynsngew ha u ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong u Arnab .
Ka dak ban kylla 25 mph ha ka liang jong ka surok bah .
Kaba nyngkong ka dei ka tnad rep .
Ka rukom ba la lehkai da ki lad pathai khubor ia ka jingshah lehbein ha iing ha sem kaba ka Shayara Bano ka la mad ka long ka nuksa kaba paw shai .
Ka jinglum ia ki khubor , ki lad bad ki lad ban iadon bynta .
Ngi don ia u Chris uba dei u nongialehkai uba la tbit tam ha ka pyrthei .
Ka plan ka long kaba shai hangne ​​.
Ka airAsia ka ai dor rem dor ha ki lynti iaid bapher bapher .
Ki cadet ki la mihkhmat ïa ka NCC Directorate Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Chandigarh .
Kaei kaba paw ha kine ki jingkren ? Kawei pa kawei ka pynpaw ia ka jingshaniah kaba khlem artatien ha U Jehobah .
Katkum ka jingkhein la ong ba ki don palat 1, 200 tylli ki jingshah leh beijot napdeng ki 12, 445 tylli ki kam runar ba la leh ha Delhi ha u snem 2018 .
Katno ka long kaba lah ban ngeit ia ka jingkhein ia ka GDP .
U kpa tymmen jong u uba la ai kyrteng ia u , u dei u nongdro dur .
Kaei kaba la pyndep ? Katba U Jisu u la ioh shibun kiei kiei da ka jingim bad jingiap jong u , hato ym dei nyngkong eh na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jinglong syiem U Jehobah ba U Jisu u la wan sha ka pyrthei ?
La ngeit ba ka ding kaba la mih na kane ka kam ka la jur haduh katta katta ba ki mawshun ha ka thain Yana ki la kylla dum .
Kito kiba don kyrteng kin hap ban iaid lyngba ka jingpeit bniah kaba kynthup ia ka jingpynshisha ia ki kot ki sla bad ki sertiphiket jong ki .
Ki bahaïing hasem jong ki ki la mih noh na katei ka ïew namar ka jingkhang jong ki shipai duriaw .
Sdang beh ia ki shipai ka Russia na Syria
Hato ki kyntien Nga bad U Kpa ngi long kawei ki pynshisha ia ka jinglong Lai ha Uwei ? Ioannis 10 : 30 . 17: 21. U Mathaios 24 : 36 .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka la nang kiew kynsan ha kine ki saw sngi hadien ka jingwan ki nongwan buhai shnong ha kane ka jylla .
Kumta , ki bthei ruh ha ka kpoh jong ngi kaba long ka jaka pynmih , bad ha kata ka jaka pynmih bun ki enzyme ki don hangta .
Ka Spain bad ka France ki pynjur ia ka jingpynshitom bein
" " " Ki briew ki iap na ka jingshit ."
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u ha phatok .
Hapoh kane ka skhim la leh ia ka jingpynrung kyrteng ia jan 87 lak tylli ki iing ha ka kyrteng jong ki kynthei ne ha ka jingiatreilang bad ki .
10 million ngut ki briew ki la dep shah hikai hapoh kane .
" " " Ka long kaba kongsan tam , " " u la pyrta , " " ban ym ailad ia ka jingbishar jong phi ban long kaba sngewpher da ki jinglong shimet ."
Ka jingshim jaka da kaba pynbor na ka bynta ki jingthmu paidbah kynthup ia ki projek pynroi ka pynkynriah jaka ia ki briew , ka pynbor ia ki ban iehnoh ia ka iing ka sem , ki mar ki mata bad ki lad kamai .
U nongiasaid ain u Mir Shafqat Hussain u la iada ia u nongshah kynnoh katba ia ka jylla la mihkhmat da u nongiasaid ain u Mehraj ud Din .
Ia ka niam Islam la leh ruh da ki jaitbynriew kiba kham rit jong ki Khoton bad ki Uyghur .
Ym lah ban shah iano iano ia kum kane ka jinglaitluid .
U CEO jong ka Google u Eric Schmidt u la pyrshah ia ka jingpynmih ia ka web browser kaba laitluid haduh hynriew snem .
Ka sorkar Obama ka ong ba ka ieng ha lyndet jong ki jingmih elekshon
Ka lynti iaid kjat kaba shong harud jong ka surok hapoh ka jingthoh pynbna .
U Anil u la shah rai pynrem ha kiba bun ki kam runar .
Ha ka 30 tarik u Lber 2006 la lah ban pynkha ia ka paro Socorro ha London Zoo .
Kane ka mut ba u Meenu u la sngewthuh pura haba ki para marjan ki la ia lum lang .
Ha kine ki phlim la ak ruh da u Prakash Raj , u Siddique , u Manoj Joshi , u Sana Althaf bad u Narain .
Nga don ka tnga kaba pang marwei hangta shaneng .
Ka ED bad ka CBI ki dang wad bniah ruh kumno u khun myntri ka UPA u Karti Chidambaram u la lah ban ioh ia ka jingbit na ka FIPB .
Bun kiba la leh kumta ki la sngewkmen shibun eh ia ka jingmih .
Balei ki kren shaphang kata mynta ?
Hooid , u don ha ka kamra shet jingshet .
Ka Supreme Court , ha u bnai ba la dep ka la rai ha ka liang jong ka sorkar bad ka la bthah ia ki kompeni telecom kynthup ia ka Vodafone Idea ba kin siew ia ka bai lutksan kumba la dawa da ka tnad Telecom .
Ngi la iohi lyngkot ia ki jinglong ba kongsan jong ki prakritis bapher bapher ha ki briew .
Lah ban kdew ba ka Kauser Bi ka la shah pynïap namar ba ka la sngewsih hadien ka jingshah kynnoh beijot bad ka la byrngem ban pynpaw pyrthei ïa u pulit , la ïathuh ki tyllong khubor jong ka CID .
Shuwa ba phin ong nga leh .
U myntri pla pisa u Sudhir Mungantiwar u la jubab ia ka jingdawa jong ki NCP ia ka rukom treikam kaba kum kane ha Mumbai .
" " " " " Te ai signal ia nga para , phi ong kumno ? " " " " " " " " " " " .
U Hemant Soren president ka JMM u la jop na baroh ar tylli ki shuki ba u iakhun ha Dumka bad Barhait katba u Myntri Rangbah ka Jylla ba la mih noh u Raghubar Das um shym la lah ban bat ia ka shuki jong u ha Jamshedpur East .
Ia ki prokram la pynpoi lyngba ki satellite .
U Qureshi u la ong ba ka rai jong ka SC kan buh jingeh shuh shuh ia ka jaitbynriew Muslim kaba la shah pynrem lypa .
Watla ka jingkiar na kum kine ki jingleh thok ka long kaba eh , hynrei ki dang don katto katne ki lad ki lynti kiba lah ban iarap ia u nongbat card , da kaba kohnguh ia ki lah ban khanglad ia ka jingheh jong kum kine ki jingshah thombor thok .
Ngi la pyrkhat ban pynlong ia ka rukom treikam kaba la pynbeit .
U Farhan Akhtar khot sngewbha shuh shuh ia ki shynrang ban weng noh ia ki kam thombor ia ki kynthei
U khun jong u Bakers u la siat ia u kpa namar ki mar ki mata , la kem ia u .
Ka long kaba donkam ban tip ba ki nongshong shnong jong ka sor ki lap ba ka kyrteng jong ki dang shen .
Ha kane ka por , ki lama bad ki dak kiba lieh kiba kit ia ki kyntien jong u Imam Hussain ki pynitynnad ia ki kynroh bad ki rud surok khamtam ha ki jaka ba iaid ki jingleit jingwan kiba pynsah kynmaw ia katei ka sngi .
Ka Bajaj Auto ka la pynpaw kham mynshwa ba kan pynthymmai ïa ka longïing Pulsar jong ka da ka rukom shna thymmai bad ki lad bor ding .
Ngim lah ban shah ia ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingbym don kam don jam kum ka jaitbynriew kaba bun briew kumne .
JEE Main 2020 : Kumno ban pyndap ia ka form jong phi .
Ngi la ai ia kine ki kyrteng ha ki .
Man la ka sngi Thohdieng yn rakhe kum ka sngi pynkynriah patta ha ki Ophis Taluk bad yn pynkut ia ki hukum pynkynriah patta ha kata ka sngi .
Nangta ki pulit ka Mumbai ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kitei ki jingkynnoh .
Ka jingthmu jong kine ki jingrakhe ka long ban pynmih ia ka jingsngew ieid ri lyngba ki jingialap ha kylleng ka ri khamtam ha ki samla bad ban ai burom ia ki shipai ba shlur .
Ha katei ka sngi , ka dor ha Mumbai ka long 86 ngut . 24 shi litar .
Ka Anushka kam pat pynbna ia ki jingtip ba bniah jong ka projek kaba hadien .
Kane ka dei ka phang pdeng jong ka drama .
Mynta ngin ia pyrkhat ia kawei pa kawei na ki . Kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
7 ngut ki jawan ki la iap ha ka jingbthei bom
Ka steshon ka dei ka steshon kaba kongsan ha ka lynti rud duriaw jong ka ErnakulamKayamkulam .
Ka sorkar BJP halor ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut , ka dei ban pynbeit ia ka jingiateh pud bad ka jingiateh um Teesta bad ka Bangladesh .
Ka jingpynmih kaba kongsan jong kane ka ri ka long ha ka kam shna jingshna khamtam eh ha ki kali , ki mashin , ki nar bad ki mar dawai .
Kem ki pulit ka Mumbai ia ki 7 ngut ryngkat bad 9 kg ka ksiar
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 23 tarik u Risaw ha ka Foreign Correspondents Club jong ka Japan , u Sugiyama u la ong : .
Ki kam runar kim shym la shah rejistar .
Ka la sdang ban duna ka jingpynpaw .
Kane ka app ka ailad ia phi ban pyniasoh ia ka Android phone jong phi bad ka Windows 10 PC jong phi .
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka thoh ia ka post kaba pynsngewsih.
Hynrei ym shym la tip katno ngut ki dei na ki karkhana rit .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la sngewlem ia u Mr . Ka jingiap jong u Jauhari .
Hadien baroh , ki nongialam sengbhalang kim dei tang kiba noh synniang sha ka pisa jong ka seng , hynrei ki don ruh ka bynta kaba khraw ha kaba pynbeit ia ki polisi bad ki buit treikam jong ka .
Ki jaka iakynduh kali kiba heh kum ka Dhaula Kuan , Mahipalpur , Badarpur , Mukarba Chowk , Laxmi Nagar , ITO , surok Akshardham Temple ki la sakhi ia ka jingdheng kali kaba la jan bun bha , la ong u heh pulit pyniaid kali .
Pynliem ka Hyderabad ia ka Punjab da 69 ron
Ka Brazil ka dei ka ri kaba pawnam tam shabar ri . Ka Honduras ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup , kaba shalan palat ar klur pound u sohjew man la u snem .
U Rajiv Gandhi bad u PV Narasimha Rao ki la mih madan mar phra sien ha ka Red Fort , u Shastri bad u Morarji Desai mar arsien bad u Charan Singh bad u VP Singh mar shisien .
U Yadav u la ong ba ka INS ka dei ban kynmaw ba ka dei ruh shi bynta jong ka jingpynkut ia ki jingai jingmut bad namarkata , ka la dei ban mynjur ia kajuh .
Ka jingiarap ia u Syiem kan long namarkata kaba ma .
Ka dur da u nongpyndonkam flickr u Andy Lederer .
Ngi pynpaw ia ka jingbitar pyrshah ia u Myntri Rangbahduh namar ba um shym la kren ei ei shaphang ki KP , ki nongshah lehbein ba shisha ha Kashmir .
U Misbah hadien ba u la plie ia ka jingthep kol da kaba thep 6 na u Nathan Lyon , u la pynkhih ia u Bird sha ki pad jong u bad u Nic Maddinson ha ka kjat kaba lyngkot u la ioh kem ia ka bol da ki inshi na madan .
Ki nongmane shabar ruh kim shah ban leit sha ka jingshad .
Ka Gita Sen ka nongpule , ka riewstad , bad ka nongïakhih kaba tbit bha ha ka polisi jong ka jingbun briew .
Ka jingim kaba pura .
Ki jaboh jabaiñ ha surok ki wanrah ïa ka jingsawa jong ki kali
U Thackeray u ong ba ki lai ngut ki paralok ki la pdiang iwei ia iwei pat .
Kin buh ia ki jingtyrwa ha kaba iadei bad ka jingpynkylla bad jingpynshitom ia ki kumba 150 ngut ki nongbishar ha kylleng ka ri .
La kylli jingkylli ia ngi shaphang ka Sanjeevani Booti , bad shiphang , baroh arngut ma nga bad ka Ruma ngi la iaid blank .
Ka jingpynmih khun bad ka jingpyniap khunlung . . . la khang ia ki Khristan kum ki jingpyniap briew . U Will Durant u nongthoh histori .
U Kundra u la kyntait kham mynshwa ia kano kano ka jingleh bakla ha kine ki jingiadei khaii .
Kiwei pat ki MLA na Belagavi kiba thmu ban iehnoh ia ka kam ki kynthup ia u Ganesh Hukkeri na Chikkodi , u Shrimant Patil na Kagwad bad u Mahantesh Koujalgi na Bailhongal .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Mynta u snem ka Kumbh Mela kan sdang naduh ka 14 tarik u Nailar bad kan bteng haduh ka 27 tarik u Risaw 2021 .
Da ka jinghikai paramedical ha ka sumar bniat , la ai kyrteng Iliyas ia u Alam ha JMB bad u la ioh ruh ia ka jinghikai pynshlur ha Assam bad West Bengal , la ong u DGP .
Ka ktien Hindi kam dei ka ktien kmie jong kiba bun ki nong India bad ban kam ba ka pynïatylli ïa ka ri ka long kaba khlem jingmut , la pynskhem myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ha ka sngi U Blei .
Dei ban buh ruh ia ki majistor ba sngur bad ki pulit piket katkum ka jingdonkam , la ong u DGP .
Kiwei pat ki nongthoh histori ki mynjur lang da kaba ong : Na ki arspah snem ka jingialeh bad ki nong Spain , ki Dutch bad ki Phareng , ka ri Bilat ka la mih ha ka snem 1763 kum ka bor khaii pateng bad ka bor synshar phareng kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
" Ki la sngap jar bad ki la ong : " " Phi la mad ia ka jingkylla kaba nyngkong eh jong phi ."
Ka madan jong ka West Block A ka dei ka madan kaba heh tam ha ka madan bad ka dei ka jaka jong ka West Block Blues kaba pawnam bha .
Kan ktah ruh ia ki shnong ha baroh 14 tylli ki district .
U Schleiden u dei u nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka jingkylla dur .
Ki wah Ghaghra bad wah Saryu kiba iaid lyngba ka distrik ki tuid palat ia ka dak jong ka jingma ha ki katto katne ki jaka .
Kumta ka bor ban thung ia u Nongbishar jong ka Kashari Bakhraw ka shong ha u President .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingiathuhkhana jong ka Hanukkah leit sha kane ka post .
Ha kane ka phlim tynrai la ak da ka Nani bad ka Shraddha Srinath kum ki nongak ba kongsan , kiba la pyni biang da u Shahid bad u Mrunal ha ka jingpynwandur thymmai .
Ka kot ba pawnam jong ka skulbah jong ka Sweden shaphang kane ka jingai khusnam ka la shah pynbthei.
Itll ym tang ba ka pynlong ia ka iing jong phi ban long kaba itynnad bha hynrei ka long ruh kaba sngewtynnad bad kaba khot sngewbha.
Katkum ka jingpynbna jong nga , ia ki Pulit kiba la dap 40 snem ka rta la ai ia ka Master Health Checkup khlem jingsiew shisien shisnem ha ki Hospital Sorkar .
Peit ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih .
Hadien la sdang ban tei ia ka St .
Ka por ba la buh na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli kan long shi minit .
Ka jingbthei grenade mynsaw 16 ngut ha Kashmir
4 lak bad ki madrasa ba kyllum yn ai Rs .
75 km : Ka jingjrong jong ka surok .
KI JINGPYNBNA : Ka ri India ka rakhe ia ka sngi riewlum kaba 70 mynta ka sngi .
Ka Maryam ka khun jong u Sharif bad ki arngut ki khun shynrang jongu u Hassan bad u Hussain ki don ha London katba u Safdar pat u don ha Pakistan tangba um shym la don ha ka iing bishar .
Ka sien kaba nyngkong ka India ka long ka Net Export ia ka bording ilektrik
" Ngi pynphai ia kane sha ka komiti ba tbit." " "
Naduh ka sngi kaba nyngkong u la sdang ia la ka kam halor ki jingthmu kiba bun kiba u la don na ka bynta ka jingialeh kaban sa wan ha Asia Mihngi .
Shuh shuh , lada don ki jingpher ba khraw katkum ka aiom , pynbud biang ia ki jingpeit bniah ar ne saw sien ha baroh shisnem .
La uno uno u lah ban ong kumno kumno ruh nga dei ka kmie jong phi .
Ka la ai jingmut ia ka Nivedita ban leit peit ia u Komishon Pulit bad ka Nivedita ka la leh kumta .
Ka SEBI lane ka Board jong ka ri India ka dei ka kynhun kaba pyniaid ia ka iew jong ki mar jong ka ri India .
Kiwei pat la ai biang ia ka pisa .
Ki paidbah ki la dawa ba ka bor synshar kan weng noh ia katei ka rai .
Ka jingbamsap ruh ka long kumne .
Lashai ka sngi u president ka ri India un ioh pdiang ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot The Education President
Ki thma pohïing jong ka Sudan ki la kut noh shipor ha u snem 1972 , hynrei ki la sdang biang ha u snem 1983 namar ba ka jingkyrduh bam ka la hiar thma ha katei ka thaiñ .
Ki ain agri kiba thymmai ki dei ki jingpynshitom iap ia ki nongrep : U Rahul Gandhi
Leit U PM Modi Sha Japan Ban Iashim bynta Ha Ka Annual Summit
Shuh shuh la pynjlan ia ka jingsah jong ki nongphetwir namar ba kim don lad ban leit sha ki iing ki sem jong ki ha Srinagar bad Ladakh .
Katba ka Revathi ka la kyllon khlem tip briew bad la pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar sorkar jong ka Thuraiyur .
Bun ki ktien ki pyndonkam ia ki kyntien phareng .
" Ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " ka physics jingkhein " " ka long teng teng kaba pher . "
Ka don ki bniat kiba koit ba khiah bha .
Ngi kyrmen ba kan sa long shen .
Ka jingkiew kaba 3 m ha ka shi kynta la ioh da kane ka rukom .
Tang phra ngut ki dkhot na ka longïing ki la jop .
Hynrei ym shym la don slap ha ka por ba la khmih lynti ha u snem .
Ka jingleh ban long kiba sngewbha ia kaei kaei .
Ki rakhe ia kiba bun ki jingkhawai India hangne ​​.
Ka jingshaniah ka long ka bynta kaba kongsan , te , ban pynthikna ba ki nongshong shnong kin jop ia ka jingtieng bad kin iashim bynta pura ha ka jingim paidbah .
Wat shu bret ia ki jingkylli bad ki jingkren .
Ha ka jingiaseng bah ha Naples ha ka snem 1975 la pynbaptis ia ka tnga jong u Marios .
Ka BFC ka sah ha ka kyrdan kaba saw da kaba ïoh 12 poiñ na ki 8 tylli ki jingïalehkai .
Da kaba shlur ia ki slap kiba jur , u Gandhi u la ong , Ka jingkhang jong nga ka plie ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Wayanad Ngan ialeh na ka bynta ki briew jong ka Wayanad .
Haduh mynta ngi la register ia ka kaiphod iap na ka jingjia aksiden ha kane ka kam .
U la thikna ba un tam ia u Tendulkar ha baroh ki liang .
Bad Ngi la ong ha ki angel , To dem khrup ha u Adam . Ki la dem khrup , lait noh tang u Soitan . U la kyntait , u la sngew sarong bad u la long uwei na ki bym ngeit .
Ka jingkiew jong ka um ha ka wah Krishna bad ki wahduid jong ka ka la kiew bha hadien ka jingther u slap ba khlem sangeh ha ki wah ba shathie jong ka Maharashtra .
" " " Ka rukom thoh Bengali ka long , namarkata , kam ju long ka jingpyniaid kaba shisha ia ka jingpynmih ktien " " " .
Hynrei ngam dei u koidi jong ka .
Ki khynnah skul ki la ioh jingtip ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong U Trai Krishna .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sid Sriram bad ia ki kyntien la thoh da u Seetharama Sastry .
Da kaba phong da ki jain rong saw , ka kurta lieh bad ka half jacket , u Gandhi u la mad ia ki jingbam Punjabi ryngkat bad u nongmihkhmat jong ka party bad u MP barim u Vijay Inder Singla uba shong ha ka liang jong u .
Ngam dei u nongbam dohkha .
Kaei Kaba La Ialam Ia Ka Jingkiew Ha Ki Iew Mynta ?
