Hangne ​​, ha kane ka jaka ba la iap ki khniang jong ki khniang pung ki buhrieh ialade shabar na ki mrad ba bam dohkha .
Ka Sorkar ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ban pynduna ia kine ki jingeh .
Wat mynta ruh ngi ioh ia shibun ki jingkyrkhu . Kumba ka Baibl ka ong , suk ka jaitbynriew kaba U Blei jong ka u long U Jehobah , ki briew kiba u la jied kum ki trai jong u hi . Salm .
Naei kata ka jingshun kaba pynsngewsih ka wan ?
Balei la tyrwa ia ka projek ?
Ka State Bank jong ka Ri India bad ka State General Reserve Fund jong ka Oman ki la iasoi ia ka jingiateh ban iatreilang ban thaw ia ka pisa ban bei tyngka lang , hangne ​​mynta ka sngi .
U nongthoh jong ka seng riewlum jong ka . . .
Ia kane ka tempi hyndai la leit jngoh da ki spah ngut ki nongleit jingleit man ka sngi .
Dei ban long u samla pule jong kano kano ka jaka pule ba kham halor ha ri India .
Hynrei lehse la lute ia ki spah kiba khraw tam na ki tnum jong ka nongbah jong ka hima Mughal .
Ki nongtrei ki la shah teh hapoh ki sla kiba heh .
U Stanisaw , u la hap ha ka thma Varna ha ka snem 1444 .
Ngi ju sngewtynnad ban iehnoh ia kane ka mat .
Kiba iap na ka eriong ha Vietnam, kiew sha ka 27 ngut.
Ka Vijayawada ruh ka don ki jingeh ha ka jaitbynriew .
Ka kaiphod ka la kdew ia ki 42 ngut ki kynthei kiba la shah pynshitom bein , kawei na ki ka la shah batbor wat ha ka kynhun .
Hynrei ngim lah ban leh ia kata khlem ka jingmynjur jong ka sorkar pdeng .
Ka Trade Deal Bad Ka Ri India Kan Sa Slem Slem , Ong U Donald Trump Ha Ka Jingiakynduh Ia U PM Modi .
Ki wall kim donkam ia ki shkor .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la ia kynduh bad ki bor pahara ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Lada ka PC jong phi ka kham bun , lehse phi kham shah ktah .
La pynsangeh ruh ia ka network mobile kynthup ia ki mobile internet .
U la seng ia ka jaka ai jinghikai bad jinghikai na ka bynta jong ki ha Calcutta ha ka snem 1800 .
Kumta u sngewkmen ban long shi bynta jong ka kynhun , u Sethi u la ong ha ka jingthoh jong u .
Ngin sa ap ia ka rai jong ki sorkar , u la ong ha ka Times Now .
Ka dei kawei na ki skulbah kaba rim tam ha ka ri jong ngi .
Ka eriong ka don marjan bad ka Pakistan Pdeng bad ka Rajasthan Sepngi .
" Hynrei ngan ym iehnoh ia ka Congress katba nga dang don ha ka sain hima sima." " "
Ka jingkynnoh jong ki ba ki la pyniap ia 80 ngut ki Taliban ka long kaba khlem nongrim satia .
Hangne ​​ki don ki nombar kumba long mynta :
Tang 27 na ka shispah ki khynnah ha ka Jylla ki don ïa ka laptop lane ka smartphone : Akhilesh Yadav .
Ka don katto katne ka jingshisha ha ka .
New Delhi , Sep 10 : Hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka dang bishar bniah ia kiwei pat ki jingai jingmut na ka kam shna kali .
Hangne ​​nga la ioh ban pule ia ka Baibl bad uwei u dkhot jong ka kynhun niam Protestant ba la khot Ki Khun U Blei .
Ar jait ki mask la pyndonkam da ki nongshad ha kine ki ar tylli ki jaka .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka IRCTC ka long www . ka kam jngohkai pyrthei . com .
Hadien kane u myntri ka UP Civil Aviation u Nand Gopal Gupta u la iathuh ha ka PTI .
Ka kompeni ka ong ba ki jingpynpoi kin sdang hadien 30 sngi naduh ka tarik ba la book .
Kawei na kiei kiei kiba U Jisu u la ianujor ia ka hima ki bneng .
Ka District Head Quarter Hospital ha Nagapattinam .
Ki don ki briew kiba la sah palat ia ka visa jong ki da ki 15 snem .
Phi lah ban iathuh kham bniah shaphang kata ?
Ka Quran ka hukum : Ko Nongiathuhlypa !
Ka India A vs India B 1st ODI Live Streaming , Deodhar Trophy 2019 : U Parthiv pyrshah ia u Hanuma ha ka jingialehkai kaba nyngkong
" " " U PM u dei ban tip ba katno ngut ki briew ki don bank account bad pyndonkam ia ki credit bad debit card " " la ong u Randeep Surjewala nongialam ba rangbah jong ka seng Congress . "
Kane ka gurdwara ka don harud ka wah Beas bad la tip ruh kum ka Gurudwara Palang Sahabas .
Ka jingsiew ia ka ram iing marwei marwei lah ban leh da kaba ai bor ia ka EPFO ​​ban siew ia ki bynta beit beit sha ka tnat ai ram .
Ha kaba nyngkong tang ki nongwan bar ri ki sah ha ka .
U President u la ong ba slem bha shwa ba kane ka kyntien kan pawnam , ka niam Buddhist ka la long ka nongrim jong ka rukom ba nyngkong jong ka jingïatylli ha ka pyrthei bad jong ka jingïadei ha ka dewbah jong ngi .
Hynrei ka dor ka long kaba heh palat .
Da kum kane ka jingthmu u Sunil u wan sha bombay na Allahabad ban pule ain , khnang ba un lah ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki paidbah .
1971 SC 1762 . Peit ruh ia u Ajay Kumar pyrshah ia u .
Ka jingtrei ka long kaba eh bha ruh .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka dang sah .
Naduh u snem 2005 , ki kompeni duma kim shym la shah ban kyrshan ia ki jingialehkai ha ri Bilat , bad ka jingialehkai pyrthei ka la hap ban wad ia u nongkyrshan ba thymmai .
U Blei u don ha ka jingmut ban wanrah ia ka jingpynshitom bein ia kito ki bym tip ia U Blei bad ia kito ki bym kohnguh ia ka khubor babha shaphang U Trai jong ngi U Jisu .
Ka jingkhang kaba pyllun ka don ka angle kaba rit shadien .
Ia u Rajagopalachari la kha ha Thorapalli bad haduh mynta ki dang burom ia u ha katei ka thain .
Katto katne na ki Ingdorbar Thaw Ain jong ki Jylla ki la thaw ia ki ain kiba thaw ia ki Tribunal ban rai ia kum kine ki mukotduma .
La pynlong ia ki jinglehniam Jallikattu ha ki jaka ba la pynbna ha kine ki District harum :
U kpa jong u u Syed Meer Hassan Zaidi u trei ha ka karkhana shna shini ha Sardarnagar bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
La pynbna ia ka kynhun ba khatduh ryngkat bad saw ngut ki nongialehkai , kaba mut ba ka ri ka la rai ban kyntait ia kawei na ki jaka ba la buh kyrpang ia ka .
Kane ka juh ka jingjia ka la jia ha ka shnong Khailam ha Bareilly .
Ka daw bah kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ka dei namar ka jingkiew ka jingdawa ia ka umphniang bad ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka pyrshah ia ka dollar US .
Ka sorkar jylla ka la mynjur hynrei ym shym la thmu ban pynlong ia ka drive .
U nongsiat u la shah siat iap .
Ka jingkhring ka don ha ka cytoplasm .
Hynrei ka jingieit bashisha ka long kaba kham palat ban ia ka jingsngew .
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah sa kawei pat ka jingeh .
Ka ram kaba long Rs . 839 . 60 klur kumba ha ka 31 . 03 . 07 yn pynkylla kum ka fund kaba khlem jingsiew .
La khmih lynti ba ka jingkylli kan dang bteng sa katto katne sngi .
Kumba hynriew snem hadien , u Paul u la thoh ia ka shithi jong u sha ki nong Rom ban kyrshan ia kata ka rai kaba kongsan . Hooid , u la leit kham sha jngai .
Nga bad ka Lorraine ngi la pynthymmai ia ka jingiatiplem jong ngi ha ka snem 1958 , bad ka la pdiang ia ka jingtyrwa shongkurim jong nga .
Ka la long shisnem naduh ba la mih ka jingiateh ia ki nongphetwir hapdeng ka Turkey bad ka Synjuk Europe .
Kaei kaba la jia , nga la leh na ka bynta ka ri .
U Obama u la khang ia ka jingpynmih ia ki dur jong u Osama
" Ki la ong : " " Da U Blei ! shisha U Blei U la kham jied ia me ban ia ngi , bad ngi la long shisha kiba la leh pop ! " " "
Pynsangeh ia ka jingiakren kynhun ha ka WhatsApp
Hynrei u dih kham bun naduh ba ngi la iakhlad .
Bad nangta ngi phiah da saw tylli ki 10 ' s .
Ki share jong ka kompeni ki long 0 . 16 percent ka kiew ha ka dor 1,089 tyngka ha ka BSE .
Ym don por ban sngewsih ia ka jingiap .
Ka Jinghikai Drill 07 taiew .
Ka Uttar Pradesh , Uttarakhand bad ka Bihar ki ia kynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingshlei um namar ki wah kiba tuid na Nepal sha India .
Nalor u Bah Goel la donlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , u vice president jong ki party u Vinay Sahastrabudhe bad u national secretary u RP Singh .
U trai iing jong ngi u la kyrpad ia ngi ban mih noh na iing .
Ka system ka donkam ban pyniasoh bad ka kor ot soh ba la pyniasoh lang .
Ha ka liftoff ka kyrdan kaba nyngkong ka dei kaba kitkhlieh ban pynstet ia ka kali .
Katkum ka polisi jong ka CSK , tang u kapten , u coach bad u nongpyniaid ia ka kynhun ki dei kiba ioh ia ki suite .
Nangta nga la leit sha Chennai bad nangta sha Colombo .
U dieng nar uba don bun ki dak lynti kiba la pyndait na ki liang jong u .
Ka ju don ki jingthoh na ki kot khubor bapher bapher , ki shithi na London bad Paris , katto katne ki jingthoh , ki khubor lyngkot na Dhaka bad kiwei kiwei ki jaka .
U Abishek u khun jong u Ambareesh u la thang ia ka ding .
Ka Katrina Kaif ka dei ka aktor India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka dur Barbie kaba la shna da ka dur jong ka .
Bad ka jingpynbor ban long u riewshlur bad ban leh ia ki kam riewshlur ha ki jingjia kiba shyrkhei .
U Asif Khan ba la sin kyrteng u Junaid : U nongthmu ba kongsan u Junaid u la buh ia ki lehnoh Pakistan ha ka iing sah jong u ha Mira Road .
Ki nongleh kam sniew ki la thombor ia ki kynthei hadien ba ki la teh ia baroh ki shynrang jong ka iing bad khang ia ki ha kawei ka kamra .
Baroh kiwei pat ki seng sain pyrthei ki la shah khang pyrshah da kaba thaw ia ka BAKSAL lyngba ka hukum jong u president .
Ki cage ki la khang noh hadien .
Ka jingpynkiew shniuh feat . Ka mandir Tirupati ka die ia ki shniuh ha ka dor 133 cr
Nalor kata , ka dei ka dkhot jong ka komiti jong ka UNESCO kaba peit ia ka jinglong tynrai jong ka pyrthei .
Kane kam iahap bha bad ka jingkren jong ka Make in India .
Ka jingpynbna ia ka Poco F1 kan sdang ha ka por 12 baje . 30 baje mynstep ha kawei ka jingïalang ha nongbah Delhi .
Kaei ka jaka kaba suk tarn ha ka pyrthei ?
Ha ka jingim kaba suk jong nga kaba shakri ia kiwei , nga la ioh shibun ki jingjia kiba sah jingkynmaw .
Ka jingsawa jong kine ki jingpyniap kan sa iohsngew ha kylleng ka ri Mihngi bad ka pyrthei .
Iehnoh kam u Siddaramaiah hadien ba ka Cong ka la shah rem ha ka elekshon K ’ taka .
ka jingpynhiar met ne ka jingshit .
Ka ju jia ar sngi haduh shi taiew hadien ba ka jingpang khlam ka la mih bad ka sdang da ka jingshit kaba jur bha , ka jingpang khlieh kaba jur bha , ka jingkhih bad ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Balei ka jingleit jingwan ha kane ka por ka long kaba kongsan ?
Kaei kaei kaba phylla ka la jia ha ka snem 1958 kaba ngam ju klet .
Une u nonglehbein u la iai kyntait ia ki khynnah kynthei bad mynta ym don shuh mano mano ruh .
Ka long tang ba ngam nang ban pynkylla ia lade sha ka Iyer .
Ia kata kawei pat ka lain la ithuh kum U Jisu Khrist , U Khun U Jehobah .
Ka tiar tem jong u Nanalal ka la pher na ka tiar tem jong ka Elizabeth Browning ha kaba hangne ​​u myllung um shah ia kaei kaba u rwai ha ka jingrwai jong u .
Na ka bynta kane la mang pisa haduh 10 klur tyngka .
Ki la don hadien jong nga ha kine ki hynriew bnai ba la leit noh .
U Jehobah u don la ka jong ka lad ban wanrah ia ka jingsuk bashisha bad kata ka long tang da ka Hima jong u hapoh U Khrist .
Dang shen ki la ioh ia ka jingmih biang kaba rit ha ka jingshah jied , bad mynta bun ki nongshna ki pynmih ia ki dur ryngkat bad ki parejos kiba kham suk .
Kane kaba la kdew haneng ka long tang ka nuksa .
Ym don uwei ruh uba leit sha ka uba wan phai biang , bad kim shim ia ki lynti jong ka jingim .
Ka la long ka jingeh hynrei phi hap ban ialeh pyrshah ia ka .
" Ka jingkren jong u Jairam ka pyni ia ka jingbitar jong ka Congress ."
Da ka jingbakla u la iehnoh thylli ia kawei ka column ha ka phorm aplikeshon .
Wat la katta ruh , ka la shim ia ka khusnam ba nyngkong ha ka jingiakop .
Peit ia ka video Ka Jingim kaba bha tam ban iohi kumno ka Cameron ka la pyndonkam hok ia ka jinglong samla jong ka .
Baroh ki Jylla kiba don bor pynrung kyrteng kin thung ia u ophisar nodal uba dei ban pyndep ia baroh ki aplikeshon ban pynrung kyrteng ia ki kali rim .
Kam dei tang ka jingbamsap bad ka jingpynlut kai .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la pynbna ia ki jingthmu hadien ka jingialap Better Health kaba la sdang da ka Public Health England .
ki blog . Ka jingshisha ba ngi don ia ka Internet mynta ka sngi kan sa pynlong ia ka jingkylla ha kaba kut .
Ha kane ka por ka India ka la ioh ia ka jingsynshar halor ka National Highway bad ka la phah biang ia ki shipai sha Line Of Control .
" " " Ka karkhana shna kali jong ka Rae Bareli kan sa kylla long shen ka karkhana shna kali kaba heh tam ha ka pyrthei, " la ong u PPModi.
" Ia kata ka jaka la khot ka " " jaka pyniap briew " " . "
To wan , kane ka dei ka por .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki runar .
Ia ka jingpynwandur ia ka web la tip ruh kum ka jingpynwandur ia ka website .
Ha ka por ba la pynmih ia ka phlim , ka Barfi !
Ki mrad kim kit ia ka jingpang !
Ka buh ia ka rukom treikam jong ka tnat treikam na ka bynta ban pyntreikam , ban buddien bad ban bishar bniah .
Ki la don ki khubor kiba la kynnoh ba ki shipai Pakistan ki la kyrshan ia ka jingiakhih sain pyrthei jong u Imran Khan bad ki la thombor ruh ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong u , da kaba rieh .
" U PM Modi ha Lok Sabha u la ong " " Ngi la pynkhreh ia ka skhim ban pynroi ia ka Ram Temple ha Ayodhya ."
Ka thup kyrteng jong ki myntri rangbah ka Uttarakhand .
Tangba map ia nga shi minit .
“ Ngan leit sha ka jingtep jong nga da kaba tip ba u Arnold u ieit ia nga.”
Ka jingleh thok dewiong : Ka CBI ka thep ia ka kaiphod jong ka jingkiew ha ka jingtap kaba la khang
" " " Ngi dang wad tang ia ka jingpyniasoh jong ka kynhun ."
Kane ka longïing ka sah ha ka shnong Roadpali jong ka sor Navi Mumbai .
Ngi kwah ban iatreilang bad ki jaka pule , ki NGO na ka bynta kane ka jingthmu .
U tip ia kaei kaei kaba don ha khmat jong ki bad hadien jong ki , bad sha U Blei la pynphai biang ia kiei kiei baroh . '
Ki pulit ki la tuklar ban pynbeit ia ka jinglong jingman sha ka jinglong kaba thikna .
Ha Europe , kumba long ha kiwei pat ki jaka , ki jinglehkmen kiba bun ki pynpaw ia ka jingsdang bad jingkut jong ka aiom ot .
Kane ka phone ka dei kaba la pyntreikam da ka MediaTek Helio P10 Processor kaba don 4GB ka RAM bad kan don 64GB ka RAM .
La niew ia u kum u nongkiew jrong uba tbit tam ha ki por baroh .
Baroh arngut u Advani bad u Joshi ruh kim shym la rung ha ka thup jong ki kyrtong sha ka dorbar thawain ba la pynbna haduh mynta da ka BJP .
Ka bus kaba rong saw bad kaba saw kaba iaid lyngba ia ka surok ha u slap .
Ka long ka jingthmu pyrshah ia nga .
70 dih um , hap pang .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia ka RRPR Holding Pvt Limited , u Pranoy Roy , ka kurim jong u ka Radhika bad ki heh jong ka ICICI Bank ki bym pat lah ban ithuh kyrteng halor ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingbamsap .
" Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka long " " kaba sniew palat " " , u la bynrap . "
Rajasthan : Ki don sa 328 ngut ki nongpang thymmai mynta ka sngi .
I ' la tip ruh kum ka . . .
Kin sa don bun kiwei pat .
Khlem da jubab ia ka jingkylli ka Sucharita ka la ong lada phi khot ha jaka u kpa jong nga lashai mynstep phi lah ban iakynduh ia nga hangta .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . . . .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam pat lah ban pynshisha bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Nga sngewnguh ia u Nitish ji .
Hangno ka kut jong kane ka jingialehkai ?
Ki samla pule ki la ïashim bynta shitrhem ha ki jingïalehkai kum ka jingïamareh 100 m , 400 m bad 1500 m , ka jingsiat suloi , ka jingthep disk , ka jingkiew jngai bad ka jingthep wait .
Khlem pep ki hap ban lum katba lah ia ki jingtip shaphang ki duriaw kiba ki la leit jngoh .
Haba u Paul u la iohi ia ki , u la ainguh ia U Blei bad u la shlur . Ha ki por kiba kum kine , ka jingdon beit jong ngi ka lah ban long kaba ai mynsiem shibun ia ki para bangeit .
Kumta u JaPa um shym la bat ia ka shuki bad u AL ruh um shym la ai ia uno uno u kyrtong na ka bynta katei ka konstitwensi .
Ki doktor ki thmu ban pynhiar ia ka jingkhia jong u Emans da 200 kg ha u snem 2017 . Ka khia kumba 500 kg ha ka por ba shah sumar .
Ki point : Ka Essex Eagles 2 , ka Kent Spitfaires 0 .
Ka jingpynkhein ia ka jinglong jingman jong ka network jong ka kompeni ka lah ban wan na ki katto katne ki rukom bad ki jingthmu bapher bapher .
Ka jingbishar bad ka rai ha kane ka mukotduma ka la pynmih shuh shuh ia ka jingjngai ha ka lympung sain pyrthei .
Dei hangne ​​ba u Steve Jobs u la pyni sha ka pyrthei ia ka Apple II ha u snem 1977 , ka tiar kaba la pynkylla ia ka rukom khein jingkhein junom .
U khynnah skul u la shah sumar hadien ba u nonghikai skul u la shoh ia u
Hynrei ka dor jong ki cylinder 19 kg ka la kiew dor .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia 12 ngut ki briew .
Ha kajuh ka por ki nongiasaid ain ki dang pynkhreh ruh ban tuklar ia katei ka hukum jong ka sorkar .
" U nongpyniaid u ong ba ka dei " " tang ka jingsdang " " . "
Ka jingshah kem Triple Talak kaba nyngkong eh ha Kerala ha Thamarassery
Ka jingbuh pisa ha ka bank ba nyngkong jong ka IDFC
Hynrei u la bat ia ka waitlam ha la ka kti .
Hadien ba u la batai ia ka nongrim jong ka Baibl na ka bynta ka jinglong pdeng jong u Khristan , la rai pynrem ia u ban trei ha kawei ka karkhana shna tiar ialeh .
U klet ba nga dei u doktor .
Ki nongshim bynta ki la ong ba ka dei ka rai kaba bha ban shim ia ka test rung skul ha ki juh ki jait skulbah .
U nonghikai jong nga u la iaroh ia ka jingtrei jong nga !
Kane ka long kaba phin sa iohi ha ka INSPECTOR .
Nga bad ka TV jong nga la pynbna kum ki nongshet kylla .
Ka Lucasfilm ka la shna ia ki suit , ki jain , bad ki jinglehkai na ka bynta ka phlim .
La pynthymmai ia ka madan jong ka club bad la buh ia ka ophis thymmai ha ka jaka ba ka don mynta .
Ka dei na ka bynta ka shyntur bad ka shyntur .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka buh gas
Mynta u Edappadi K . U Palanisamy u dei u MLA ba shong jong ka ADMK bad u dei u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ba mynta .
Nga tharai ba ka long kaba bakla ban thoh noh ia ka niam Khristan ha kane ka rukom .
" " " 4 . 14 . 2 Yn shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynbun ia ka jaka ha ki liengsuin kit mar nabar ri , bad na ka bynta ban kit ia ki soh , ki jhur bad kiwei kiwei ha ka dor kaba rem . " " "
Ha ka jubab , ka kynhun jong ka Kharar ka la kamai 94 ron ha ki 25 ron . 3 tylli ki ober .
U Andy Murray u la pynsangeh noh ïa ka jingwanphai biang jong u sha ka Grand Slam hadien ba u la pynbna ba un nym ïalehkai shuh ha ka Australian Open ha u bnai ban wan .
U myntri pla tyngka barim u la kyrpad ia kiba ha iing jong u ban tweet na ka bynta jong u .
Ka Congress ka la pynlong ain ia ka halor ka jingpynrem jong u President Harry Truman .
Nga la iateh bad phi .
Dang shen , ki khubor shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ki ki la nang pur stet .
Mano ban shlur ban mih ha kum kane ka miet !
La kha ia u ha ka 5 tarik u Naiwieng 1921 .
Ka tnad Telecom ha kaba sdang jong une u snem ka la pynphai biang ia ka aplikeshon FDI jong ka Bharti Airtels namar ba ka kompeni kam shym la ai jingshai halor u nongbei tyngka nabar ri .
" " " Hynrei dei ban rah ia ka jingpynshisha ia ka jinglong na ka bynta ban rung sha ka jingjia . " " "
Ha kiwei pat ki jingjia kiba kum kine , la khang khyrdep ia ka jaka treikam jong ki CRPF bad kawei ka bynta jong ka jaka treikam jong ki BSF dang shen .
Ia ka mat jong ka bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong la pynpaw ha ka iing dorbar thawain ruh kumjuh .
U PM u la ong ba ka polisi pule puthi kaba thymmai ka pynksan ia ka Kumno ban pyrkhat .
" Kata kan long pyrshah ia ka Riti Synshar " " "
Ka jingsdang ha ka jingpule Islam kam shym la shah iehnoh bein .
" " " Katba nga tip , ka jingiakren hapdeng ki BGB bad ki BSF kan long katkum ka por ba la buh ."
Hynrei kine ki dei ki nongshah pynshitom bein jong ka Por .
Bad , kaei kaba ngi la leh ?
Ka Jingiaseng Distrik jong ki Nongsakhi U Jehobah 2008 .
Ia ki nozzle lah ban pynbeit katkum ka jingjrong , ka lynti bad ka jingshit jingkhriat katkum ka jingdonkam jong u klient .
Sachin Sawant , u nongaiktien ka komiti jong ka Congress ha Maharashtra Pradesh .
U la ong ba ki briew jong ka Delhi ki la pynkylla ia ka sain pyrthei jong ka ri .
Kumta , ka sorkar ka la pynlong bad khot ia ka jingialang jong ka pyrthei ha u bnai February 2009 , ba la ialam da ki Tnad ba dei peit bad ba la kyrshan da ka Network jong ka Pyrthei bad katto katne ki paralok ba kongsan ha ka roi ka par hangta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un nym kren eiei halor kane ka bynta haba un ïakren bad u President ka ri America u Barack Obama .
Ki jingpule ba kyllum 3 : Ka ioh ka kot , ka mariang , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingeh ha ka jingshngain .
Hooid , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la shim ia kum kane ka sienjam .
Ka jingthew jong ka Mohs ka long 3 . 5 .
Ha u snem 2013 , ka longïing jong ka Nabizada ka la mad ïa ki jingbyrngem pyniap na ki Taliban namar ka jingher liengsuiñ jong ka , kumta la pynkynriah ïa ka sha ka kam miej ha ka tnat ïada ri jong ka Afghanistan ha Kabul .
U la kha ia ka rukom rwai kaba un iai kynmaw kum u ‘Teja Singh Di Shaily De Lekh’ .
8 00 000 tylli ki barrel la shalan da ka Saudi Aramco sha India .
Nga kwah ban ialam da ka nuksa .
Nga la peit ia kane 5 sien .
Nga la kdew tang shaphang kata ka jingjia .
Na ka bynta kane ka jingsiat ruh , u Ajith um shym la pyndonkam da u dupe bad u la kiew palat ia kaba donkam shwa ban hap shapoh .
Kat kum kawei ka skul jong ki riewstad Buddhist , ka jinglong kaba ym don hangta ka paw kum kaba don ha ka jaka jong ka jingtip kaba bakla .
Ka jingialang kan long ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong . ,
Na kita , tang 111 ngut ki la lah ban ioh .
Ha ka jingshisha ka dei shaphang ki dohkha rit .
Ka Jyoti Vithal Raksha, ka Staff Nurse, Pune Mrs.
Ka jingkynthoh kaba bitar ka la paw ha ka khmat jong ka .
Ka bos KSRTC kaba leit sha Pampa na Erumeli ka la tynrah ia kawei ka bos jngohkai pyrthei kaba kit ia ki nongleit jingleit na Sabarimala ha ka liang pyrshah .
Lada phi dei u nongbei tyngka bad phi kwah ia kawei ka tiar na ka jaka buh tiar jong ki nongkhaii , jied ia ka jingpynsangeh ia ka jingduhnong .
Ki riew shemphang ki ong ba une u jingthung u long kum u sanjivini na ka bynta ki briew kiba sah ha ki jaka ba jrong bad na ka bynta ki bor pahara kiba la pyntreikam ha ki lum ba heh ba jyrngam .
Ki dur kiba la saphriang online ki pyni ba ki jingtwa ki la sahkut halor ka jaka kaba jylliew kaba la tap da ki phlang kiba jrong .
Naba kata ka hok bad ka jingbymhok ki don ka jingiasyllok aiu ? 2 Ki Nong Korinth 6:14. Kumno lah ban sneng ia ki bymngeit da ki jingiaseng bad kaei ka jinglong jong kum kata ka jingsneng ?
14 Pyrkhat katno ka long ka jingai ia Uba donbor baroh ban map ia ka pop kaba u briew u la ioh pateng bad kumjuh ruh ia ki jingbakla kiba u la leh !
Ka imlang sahlang jong ngi ka pher na kiwei pat .
Ka India kan leh ia kaei kaba ka pyrthei kan leh .
Ka Anushka Sharma bad ka nongrwai na America ka Julia Michaels ki iasyriem bha.
Ki lad kamai pisa kiba thymmai ki lah ban plie .
Ki don bun kiei kiei kiba la pynlong ia kane .
Ka ASI ka la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban pynbna ia ka Jama Masjid jong ka nongbah kum ka jaka sahnam hyndai namar ka jingdonkam jong ka ha ka ri katba ka dang kyntait ba ka donkam ban iada .
Ki don ar tylli ki skul na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah shynrang bad kynthei , kiba la pyniaid bha , bad katto katne na ki nongleit jingleit jong ngi ki la siew ia ka pisa kaba rit eh ban iarap ia ki .
Phi donkam ban peit shadien than na ka bynta ka jingpynshisha .
Ka kynhun shipai Japan ka la iakhlad noh , hynrei saw tylli ki liengsuin ki la leit sha Register .
Nga tharai ba ka shu sngew kumba 20, 000 lain haba nga leh ia ka .
Wat ki surgeon ruh ki kyrpad ba ngin kiar na ki jingai snam ! Uwei u surgeon , kum ka nuksa , u la wan sha ngi shaphang ka tnga jong u kaba donkam ban shah sumar .
Kumta mynta ka sur jong ka jingktah .
Nga la pyrshang ban pyniap ia ka hajar sien hynrei man ka por ba nga wan hajan nga shah tan biang .
Saw ngut ki shipai kynthup ia u Major ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Kan pyntip sha u Lat ruh , ong u Sushil Modi .
Nga la ioh ia phi shibun kiei kiei .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka mukotduma ka dang long ha ka .
Ine . . . Kane ka dei ka lieng sha Amerika . Nga dang don ar snem ban trei ha kane ka kper dam .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President jong ka US Donald Trump ha ki bynta jong ka jingïalang jong ka G7 .
Kane ka pynkylla sha ka bor ba la pynmih baroh kawei kaba long 455bhp bad 700Nm ka jingkhih .
Ia ki jingtip la lum lyngba ka mobile app hapoh ka prokram Digital India ha ka sien kaba nyngkong , ka la batai .
Ka pynlong ia ka jabieng ban tied .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan kynthup ia ki kynthei ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha hospital .
Hato ki kynthei jong ka jylla kin long kiba lait im ?
Ha kum kane ka jinglong kan jia aiu ia ka jingkoit jingkhiah jong kita ki kmie bad ki para kynthei ?
U Arvindkumar Patel na ka BJP u la jop ia kane ka shuki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
Nga la sngewsih ban iohsngew ia kane .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka mukotduma la buh ban long ha ka 3 tarik u September 2019.
Ka la long kum kata ka jinglehrain . U la long shuh u briew uba nga la shongkurim .
‘ Ki lai tylli ki stansa kiba bud ki pynkhih ia ka sur barim kaba don ha pud jong ka jingduh jingkyrmen : ‘ Nga wad ia U Hangno , hangno nga lah ban iohi ia U U kynrad jong nga jong ka discus .
Ki don ruh ka pisa ban kyrshan ia kum kane ka jingpyrshang .
Ka London ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ri Bilat bad ka ri Bilat .
Shuwa ia kane u la long u Naval Attach ha Indian Embassy ha Moscow Russia .
Haba nga bad ka kmie jong nga ngi shem jingeh ban ia kren , ka Kmie tymmen ka la iarap ia ngi ban pynbeit ia kiei kiei . U Damaris .
Ka jingïalehkai Asian Games 2018 : Ka Ankita Raina ka la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha Indonesia
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kan ym don rel kaba iaid hapdeng ka Shaheen Bagh bad ki station Botanical Garden tad haduh ban da lah ban tehlakam ia ka ding .
Hadien kata , u don lai tylli ki projek phlim ba la buh lain .
Ym don ka kam nonghikai kompiwtor ha kino kino ki skul ai ded jong ka distrik .
Ki heh jong ka IMD ki la ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka dei namar ka jingkylla jong ka lyer ha ka suinbneng .
Ka Sports Byline USA ka don ha San Francisco , California .
La pyni nyngkong eh ia ka lyngba ka China Central Telebishon ha ka ri baroh kawei .
Ka buh ia ka lad na ka bynta ka jingroi ha ka kam .
Namar ba ka jingpeit ba shadien jong ka rong saw ka long 1 . 24 sien kham heh ban ia ka rong saw , ka kham paw ban ia ka rong saw hi .
U la trei kum u Secretary jong u President u Ram Nath Kovind .
U Roger Federer u la ioh biang ia ka nam lahduh jong ka pyrthei.
Ia kane ka phlim la pyni da u Aditya Sarpotdar bad yn pyllait paidbah ha ka 21 tarik u Lber mynta u snem .
Kawei ka lad pathai khubor ha YouTube ka la pynmih ia katei ka video .
Mynjur ka kynhun myntri ban iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka France ban pynsuk ia ka jingithuh markylliang ia ki kyrdan pule
U la leh aiu mynta ? Ka jingkynthoh kaba shyrkhei jong u Sourav Gangulys halor ka jingkylli halor u Ravi Shastri
" " " kam pher shano nga leit . " " "
Ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda la rakhe ruh kum ka sngi samla jong ka ri .
" " " Malang " " la ak ruh ia u Aditya Roy Kapur, ka Disha Patani bad u Kunal Kemmu."
Baroh Ki Briew Ki Iaryngkat Kumno ?
Na kine , ki hospital shimet ki la sumar ia 555 ngut ki nongpang .
Ki nongwan jngohkai kin ïoh ruh ïa ki jingbam tynrai na man la ki dong jong ka ri .
Ngam kwah ban shah kem ha kaba bluff ia une u briew .
Ha ka sngi palei ki don sa 40 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Telangana .
Ym don uwei ruh u nongialehkai jong ka BJP uba donkti ha kane ka jingjia , u la kynnoh .
Ka myntri kam bar ri jong ka Lanka ka Mangala Samaraweera kan wan jngoh ia ka ri India naduh ka 17 haduh ka 19 tarik Jymmang .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sniew ha katei ka thain .
Ka la long ka jingiakren kaba lyngkot bha .
Ka long kaba eh haduh katta katta ia u ban im ha kane ka por .
U Pranav u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingkyrshan ba la ai da ka Sorkar na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kane ka dei ka jingbthei bom kaba lai ha une u bnai .
U Ranveer Singh uba la tip bha na ka bynta ka jingtbit ak kaba phylla jong u , u lah ban long uba biang bha na ka bynta kane ka bynta .
Paralok , Haba pyrkhat ia ka jingpynbor kaba nang jur ia ka AIIMS , la nang pynheh ia ka jinglah jong baroh ki jaka pule jong ka ha Delhi .
Ka Hyundai Santa Fe kan shakri kum ka Popemobile ban wan .
Kane ruh kam dei ka jingkiew kaba duna .
Lehse kane ka long kumta la mut ban long .
Ngam shym la kylli ia ka jingmut jong phi .
Ka jinglap jong ngi ka lah ban ialam sha ka jinglap kloi bad ka jingiarap , la ong ka nongthoh ba hakhmat eh ka Naila Rabbani , ka nongpule ha ka University of Warwick ha Britain .
Haduh mynta ym pat don jingtip ei ei shaphang ka Suzuki kaba dang wan ban pyndonkam da ka bording , lait noh tang kine ki dur spy .
Ka India ka la pynskhem ba ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
09 . 2008 La pynlong ia ka Hindi Divas Function ha Vigyan Bhavan , New Delhi .
Ngi sdang ban ring dur ia ka ha u bnai Jylliew .
" Nga leit ban pynlong ia ka ban jia ," " u ong ."
NADUH KA PYNDENG KA SNEM BA 20 KA JINGPYNBNA KA PYRTHEI , KA DURIAW KA LONG KA POR JINGSHIT BA PYRKHANG .
Ha kawei ka por ka phang pdeng ka long ba ki Iingbishar jong ka ri Bilat ki dei ban don ka jingburom ia ka Iingbishar ha kiwei pat ki ri kiba don ia ka rukom bishar kaba la nang la stad :
Jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingduk
Nalor ki llama , la pyndonkam ruh ia ki kulai pahara bad ki blang ban iada ia ki langbrot .
Kine ki ar tylli ki thuk thuk ki iaid da kajuh ka engine .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang tohkit .
Ia ka MPV la ai ruh ha ki hynriew bad phra tylli ki jaka shong .
" " " to ngin ia sdang nyngkong ."
Ka jingïakhih jong ki Dalit Panther ka la nangroi nangsan .
Ka sink jong ka kamra shet hajan ka painkhana kaba lieh hapoh ka durkhmat kaba heh .
Hynrei dang pynthikna la utei u nongsiat u dei u jong ki shipai Pakistan ne u dei u lehnoh .
Ka Anushka Sharma ka la thoh ia ka jingthoh ha Instagram ban kyrshan ia ka Zareen .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan u dang iai buddien bad bishar bniah ia ka jinglong jingman , ki kam ba la leh bad ka jingpynkhreh jong ki jylla ha ka lawei .
Kumno ban iada na ka jingpang dohnud hapdeng ki samla
" Kiei kiei ki kylla , wat ka suinbneng ruh ka kylla , te balei ka sorkar kam dei ban kylla " " ong ka Mamata Banerjee . "
Ha ka pyrthei baroh kawei, ki stock jong ka Asia ki la kut noh ha ka jinghiar bad ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar 1 . 19 na ka 100 bad ka Hong Kong ka la kiew 0 . 46 , katba ka Shanghai ka la hiar 0 . 56 na ka shispah .
Kyntait ka ïingbishar Mumbai ïa ka jingkyrpad jamin shwa jong u Radhe Maa
Ka jingrakhe jong u bnai Lber bunsien ka la kut noh ha u bnai Naitung .
La kem ia kitei ki samla bad la register case pyrshah ia ki .
Ngam shym la rung ha ka sain pyrthei ba kongsan ban long tang u MLA , MLC ne myntri .
Ka Wanrah Ia Ka Baroh Ha ka shithi ai khublei ia ka kot thymmai To Wan Ka Hima Jong Me uwei u nongpule u la thoh :
La kynnoh ba ki pynkulmar bad pynthut ia ka jingsuk .
U kpa jong u , u Harivansh Rai Bachchan u dei u myllung ba pawnam ha ka juk jong u .
Ban iarap ia u ban ialeh pyrshah ia ki kam runar , bad ban long uba kyrshan .
U khnai blackpoll u kha khun ha ki khlaw ba shaphang shatei lam mihngi jong ka America Shatei lam mihngi , naduh Alaska ha kylleng ki bynta jong ka Canada haduh ki lum jong ka New York bad New England .
Pyrkhat ia ka jingpyrshang kaba la shim por ban pynbeit ia ki jingbakla spel da ka shyntur jong nga !
U la sngap bha . Ki jingai jingmut ba treikam jong u ki la treikam shisha , bad nga la sdang ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei ka jingpynwandur boxy baroh kawei jong ka SUV ka dang sah kumjuh ha ka model kaba thymmai .
Lane kane ka dei tang ka jingkren politik ban pynduh ia ka jingkhihwin ?
Katno sngi ka la shim por ?
U Modi u la ong ba ka India bad ka Uzbekistan ki iasam ia ka jingthmu bad jingthmu jong ki ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ki .
U Samuel u nongiathuhlypa ruh u la long u nongthoh .
Nga bam mynta 1 tylli na kine man la ka 3 sngi .
Ka kynhun ialehkai jong ka Spain , khublei shibun na ka bynta kine ki snem baroh .
Pynthikna ia ki jingshisha lyngba ki nongpeitkai bad ot noh ia ki khlieh jong ki nongshun bashisha jong ka ri .
Hynrei balei ba um bitar ?
U Cassat u la plie ia ka jaka shna jingshna ha Paris .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar , u Prakash , u Boota , u Makhan , u Jag Dhyan , u Gurdev , u Sher .
Ha ki hajar snem , ka sniehdoh ka la don shibun ki jingpyndonkam . la lap ia ka ha ki jingtep jong ka ri Ijipt , ha ki lieng Viking kiba la shah pynpra bad ha ki jingjot jong ki nong Rome .
Ki nongtrei ki dang lah ban shah dain kuna ne pynhiar kyrdan katkum ka jingiateh .
Ka iingbishar ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka tnad peitngor .
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ia ka bai lutksan na ka sorkar Delhi na ka bynta ka iing ka sem jong kiba la shah pyniap bad ki la wad kam sorkar na ka bynta ki arngut ki khun kynthei jong utei u nongshah pyniap .
Hapoh kane ka skhim 57 lak ngut ki briew kin ioh jingmyntoi .
Ka Deewana ka dei ka phlim romantic jong u snem 1992 kaba la pynmih da u Raj Kanwar bad la pynmih da u Guddu Dhanoa .
" " " Mynta ka Pakistan ka kwah ia ka referendum halor ka Kashmir hynrei kawei kaba shai ka long ba ka Kashmir ka la don bad ka India bad kan don bad ka India bad ym don bor kaba lah ban pynkylla ia kata ."
La jied ia ka desktop ba shisha kaba shiphew
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card na ka uceed . iitb . ak . hapoh .
Ka North Korea kan pynsangeh noh ïa ki jingpyrshang nuclear katba ka jingïakren bad ka US ka dang ïaid shakhmat
Ka CBI dang shen ka la ai ïa ka kaiphod jong ka jinglong jingman kaba ïadei bad ka jingtohkit ïa u heh pulit jong ka Kolkata ha katei ka por u Rajeev Kumar ha kaba ïadei bad katei ka kam thok .
Hadien ka jingsngap jar katto katne sekhon , u kren biang .
Ki la leh ia kane la slem bha bad ha ka rukom kaba jylliew bha .
U Anil Kumble uba leit sha ka jingkhawai pdiang burom jong u Kohli !
Ka tamasa jong ki phlim ha Delhi .
Kane ka dei kaba lai ha ka thup .
Hadien la ai khusnam ia ki nongjop da ki khusnam bad ki syrnot .
" " " Ym shym la pynlong kano kano ka jingkhynra ha ka Seminar kaba iadei bad ka jingjia ha Pathankot " " la ong u ophisar pulit ."
Ki shong ki sah khamtam da ki nongshong shnong riewlum , kiba bun na ki ki dei ki briew Garo .
U Shri P . U Venkatesan u Director ka Ministry of Tourism u la ïakynduh ïa u Shahi Imam jong ka Mosque .
Ia ka sur jingrwai la shna da u nongpyniaid jingrwai u Gangai Amaran .
" " " La pynthikna ba don arngut kiba iap ."
Ki nongbud jong kane ka jingmut ki ngeit ba ka sut ka long ka bainong na ka bynta ki nongbuh pisa ki bym ioh ia ka jingmyntoi na ka jingbuh pisa jong ki mynta , hynrei ha ka lawei .
" Ka kynthei ba ialam , ka Pooja Hegde ka la ong " " " Nga la kren shaphang ka jingjop jong ka phlim ha ki bun ki khep mynta ."
Ka la ngam ha ki 8 minit .
" U Ganguly u la ong ba u sngewsih kumno ba ki khun shynrang bad kynthei jong ki " " briew kiba donbor " " kim shah ban long ha la ka jong ka jong ka bor ne ban shah bishar laitluid . "
Hapoh ki jinglong jingman , u Chatrik u la batai ia ka jingngeit jong u ha ka jinglong briew kaba la pyniasoh bad ka jingngeit ha U Blei uba don ha man la ki jaka .
Katba ka Kalikata bad ka Sutanuti ki la duh noh ia la ka jong ka jinglong katba ka nongbah ka nangroi , la pynpra noh ia ka Gobindapur khnang ban ai jaka ban tei ia ka Fort William kaba thymmai .
Hadien ka jingshah pynpra rel , ka jingleit jingwan jong ki rel ha kane ka lynti ka la shah pynthut .
Mynta ngan hap ban pyrkhat ia la ka jong ka jinglong .
Ki pulit ki suba jur ba ki bahaïing jong ka ki donkti ha katei ka jingjia .
bad ngin sa batai ia ki iew thymmai ha ka jinghikai shaphang ki bynta jong ki nongthied .
Kane ka pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ialeh .
Kin sah bad ka kynhun bad kin leit ryngkat bad ka kynhun na ka bynta ki jingïalehkai net , la ong ka tyllong khubor jong ka franchise .
Da ki hajar ngut ki nongrep na Punjab bad Haryana ki ïakhih hajan ki khappud jong ka Delhi pyrshah ïa ki lai tylli ki aiñ rep kiba don jingïakynad kiba la mynjur da ka Centre ha u Naiwieng .
Ka dei hok ban shah iathuh .
U la kamai 19 point bad 13 assist bad 12 rebound .
La khmih lynti ba kan wanrah lang ia ki paralok jong ki nongkhaii jngohkai pyrthei bad ki nongseng kam seng jam na ki 8 tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India bad West Bengal .
U Singh u la kha ha Rajasthan .
La pynrung ruh ia u kum u nongai jingmut bad ka Asian Development Bank kum u nongpeit bniah ia ka pisa tyngka bad u la shim ia ki katto katne ki kam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Hynrei u briew u khanglad ia ka jinglah ban kha khun bad u ialeh shitom ban pynim ha kano kano ka dor ia kaei kaei kaba la kha shisien .
U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE U LA PHAH KHUBLEI ÏA U JUSTICE V . R . U KRISHNA IYER , U NONGBISHAR BARIM KA ÏINGBISHAR BA KHRAW ÏA HA KA SNGI KHA BA 99 SNEM JONG U , Rashtrapati Bhavan : 16 . 11 . 2013
Ka CBFC ka long ha ka jingshisha ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang .
Ka pynlong ia kane ka issue .
Ka jingpyrta pyrshah ia ka sorkar da ki nongtrei Asha .
12 Ka Baibl ka iathuh shaphang ki briew ki bym iaineh , wat kiba sniew bad kaei kaba la jia ia ki .
Ngi dawa ban kem ia baroh kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka jingkiew dor ruh ka la sah ha ka kyrdan kaba heh kaba 7 . 55 percent ha u bnai Naitung .
Ia ki aplikeshon lah ban ioh na ka Google Play Store .
La kynnoh ba u la siat ia u kuli , na ka tiar treikam jong u , uba la pyniap ia u Inspector Subodh Kumar Singh .
Yn iohi ia ka ba ka ialehkai kum ka kynthei ba hakhmat eh ha katei ka phlim .
Ka long kumjuh bad kiwei pat ki jait tinea .
U myntri rangbah u la bynrap ba u la iakren ruh ia ki jingeh jong ka jylla bad u Modi .
Palat 500 ngut ki nongwei kiba nabar ri bad ki jaitbynriew India ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingleh burom .
Ka jingpynbna ka la kdew ia ka jingbuh kyrpang ia ki kam na ka bynta ki kynthei bad kumjuh na ka bynta ki shynrang .
Ngi la ujor pyrshah ia u myntri rangbah ka tnad elekshon .
U la don kumba 60 snem ka rta .
Ha kajuh ka por kane kan iarap ban tei ia ngi ha U Khrist .
" " " Paralok , ka jingsuk bad jingsuk ha ka kam karkhana lah ban long tang haba ki thong jong ka jingïoh kam bad ka jinglah ban ïoh kam ki ïahap bad ki thong jong ka jingroi bad jingroi ha ka kam karkhana . " " "
Kumta la thaw ia ki briew ban long ka jingshai jong ka burom U Blei .
Hooid, ka dei ka jaka buh mawshun shabar.
Ka jong ngi kan long ka khun kaba janai , kaba ieit beit , kaba ym ju pang , kaba ym ju kylla .
La khot sngewbha ia u PM Modi ban kren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka US Congress ha ka por ba u leit sha Washington
Ka kyrwoh ka ong ba la burom pura ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka jinglaitluid shimet jong ki nongshah set ha Xinjiang .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba u la shah siat ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
U siat na ka tyrpeng jong nga .
Ki jatis ki dei ki kynhun imlang sahlang kiba jylliew bha kiba duna ka jingbatai ne jinglong kaba lah ban pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei , bad ki la kham jem bad kham pher ban ia kaba la ju shim mynshuwa .
U Nathan Knorr uba long u nongïalam ha kata ka por hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah u la wan sha Puerto Rico .
U President ka America ha ka sngi thohdieng u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba khatduh jong u kum u President ka America .
Ki la wan sha Canada khlem ki kot ki sla kiba biang .
Kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abhie na ka Ward number 7 bad u Surjit Sharma na ka ward number 4 bad u Malkit Singh na ka Hargobind Pur colony .
Ki la long ki jingpynbor ba dei ban khang tang hadien ba la pyllait .
La ujor da ka FIR pyrshah ia ki bor pyniaid skul namar ka jingbym shimkhia bad ia u nongpyniaid skul la kem katkum ka IPC section 304 .
Ailad ka Odisha HC ban iaid proseshon Bhadrak Ram Navami
Sumar bha ia ki kjat jong phi ha ka por slap .
Ym don uwei ruh na ki uba ioh jingsiew bai lutksan .
Nga la leit sha ki katto katne ki kad liengsuin ha ka pyrthei .
" Hato ka Hazel Blears kan iadon bynta bad ki nongiakhih ha ki surok ha kawei pa kawei na kita ki jaka ne kane ka dei tang ka jingjia kaba la rim bha jong ka ' ym ha ka phyllaw jong nga ' " " ? "
Kiba bun ki nongleit nongwan ki la iohthiah .
Kumno la pyndep ia ki jingiathuhlypa jong u Isaiah kiba batai ia ka jingshah rem jong ka Babilon ?
Hadien ba la ot ia ka khajna ngi ioh ia ka jingmyntoi hadien ka khajna .
Hato kam shym la iarap ia phi , wat la katta ruh ?
Ia kane ka jingpynbna la pynmih tang hadien ka jingshah thombor ha Pulwama da ki lehnoh JeM kaba la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
Kumta , da kaba rah ia ka jingiakren shakhmat kaei kaba ka DICRC ka la leh ka long ba ki la pyrshang ban wad ia ki kyrdan jong ki kam shna jingshna .
Nga sngew sarong shibun ia ka tnga jong nga na ka bynta ka jingleit kaba phylla kaba ka la leh ha kane ka por ba ka pun khun ! !
Ki karkhana kiba don ha kane ka jaka karkhana ki trei ha kaba shna ia u L . T . Ki jingpynkhreh , ki jinglehkai ceramic , ki jingpynkhreh ding bad kiwei kiwei ki jingpynkhreh ceramic .
Lai ngut ki promoter ki la ioh palat 1 000 klur marwei .
U S Adhiyaman u la iatreilang bad katto katne ngut ki aktor ba la rim kum u Shahrukh Khan , u Salman Khan , u Madhuri Dixit , bad u Shakti Kapoor .
Nga la dei ban leh katto katne ki kam !
Pule ruh : Ka Jingkhynñiuh Ïa U KCR , U Revanth Reddy U La Iehnoh Kam .
Ka buit pynroi kaba kynthup lang , kaba ngi la jied , ka lah ban pynlong ia ka rukom pynroi jong ngi kaba iadei bad kaba neh .
Ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni kan pynheh ia ka khajna bad suki suki kan wanrah ia ka jingmih kaba kham bun sha ka sorkar .
Hato U Blei Uba donbor baroh um lah ban shu pynmih ia ka hukum ba ki khun ki ksiew jong u Adam kin shah ban im junom ?
Ka jingskhem ba ka sorkar Karnataka kan pyllait noh ia ki ram jong ki nongrep , ong u Rahul Gandhi .
Hadien ba u la poi sha ka phainal jong ki nongïalehkai Asia , u Bhagwan u la ïathuh ïa ka khana jong u ha ka PTI .
Ka kong Sithararman ka la pynskhem ba ka sorkar ka ïatreilang bad baroh man la ka taiew bad ym don ka jingduna ha ka jingshaniah bad ki nongbei tyngka .
Kane ka la long ka kam kaba eh shibun .
Ka Gujarat HC ka la pynskhem ruh ia ka jingshah set phatok ha ka jingim jong ki 20 ngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem bad ka la kyntait ban pynkylla ia ka jingpyllait ia ki 63 ngut ki nongshah kynnoh .
Kaba sngewsih ka long ba ki shnong kiba shah ktah ki dei ka bynta jong ka jylla kaba don ka jingmih kaba T.23, 398 na ka bynta uwei u briew kaba long kaba ar ha ka ri baroh kawei .
Kane ka projek ka long , lehse , ka projek lynti rel thymmai kaba eh tam kaba la shim ha ka dewbah India .
U coach ka Kerala u Kibu Vicuna u khmih lynti ba ka kynhun jong u kan nang kiew hynrei u tip ba kan ym lah ban ïalehkai da kaba suk pyrshah ïa ka Hyderabad .
U Hari , u Manu bad uwei u paralok jong u u Paul Achayan ki leit ban iakynduh ia ka .
Ngam sngewthuh ia ka jingshah kynthoh .
Nga kwah ban ong da ki shithi kiba shai ba naduh mynta ka sngi ki iingbishar , ki couturers , ki iingbishar , ki jaka leh kam sniew bad ki jaka pule kin khang noh khlem kut por .
Ia kane ka kam la tohkit da ki Pulit .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Ka por ba ka jingpang malaria ka mih ka long kaba duna eh shi taiew .
" U Mukesh Kumar u nongpeit ia ki skul ha ka distrik u la ong " " Ka board ka la ai jingbit kyrpang ban pynrung ia u Rashtram beit beit ha ka klas 9 . " " "
19 U Briew Uba La Map Ia Ka Pyrthei 23 Ki Samla Ki Kylli Kumno Nga Lah Ban Pynlong Ka Jingpule Baibl Kaba Sngewtynnad ?
Ha u snem 2010 ia kane la pynduna sha ka 33 percent na ka jingbun briew .
Ki la seng wat ia ka kynhun shipai kaba heh ha Sicily lada jia ba ki Seleucid kin poi sha Italy .
Netaji Subhas ka jaka pule jong ka teknoloji
Paralok , Ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha ka ri bad hapdeng ki samla halor ka Citizenship Amendment Act .
U nongrwai rwai classical jong ka ri India u Pandit Jasraj u la khlad noh hadien ka jingpang dohnud ha iing jong u ha New Jersey .
Wat kwah ban pynlut por ban dawa ban leh eiei pyrshah ia ka Pragya Thakur : U Rahul Gandhi .
Nga dei na ka kur jong u Bana , u Mayura bad u Kalidasa . Ka Kakkayya bad ka Channayya ki la pynsan pynrangbah ia nga .
Hynrei ka khlam corona ka la pynjot lut ia kiei kiei baroh .
Katba ka jingïalang ka la jan kut , ïa kiba la wan la pynshlur da ka jingkren kaba khatduh kaba la ai kyrteng Iaroh ïa U Jehobah da ka jingkmen na kawei ka sngi sha kawei pat .
Ha ri India ki don palat shispah tylli ki kompeni kiba pynmih ia ka umphniang biodiesel .
Ah Ioannis Ioannis nga la pynpoi ia phi sha kane ?
Kane kan iarap haba ka kali ka kiew sha ki lum kiba jrong .
Ka la ioh ruh da ki spah tylli ki jingkynthoh .
Hynrei ka Connie kam shym la ailad ia la u lok ban leh kumta , da kaba pynlong ia ka jingiapher hapdeng jong ki .
Balei ka Amazon ka ing ?
Ki eksamin SSC mynta u snem ki la sdang ha ka sngi Saitjain da ka kot Bangla kaba nyngkong .
Palat 44 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki iing ki sem jong ki namar kane ka jingshah pynjulor .
Ngam ju sngap ia ki jingkynthoh .
Ki seng Hindu lait noh ka Nirmohi Akhara ki la pyrshah ia ka jingpyniasuk katba ki seng Muslim pat ki kyrshan ia ka .
U la ong ba ka jingkren jong u ka long kaba jylliew ruh .
La kha ia u Baij ha ka longiing kaba riewspah ka ioh ka kot ha ka elaka Bankura jong ka jylla West Bengal kaba mynta ha ri India .
Kane ka la long ka polisi , kaba da kaba dei bad kaba dei eh la khot ia ka polisi jong ka jingphiah bad jingsynshar .
Ha shwa ban pyni nyngkong ia kane ka show , u Yash bad u Mohammad ki la iakynduh ia u Tendulkar uba la khot sngewbha ia ki sha iing jong u .
Ka Niam jong ka jingbitar bad jingshun Hooid kam dei tang ka niam Khristan kaba la ai nam ia ka niam kaba sniew .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki dei na ka thain Siaha , la iathuh ki pulit .
U shu tip ia ka haduh mynta .
4 U Jisu u dang shim na ka Isaiah 54 : 13 , kaba la kren sha ka kynthei symboh jong U Blei , ka Seion ha bneng .
Nga la kyrpad ruh ia u nongmihkhmat jong ngi ha Riyadh ban rah ia kane ka mat sha ki bor synshar Saudi hangta ruh .
Kawei ka jingshah shoh ne jingshah siat hadien kata kan pyniap ia uno uno u nongshun .
Ki khlur jong ka phlim Friends ki don ha ka jingiakren ban paw ha ka phlim kaba kyrpang jong ka jingiakynduh biang .
Ai ia ka shot bad pyntip ia kaei kaba phi la ioh !
Ka mang tyngka baroh jong ka jingwad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
Kham mynshwa ka sorkar ka la mynjur ban thied 20 000 ton ki rel nar ha ka shisnem na ka bynta shi snem .
Pyrkhat haduh katno un sngewkmen ban sngewthuh ha ka sien kaba nyngkong ïa ka bynta ba kongsan jong u ha ka jingpyndep ïa ka jingthmu U Jehobah ha kaba ïadei bad u symbai ba la kular !
Balei kane ka jingkylla ka la wan ha ka jinglong jingman ?
Ka vitamin C bad ka jingktah jong ka sniehdoh ka iada ia ka sniehdoh na ki jingma kiba mih na ka mariang .
kata ka long kaba nga la pyrkhat haduh ba ngan da poi hangne ​​. .
Ki 13 tylli ki unit jong ka tnad pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ka ding ka la lah ban lip pura hadien ba ki la pyrshang haduh 14 kynta .
U la pdiang ia phi kum u nongpule jong u .
Ngin sa jop palat 300 tylli ki seat .
Kawei ka jinglong jong ka jingkhawai kaba dang sah ha ki katto katne ki ri ka long ka jingpynmeh ia ki ding jong u Saint Johns .
Ka jingpynjot kaba jur ruh ka la wanrah ruh ia ki iing kiba don hajan .
Ka jingiakren kaba bun shaphang ki jingthmu thma jong ka America ka la long halor ka jingkut jingmut jong ka sorkar Bush ban shim ia ka jingsynshar halor ka spah umphniang jong ka Iraq .
Ki khlem da sngewtynnad than .
Kane ka la batai bniah ia ki jingshah pyniap ba shyrkhei jong ki saw ngut ki briew kiba don ha kawei ka lieng kaba rem dor kaba la sahkut ha rud duriaw jong ki ïew .
Nalor ka lynti rel , la pynkit ruh lyngba ki surok bad ki lynti um .
La kha ia ka Shakti Kapoor ha Delhi , India ha ka longiing Punjabi .
Ka longiing jong ngi kam lah ban rakhe ia ka Diwali bad ngim don jingbam bad ngim don jain thymmai na ka bynta ka jingrakhe .
Kumjuh ruh yn ym shah ia ki nongwan jngohkai ban leit sha ka thain Chhera Dwip bad Golachipa jong ka ïew .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ruh katto katne ki tiar bad ki kuli .
8 tylli kiei kiei kiba phylla ba phi lah ban leh da ki Android phone .
Ka jingkamai na ka bynta uwei u nongkyrshan ka la kiew sha ka T.140 . 3 shibnai naduh Rs 130 . 6 shibnai ha ka quarter ba la dep .
Ngi ' d pynbun ia ka da saw .
Kumta , kata ka issue kan sa don beit .
Nga don ha ka por ba la buh hangne ​​.
Ha kawei ka por ki la kylla long kiba leh donbor .
Ha ka jaka kata , ai ia u khynnah ia ki jingbam na ka bynta ka jinglong babha .
U Amrish Mehta bad u Shrey ki la khur mar ar tylli ki wiket .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la leit sha Amethi ha kaba sdang jong kane ka taiew ban bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki myntri rangbahduh .
Ka wad bniah ia ka jingiadei jong u samla Virat bad ki kmie ki kpa jong u bad bad ka pyrthei sawdong jong u , kaba kynthup ia ka para jong u , ki paralok bad ki nonghikai jong u .
Ka jingkitkhlieh baroh kawei ka hap ha ki kynthei .
Ngi hap ban sngew sarong ia ka sap jong ki doktor jong ngi .
Bad ha ka jingkhraw jong phi to shong kulai da kaba suk namar ka jingshisha bad ka jingjemnud bad ka hok . bad ka kti kamon jong phi kan hikai ia phi ia kiei kiei kiba shyrkhei .
Ha kaba sdang jong une u bnai la khanglad ïa ki nongseng jong ka NDTV u Prannoy Roy bad ka tnga jong u ka Radhika ban leit shabar ri .
Ka nongrwai ka Miley Cyrus ka ong ba mynta ka im ka jingim kaba sober .
Kam dei ka seng sain pyrthei kaba donkam ia ka ophis .
La pynlong ia ka jinglehkmen kolshor ban rakhe ia kane ka sngi .
Ia ka Plan 9 la shna bad pynmih ia ka ktien program C ban shna ia ka Unix .
Ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki katto katne ki briew kiba pyniaid ia ka kam ne ka kam .
Ka don ka jingsngewkhia kaba nang jur halor kane ka rukom namar ba ki khniang jingpang kiba lah ban long kiba ma ki ju phah na kawei ka jaka test sha kawei pat , ong ka kot khubor New Scientist .
Ka India ka sahdien na ka China ha man ki bynta .
Ka rai jong ki bor synshar kam shym la ktah kyrpang ia kata ka bynta jong ka jingkylli .
Yn buh ia ka skul shong skul ha Kuttichal Grama Panchayat ha Thiruvananthapuram na ka bynta ki khynnah skul kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ka Google ka la khang ia ki jingialap sain pyrthei ban thmu ia ki jingpynbna sha ki nongpyndonkam katkum ka jinglong sain pyrthei .
Katto katne ki thuk thuk ki ieng lang shabar hajan ka bus .
Sdang ban book ia ka jingmyntoi kaba palat ia ka Rs 175 .
Ha ka PU , 5 percent ki jaka shong ha kawei pa kawei ka course la buh kyrpang hapoh ka kyrdan ialehkai .
" " " Kane ka dei kaei kaei kaba donkam ia ka jingleh kaba tyngeh ."
U President u R . U Sekretari u J . U Govindaraju u nongbuh pisa C . S .
Katkum ka jingujor ba la mudui da ka Canara Bank la ong ba ka RP Infosystems ka la thok ia ka Consortium jong ki 10 tylli ki bank ba la ialam da ka Canara Bank haduh 515 tyngka . 15 klur tyngka .
La pynkynriah noh ia u samla pule ka Kerala ba ioh pang corona , sha hospital .
Katei ka kynthei kaba dei ka Hindu ka la kylla niam Islam bad hadien ka la shongkurim ia u Jahan .
" Ka sorkar ka la pyndonkam ia ka bor jong ka kum " " ka atiar ban pynlong ia ki nong sepngi ban dem khrup " " ka la ong . "
Kum ka nuksa , kine ki dei ki base ba thikna , kine ki dei ki dideoxy , kaba ngi khot kum , kum kaba la pyni hangne ​​.
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register hapoh ka ain iada ia ka bamsap .
U dei u nongtrei , ka la ong .
Na Itanagar u Modi u la thmu ban leit sha Assam bad Tripura .
Hynrei kam shym la kut tang hangta .
Ka Washington ka la dep ban shna ia ki nongrim na ka bynta ki jingpyniap pathar .
U Jehobah u la buh wat ïa ka jinglehkai ha ki katto katne ki jingthaw ba kynja mariang .
Uwei u la shah pyniap namar ka jingialehkai kaba rit
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka .
Ka Nordstrom , ka kynhun jong ki dukan heh , dang shen ka la pynbna ba kan weng noh ia ka lain jain jong ka Ivanka Trump kaba dei jong ka khun heh jong u president ka jylla .
Ka pisa kaba long Rs . 7 , 701 klur yn ai sha ki bor synshar shnong ha ka dur jong ka jingai bor , ka khajna ba la aiti bad ka jingiarap na ka bynta ki skhim ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ka Sindhu kam shym la lah ban jop ia ka nam lahduh mynta u snem bad mynta ka la nang jan ban ioh ia ka nam lahduh kaba nyngkong ha kane ka samoi .
Haduh shi snem la don ki jingthmu jong ka pyrthei ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki tiar nuclear da ka Iran .
Batai kumno la pyndep ia ka Hosia 11 : 1 ha U Jisu .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynsangeh ia ka jingshon dur ha pdeng lynti na ka bynta kane ka phlim .
Ka jingkynthoh mouse jong u Amit Shah kan ktah jur ia ka BJP ong ka shiv sena .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da ka SIT .
Ka jingbatai ia ka jingleh pyrshah ka pynkhein ia ki jinglaitluid ba kongsan jong ka jingkren bad jingpynpaw pyrthei kiba la ithuh da ka pyrthei baroh kawei .
U leit sha la iing ha ka shuti .
hynrei kawei ha kane ka khep , ki sakhi ki long kiba suk ban shem ya . .
Lashai ka sngi un plie paidbah ia ka jaka ba thymmai jong ka Central Information Commission , CIC ha Munirka ha ka nongbah .
Ka Turkey ka kem ia u hynmen jong u Gulen ha ka jingtohkit coup bor synshar
Ka dam , ka pung um bad kiwei kiwei ki jaka pyntuid um kiba don sawdong ki long katto katne na ki projek ba nyngkong eh ba la shim da ka tnad pynbha um jong ka ri America .
Tenali : Kawei ka shijur ka la pyniap ialade ha kawei ka hotel jong ka elaka Guntur ha Tenali .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane , la ong u Mondal .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingsah kaba seisoh ha India .
Kam dei ka jingthmu kaba kynsan kynsan .
Hynrei ka India ka la pynkut noh da kaba rem noh ha ka phainal kaba sngewtynnad da saw ron .
Katba ka 6GB RAM kaba don 128GB ka jingkynmaw hapoh jong ka , ka long kaba lah ban thied ha ka dor T.67, 900 , ka 8GB RAM kaba don 512GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , ka long ha ka dor T.84,900 .
Ka jingshngain kaba pura ka dei kawei na ki jingmyntoi ba pawnam jong ka fiber optics . Kumta , ka jingiakren pyrshah ka la jah noh , bad kano kano ka jingpynkhih wire be-ain ka long kaba ym lah ban leh .
" " " Ia ka rai la shim da ka jingiasngewthuh jingmut lang ."
Baroh arngut u Bhandarkar bad u Rawail ki la ban jur halor ka jingdonkam jong ka phlim thain bad ka jingbha jong ka .
U S Radhakrishnan u la long u President ba nyngkong jong ka ri India .
Kata ka pynlong ia kane ka ophis kaba rit paid .
Nga la don ha ka jingpang kaba shyrkhei .
" Khublei na ka bynta ki jingduwai baroh ," " ka la bynrap ."
Bad hangne ​​yn pyrkhat ia ka phorm IPL namar kata ka dei ka phorm kaba mynta .
Ka jingpyniaid ia ka por ha ka rukom kaba biang ka long kaba kongsan bha .
U Akshay Kumar u dei u khlur ba la shna hi dalade.
U Atul Kumar u la shah pynngat bunsien halor ki jingjia kiba kum kine ha ki por ba la dep .
" " " Kum ka rong saw , saw bthuh , saw . " " "
Ia kine ki arngut la kem ha katei ka jaka da arngut ki pulit .
" " " Ka kynthup ia ki bynta jong ka longbriew manbriew , ka sain hima sima , ka kolshor , ka imlang sahlang , bad ka ioh ka kot " " " .
Kaei kaba ngan iathuh ia phi ?
" " " Kane ka dei ka jingai kaba khraw bha ia ngi da ka sorkar pdeng ."
Wat la ka jingpyrkhat ka dei ka jingtrei kaba don ka dor jong ka jingim na ka bynta ki briew hynrei ym don jingiasngewthuh jingmut kumno ban batai ne sngewthuh ia ka .
Kane ka wan sha ka 14GB na ka bynta ka plan .
Lucknow , Sep 23 : U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ha ka sngi Saitjain u la maham ia ki dkhot jong ka seng jong u ban pyrshah ia ki samajwadi thok .
Dei na kata ka daw ba kine ki dieng ki long kiba heh !
U soh uba don ka curd u long uba la khang .
Ha kajuh ka por , u la kdew ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka jaitbynriew jong ka Asia Mihngi , ka kynhun khaii pateng bad ka pisa , da kaba ong ba u kyrshan ia ka ‘ jinglong thain kaba plie ’ bad u pyrshah ia ka ‘ jinglong kyrpang ’ .
" " " Katto katne ki nongsynshar ba la buh kyrpang ki don ka jingkwah ban pynsniew ia ka dur jong kito kiba don ha ka sain hima sima bad ki la don ki por ba don ki briew kiba la ngop ha kum kine ki jinglong ."
Ka tulop 12 haduh 25 hajar .
Ka jinglong jingman ka la nang kham bha khyndiat ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
" " " Ym don kyntien kiba biang ban batai ia kum kine ki kam shyrkhei ."
Ki nongkhaii jain ki pyrshah ia ka jingpynjari ia ka GST kaba 5 percent ha ki kam shna jain .
Ka jingim jong ki riew khraw ka dei ban long ka bynta jong ka History sha baroh ki samla pule kynthup ia ki samla pule medical .
Namar ki jingpyrshang ba dang shen jong ka India ka jingiadei arliang mamla bad ka USA , Pakistan bad China ka la nang kiew .
Hadien ba u la thombor ia u Ashok , utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
" Haba thoh na ka bynta ka DVD Talk , u Casey Burchby u la pynkut ba " 127 kynta kan sah bad phi ym tang kum ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim , hynrei kum ka jingiathuhkhana shaphang ka jingjia ba sngewsih hapoh jong phi " " .
Hato u Soitan u la pyrshang ban pynrung ia ka jingsynshar jong u Balaam ne ka Jesebel ha ka balang Khristan mynta ?
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la bteng ban sahkut ha ka sngi kaba ar ba bud mynta ka sngi namar ka jinghap slap .
U myntri rangbah u la ai burom da kaba buh ia ki syntiew ha ka dur jong u Sheikh Mujibur Rahman ha khmat ka Bangabandhu Memorial Museum ha ka thain nongbah Dhanmondi.
Hynrei ki don katto katne ki hok kum kiba don ha ki Article 15 , 17 , 18 , 23 , 24 kiba don ruh pyrshah ia ki riew shimet .
Shuh shuh , ha kawei pa kawei ka khep ka jingthoh ka pynshai ia uno uno u nongpule uba don jingmut la ka jingpyrkhat jong u nongthoh ka long kaba dei ne em .
Ka Doordarshan kan pynlong ruh ia ka prokram ban iasam ia ki jingsngew jong ki briew bad ki shipai .
Ka jingshakri kan sdang ha kylleng ka pyrthei ha palat 150 tylli ki ri .
Hynrei dang shen , namar ka jingbym lah bad jingbym shimkhia ha ka jinglong nongialam da ki nongialam ba rangbah jong ka jylla bad ki nongialam pdeng jong ka seng , ka trinamool ka nang iaid stet sha ka jingbym don jingmut ha ka sain pyrthei ha Tripura .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingshah pyniap .
U Modi u shah shitom namar ka jingtieng ban shah rem ha ka elekshon : Ka Mamata
Baroh ki la pyrkhat shaphang ka jingbam ha kine ki khyndiat sngi .
Sharif bad Kayani ia kren halor ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain .
Ki dang don shi million ki Jiw kiba shong hangta . ki ruh ki la shah pynjot .
Ia kawei pa kawei ka sngi la phiah ha ki ar bynta .
Kaei kaba phi la nang na u ?
Ka kynhun Malayala Manorama ka la seng ia ka jinglong kaba pawnam ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor da ki jingpynmih kot kiba bun jait , ki TV bad ki Radio channel .
" Ka jingialeh ka dang iai bteng ," " u la bynrap ."
ki kot khubor haduh kumba 30 snem . Kumta u la nang shibun kiei kiei shaphang ka Baibl .
ka don ka bynta ha kane .
Ka jingong ba ka pisa ka thied ia ka jingkmen bad jingshngain ka long shi bynta na ka bor thok jong ka spah .
" Wat hapdeng ki prokram hikai pule kot bapher bapher namar ki daw bapher bapher ha ka jingbun ki bym nang thoh nang tar kim shym la iasoh bad kane ka prokram bad ki sah khlem u " Akshargyan " " . "
Lada ki briew ki leit sha bneng kin leh aiu hangta ?
U hynmen jong u u Sunil Kharat , ki khun shynrang jong u u Rohit bad u Prem Sagar bad u paralok jong u u Sumit Fedre ruh ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
Ka sorkar kan sa rai ia kaei kaba lah ban leh ynda la sdang .
U Dhoni u dei u rangbah shipai ba donburom jong ka kynhun shipai jong ka ri .
Ka jingbym lah ban leh kumta ka lah ban wanrah ia ka jingpynsangeh ia ka um .
Ki dei ban pule ia ka kot baroh kawei .
Hynrei ka long kaba suk ban tharai .
Ha u bnai Nohprah 1915 ka sorkar ka la pan lut ia ki mar ki mata ki bym pat die kiba la buh ha ki dukan ha kylleng ka ri .
Ryngkat bad ka Richa Chadha ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u aktor ba la rim bha u Pankaj Tripathi .
U CMD ka Air India u Ashwani Lohani u la ong ba u dap da ka jingsngewkhia kaba jur bad sngewsih halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Ki skul sorkar ki hikai ha ka ktien Tamil .
Ka ULFA ka kyrmen ba ka jingshah rem jong ka AGP kan wanrah ia ka jingkylla ha ki polisi ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Na ka bynta jong ngi kiba la ithuh ia u bad kiba iajan bad u , kane ka long ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta .
Manipur : U symbud myntri rangbah ka jylla u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh ophisar jong ki pulit , ki shipai bad ki shipai jong ka jylla ban thaw ia ki buit ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Covid19 .
Mynta ba ka kmie jong ka ka la tymmen , ka samla ka dei ban noh synniang sha ka jingkyrshan ia ka iing ka sem da kaba wad kam .
S . ki bor synshar ki dang tohkit ia katei ka jingiap .
Ka la kylli jingkylli shaphang kawei pa kawei ban peit la ki khynnah skul ki lah ban tharai lypa ia ka jingmut jong kawei pa kawei ka kyntien .
Ka jingkhein jingdiah ka pyni ruh ba kum kine ki jingjia ki la kiew na ka 24 923 tylli ha u snem 2012 sha ka 33 707 tylli ha u snem 2013 .
Ka Reuters ka la jop ruh ha ka kyrdan shim dur jong ki khubor ba thymmai na ka bynta ki dur jong ki nongwan buhai shnong kiba leit sha ka ri America na ka ri America pdeng .
Ki brush rong ki wan ha ki jait rong , ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
Ka jingiakren hapdeng u Modi bad u Obama la khmih lynti ruh ba kan ktah ia ki mat naduh ka jingiatreilang ha ka bor ding bad ka jingpahara haduh ka jingiateh ban pynsuk ia ka khaii pateng jong ka WTO .
Ha kane ka konstitwensi ki don 400 tylli ki jaka thep vote .
Na kata , hadien ba la kyrshan ia la ka kmie bad siew ia ki bill jong phi , phi lah ban bat , ong shiphew , lada phi skim .
Bad wat hapdeng kano kano ka jingsngewrit kaba u lah ban don , u la long uba shlur . Kum ka nuksa , u la leit sha Rom ban iarap ia u Paul uba la shah bishar namar ka jingngeit jong u .
U la ai ia ka jingpynshisha kaba khraw tam ba u Soitan u long u nonglamler .
U la pynmih ruh ia ki phlim ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Hynrei ki briew kim sngewthuh ban shim ia ki lad jingiada .
Ha ki por kiba kum kine , ki nongbei tyngka ki lah ban pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka thup jong ki stock kiba bha na ki karkhana bapher bapher kiba lah ban ai ia ka jingmih kaba pdeng ryngkat bad ka jingma kaba duna ha ka rukom ba la pyniasoh lang .
Pdiang ka Kashari ia ka kaiphod khang jong ka CBI
Kumta ka jingktah jong ka jingkhang kam shym la sngew ha kylleng ka sor .
Kaei kaba u pan kum ka jingsiew kylliang ka long ka jingshlur ban leh ia kaba donkam .
Ka prokram jong ngi sha suinbneng ka pynher ia ki satellite na ka bynta katto katne ki ri kiba iajan bad kumjuh ruh ban ai ia ki jingtip kiba kordor bha shaphang ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka khyndew na ka bynta kito ki nongshong shnong jong ngi kiba trei ia ka rep ka riang .
Pyllait pisa ka sorkar pdeng ia ka jylla Karnataka ban ai ia ka scholarship post matric
Ka jingshit kaba heh ka long 37 . 8 C bad ka jingkhluit kaba pdeng ka long 9 . 2 C .
U Rao u ong ba u iakynduh haduh 64 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingiakhih ba kyrpang jong ka Telangana . Ki don ha ki kyrdan bapher bapher .
U Constable Arvind Chavan u dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Naduh u snem 1995 u Chairman jong ka Seng jong ki Jaidbynriew bad ki Jaidbynriew ki bym don nongmihkhmat u dei u Erkin Alptekin u khun jong u nongialam Uyghur u Isa Yusuf Alptekin .
Na ka jingbun briew baroh 2821 ngut ki long kiba nang ban thoh ban tar .
Hadien kata ka la leh ia ka phlim Bengali kaba la tip kum ka Nirbaak .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan u ju paw ba u pynpaw ia ka met kaba la trei bha ha ki dur khlem jain .
U Myntri Rangbahduh u la ong : Ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana ka don ha ka tynrai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban pynroi ia ka Sab Ka Sath Sab Ka Vikas .
Hooid , bunsien ki bank ki ai ia ka jingsuk sha ki nongthied jong ki .
Ka Saroj bad ka Retha ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ia ki jaka ri mrad la pynneh pynsah na ka bynta ban jied ia ki jait mrad ba kyrpang .
Ka jingwad nyngkong ia ka hima ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba khraw . Math .
U heh jong ka CCI Punjab u la ong ba ki nongialehkai shimet ki thied ia u shniuh ha ka dor kaba heh bha ban ia ka MSP namar ka jingkiew ka jingdawa bad ka jingkiew dor jong u shniuh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba lai ha ka jingdon jong ki nongrep kiba pyniap ialade ha ka ri .
Ka jinglong kaba iadei , te ka long kaba donkam bad ka kyntiew ia ka jingsuk .
U la ong , Ka la sngewbha .
Lane ka dei ba u nongsumar jong ka BCCI u la bakla ban wad bniah ia ka jingmynsaw jong u Rohit ha ka rukom kaba dei.
Kumjuh ruh ki ïing rit jong ki ki dei ban don ka jingkhang kaba rit khnang ba baroh kin dem khrup ban rung .
U Amit Tiwari u la shah beh noh na katei ka iing .
Ki jingpynthymmai ia ka tika khlam Coronavirus Ha ka kyrwoh ka FDA ka la ong ba ia u dawai Pfizer COVID 19 lah ban ai ia ki briew kiba la 16 snem shaneng .
U Chauhan u la ong ba 60 percent ki kam ha kine ki skul ki sah thylli .
Kiba bun ki jaka buh um kiba pynpoi um sha ka nongbah Chennai ki la tyrkhong lypa .
" " " Lada u shah niewbein ha kano kano ka por namar ka niam jong u un ym shym la ialehkai wat tang kawei ka jingialehkai na ka bynta ka Pakistan " " la ong ka PCB ha ka kyrwoh .
Lah ban thoh ne pynbna ia ka mar kum kaba la pynbha , hynrei ha ka jingshisha ka dang long kajuh ka mar .
Ka kam , ym kaba pynjot , hynrei kaba rep ia ka kper Eden ka la long kaba bha , bad u briew uba janai u la trei .
" Kata ka map ha " " Peit ia ka Ri Babha " " ka pyni ia ki jaka ba kongsan ba la kdew bad ki jinglong khyndew kiba don bynta . "
Nalor kata , ia kane ka combo card lah ruh ban pyndonkam na ka bynta baroh ki jingpyniaid ba man ka por .
Ki la jubab ia ki jingeh kiba mardor .
U la ai nuksa ïa u nongïalehkai snow na Canada u Mark McMorris uba la ïoh ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Winter Olympic kaba dang ïaid shakhmat tang shiphew bnai hadien ba u la mad ïa ka jingmynsaw kaba lah ban pynïap ïa u .
Ki hospital shimet kiba bun bha ki treikam ha kane ka thain .
Balei ba ka jingpyrkhat palat ia ka iing ka sem ka lah ban pynshisha ba ka long kaba lehnohei ? U Solomon u la wanrah da ka jingsngewthuh katto katne ki jingshisha jong ka jingim ha ka longïing longsem .
Ka khubor kaba khraw na ka bynta ki nongkyrshan jong ki aktor ka long ba u Vijay u don ar tylli ki bynta ha kane ka phlim .
" La kylli hato ka jingleh jong ki ka la long kum ka jingpynkhein ia ka ain , u Gogoi u la kyntait ban kren eiei da kaba ong " " Nga hap ban kiew liengsuin sha Lucknow ."
Ki jaka pule jong phi ki lah ban long ki jaka pdeng jong ka bor ding ha ki jaka ba jngai na ka bynta ka thain baroh kawei .
" " " La iathuh ia u Singh ba ka bar ka don ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ".
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah rit ki la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Kalva .
" " " Ngi dang trei ia ka ha kaba bniah ."
Phi tip kumno ki khot ia ka pisa Philippines ?
Ki dang shah set phatok ha ka mukotduma pyniap briew .
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam ban ioh ia ki jingpynhiar dor ha ki jingsiew biang kaba T.199 shaneng .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 19 ha kaba iadei bad kane .
U President ka Russia u la kyrmen ba ka jingiakren kan sa long ha kaba kut .
U la pyntip ba yn khang ban dih kyiad ha ki shnong kiba don ha rud wah Narmada .
Uwei u briew u la khlad katba palat 200 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad , la iathuh da ka Dhaka Tribune kham mynshwa .
Ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka jingrwai ba la pynmih ha u snem 1992 .
Ka NPCI kaba pyniaid ia ka network jong ki card RuPay ha ka ri ka ai ia ki card RuPay Global kiba iaid ha ka Discover Network haba pyndonkam shabar ka ri India .
" " " Ngi sngew sarong shibun eh ia ka Dipa " " " " la ong ka kmie jong u nongialehkai ka Gauri Devi.
Kane ka la ktah ia ka jingmih jong ngi .
U la iaid lait ia kiba bun ki jingeh .
La seng ia ka kum ka jaka pule ba la buh kyrpang .
IOCL , Gujarat : Ka kham duna namar ka jingpynjlan por ha ka jingkhang jong ka MI namar ka jingpynslem .
Ka la long ha nga hynnin ka sngi !
U la leh ruh ïa ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka digital lyngba ka phlim ba pawnam jong ka Amazon .
Ka jingkynnoh ba ki la pynkhreh ia ki kam runar jong ki ban shah pynshitom kum ki kam runar , ia kane ka jingthmu la sngewthuh .
Ym don ba lah ban thikna la un mynjur khatduh ban iakhun ne un shah jied kum u kyrtong na Patiala .
U myntri kam bar ri jong u Koizumi u Nobutaka Machimura uba la long mynshwa kum u myntri ka kolshor u la mynjur ia ar tylli ki kot pule histori ha u bnai Risaw 2001 kiba pynlieh ia ki kam runar jong ka jingsynshar hima sima Japan ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U Shri Singh u la ong ba ka jingmang pisa kaba kham bun kan pynthikna ba ki thong jong ka Scheme kin urlong haduh u bnai Risaw , 2019 kham shwa ka por ba la buh jong u snem 2022 .
Ngam dei u briew uba pawnam .
U la ong ba ka jingpynjari ia ki kali kiba bun , ki thuk thuk bad ki CCTV kan pynkiew ia ka jinglah jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Haba la kylli hato u ngeit ïa la ki jong ki tnat syntiat ne ïa u President Putin haba ïadei bad ki jingkynnoh ba u tuklar ïa ka elekshon , u Trump u la ong ba u President Putin u ong ba kam dei ka Russia .
Shah leh beijot ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta , shah pyniap ha Unnao .
Nion ha ka link jong ka jingmih kaba iadei .
U Raksha Mantri Shri Singh u la bthah ia ki ophisar ban pynkhreh ia ki jingpynshai kiba bniah halor baroh ki Division bad ban buh ia ki thong ba la buh por khnang ban ioh ia ka jingmih kaba la kwah .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingialang jong u Rahul Gandhi .
Katba ka Congress ka dang buh jingkylli ia kine ki jingkylla ha ka jingwan thep vote hynrei ka BJP haduh mynta kam shym la pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka jingkiew jong ka jingkhein watla ka dei ban sngewkhia kumjuh .
U Bill Black uba ialehkai bad u Elvis Presley u la kylla na ka sur ba beit sha ka sur ba jem sha ka Fender Precision Bass ha ka snem 1957 .
Hiar thma ia ka camp jong ki BSF , 3 ngut ki la iap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Lat ka jylla Gujarat u Shri O . P . Kohli , ha ka sngi kha jong u .
Hynrei hapdeng kata , phin sa sngew lyngngoh ruh khyndiat .
Uno uno u lah ban jer kyrteng bad pynjah burom ia uno uno .
Ki don hangtei ban iashim bynta ha ki jingrakhe kiba iadei bad ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev ji .
" " " Ngim don jingeh ei ei lada ka CBSE ka shah ia u ban ialeh ia ka eksamin " " la ong u Principal jong ka skul u Sebastian Joseph .
Ka Rani Lakshmibai ka dei ka tynrai jong uwei pa uwei u nong India .
Ka long u mawjam jong ka pyrthei bad ka don ha pdeng jong ki hynriew tylli ki lum kiba pyni ia u sohjew .
Ka MoU ka long na ka bynta 3 snem haduh ka por ba ka IIPE kan buh ia ki jingtei ha la ka jong ka jaka .
Ka rel Shramik Special kaba la sdang ha ka janmiet jong ka Sngi Thohdieng , na ka steshon rel Jamnagar sha Ghazipur ha Uttar Pradesh , ka kit haduh 1,200 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka rel .
Ki ri kum ka Russia bad Brazil ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot .
U Mushtaq u la pynbna ïa ka jingïalehkai ha kaba kut jong ka sngi kaba ar hadien ba ka Pakistan ka la shah rem noh ha ka wiket kaba phra jong ka .
Baroh ki dkhot jong ka AEFI ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha u snem 2004 baroh ki don 140 033 ngut ki briew kiba la wan buhai shnong sha France .
U nongmane ba jan u pule ia ka jingmut jong u nongiohi : Ngam lah ban pynsngewbha ia baroh .
Ki lehnoh kiba don tiar ki la leit byrngem bad pyniap ia 14 ngut ki shipai CRPF ha kajuh ka thain jong ka elaka Sukma ha kaba sdang jong u bnai ba la dep .
Nga la khang ia ka shyntur jong nga ha kata ka por .
U Jisu u la pyni ia kane ha ka pharshi jong ki talent .
Feb 26 , 2016 : U MP ka BJP u Subramanian Swamy u la mudui ka jingujor ha SC ban pan jingtei ia ka mane mane Ram ha ka jaka jong ka Babri Masjid .
Dang shen u Tiger Shroff u la ïasam ïa ka jingïohi jong kane ka jingrwai bad ki nongkyrshan jong u ha ka Instagram jong u .
Ki don ki step hapoh ban kiew sha jrong .
Ngi don ka kam ban pyniaid .
U VP u ïakren bad ki samla pule aiñ jong ka skulbah PES na Bengaluru
Mano ba ioh jingmyntoi na ka jingpynslem ?
Ngi thmu ban ring dur ha ka jaka liengsuin kaba shisha , bad kan long kaba bha lada ki bor synshar ki ailad ia ngi ban pyndonkam da ki liengsuin iapom ba shisha ban pyni ia ka jingiathuhkhana ha ka rukom kaba shisha .
Ka jingpynroi ia ka teknoloji na ka bynta ki ktien India .
Ki pulit kim shym la ithuh ia u .
U la long u nongseng ia ka niam Radhaswami .
Ha ka sien kaba nyngkong , ia ka jingthep vote lah ban leh tang lyngba ka Voot .
Ka sorkar ka dang bteng ban pynkiew ia ka dor jingkyrshan jong ki khaw ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 : Vice President
U la kam ha ka jingiakren ba kitei ki ar tylli ki EC ki iajan bha bad ka sorkar BJP ha Gujarat bad Madhya Pradesh .
Ka Punjab kan leit thep vote ha ka 4 tarik February 2019.
" " " Ngam don ha ka jinglong ban thok ia ki briew jong ngi ."
Pyni ia nga kane ka long kaba system , ba ka wan na jrong shapoh .
U Blei , uba baroh ki jingthaw ba im ki dei jong u , u lah ban seng hok ia kum kane ka jingpynbeit na ka bynta kawei ka jingthmu .
Ka jingdih ha ka um kaba rkhiang ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingeh ha ki shyieng kiba pang .
Ki sim ki jngi halor ka um ha ka park
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta nalor kiwei pat u myntri ka sorkar pdeng uba dei u nongialam ka Jat u Birender Singh bad u nongialam ka INLD u Abhay Singh Chautala .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u la kyntu ia ki briew ban phah ia ki khubor jong ki sha ki shipai ha ka Diwali . " " "
Ka Sindhu ka la pynliem ia u Nozomi Okuhara ka nong Japan ha ka phainal ban khur ia ka ksiar ba pawnam .
Hajan ka rekod jong u Kapil Devs u Ishant Sharma
Nga ngeit skhem ba phin sa ioh ia ka jingjop bad ban noh synniang sha ka jingroi jong ka jaitbynriew jong ngi . xa0.
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Parminder Singh na Gehri Mandi .
3 ngut ki lehnoh ba shah kem ha Dinajpur la kam ki pulit .
Ha ka jingialehkai kaba ar ha Port Elizabeth , u Fernando u la ioh ban thep 50 kol ha ka test kaba nyngkong jong u .
Ki la hikai ia nga ia ka Jinglaitluid , ka jingiaryngkat , ka jinglong parabangeit .
Katto katne ki jingkdew , ba la pynkylla na ka ktien Hindi :
Hynrei hadien u snem 2006 ym shym la don jingialang shuh .
Ki shynrang ki dei ban long kum ki shynrang bad ki kynthei ki dei ban long kum ki kynthei .
Kiba iap ha China na ka daw ka jingpang novel coronavirus ki la kiew sha ka 636 ngut bad kiba iap ha ka sngi Thohdieng ki long 73 ngut , la pynthikna da ki heh ka koit ka khiah jong ka China .
U la pynpaw ia ka kyrteng jong ki suba .
Ki kompeni kali ki niah kham bun ki SUV
Sngewbha , ki kot khubor kim pat treikam .
Ka daw ka long ba U Jehobah u kohnguh beit ia ki ain jong u bad u pynskhem ia ki , wat la ka long kaba rem dor ia lade .
Hato phi sngew kumta teng teng ? Lada ka long kumta kumno phi lah ban shem jingkmen ha ka kam ialap gospel ?
Haba khot ïa ka kum ka kabu ban long shi bynta jong ka phlim Baahubali , ka Tamannaah ka la ong ba ka jingïadei bad kane ka phlim ka long kaba kham kongsan ban ïa kano kano ka khusnam .
Ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingniah kali hadien ba la buaid ki dei kiwei pat ki lad jingiada . la tyrwa ia ki jingkylla ha ki ain bad ka jingpyntreikam ia ki , bad kumjuh ruh ia ki jingkylla ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ka kam .
Dang shen ka tnad IT ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki ophis jong u nongpynmih phlim ba pawnam u Suresh Babu bad u aktor Nani halor ka jingphet khajna .
Baroh arliang ki paw ba ki ia ryngkat .
Ngam dei u nongthoh .
Bun ki lad jingsumar bapher bapher la pyndonkam ban sumar ia ka jingpang khriat .
Ki kyrpad ia me ban pynkloi ia ka jingpynshitom bein . bad shisha ka Dujok ka la jan ban ker sawdong ia ki bymngeit .
Lah ban long ba kito kiba dei hok eh ban ioh ia ka jingsngewnguh jong ngi ki dei kito kiba iajan tam bad ngi ha iing . Ka Baibl ka ong shaphang ka tnga kaba tbit : U trai jong ka u ieng bad u iaroh ia ka .
Ka sur jong kane ka phlim ka don 15 tylli ki jingrwai .
Ha kane ka jingialang ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ka la phah ia ka khubor ha kaba la pule da u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad .
Katto katne na ki jylla ki pyrshang ban pyni ia ka dur kaba pher .
Ka peit lypa ia ka thup jong ki kam ban print .
Ka jingmaham kaba khraw ha Mumbai
U Imam u la don ruh ka jingiakhun kaba khraw bad u Salman Khan ha katei ka show .
Ka jingthaw jong ka ka kynthup ia ki bynta jong ka ecology , ka jingim , ka roi ka par bad ka hok longbriew manbriew .
U Shivpal Yadav ruh u la shah weng noh kum u president ka jylla jong ka seng Samajwadi .
Ka Jingmaham ba la jah jong ka jinglong Freemason . . .
Ka jingjia kaba dang shen ka dei ka jingshah pyniap ha Sanathnagar ha Hyderabad ha kaba uwei u briew u la pyniap ia la ka tnga bad ia la u khun .
Ki jingpynkylla ba la leh ha ka thuk thuk ba la shna kyrpang kim dei tang ki jingpynkylla hynrei ki don shibun ki jingkylla ha ka liang ka mashin ruh kumjuh .
" " " Nga tharai ba nga lah ban kular ia phi ba phin sa sngew kham duna ka jingsngewtynnad katba nang iaid ka janmiet ."
Ka jingtyrwa halor kane yn sa buh ha khmat ka kynhun myntri jong ka jylla ban mynjur shen .
" " " Ha kane ka taiew , u Drugs Controller General jong ka ri India u la ai jingbit ban leh ia ka jingpyrshang ha ki jaka sumar ia uwei pat u kyrtong dawai na India , " " u la ong . "
Nga sngewkmen shibun eh ban shah pdiang kum u paralok jong ki .
Peit lada ngim lap ia ka jingtlot jong u Titan .
Ka dur ka dei na ka video ba la buh ha ka YouTube .
Ai kyrdan MoS ka Madhya Pradesh ia ki 5 ngut ki nongialam niam
Ki jingma ki kynthup ia ka histori jong ka longiing jong ka jingpang , ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim , ki katto katne ki dawai , ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba neh slem , bad ka jingdih buaid .
Ka Maharshi ’ ka phlim kaba 25 jong u Mahesh Babu bad ka paw kumba u aktor u la jied ia ka script da ka jingstad ban thaw ia ka dak ha ka jingim jong u .
Ha ka por ba u Yuchi u dang ialeh thma , ki syiem Zhou kum u Yuwen Xian u Syiem Bi bad u Yuwen Zhao ki la pyrshang ban pyniap ia u Yang hynrei kim shym la lah .
U Rohit Sharma u la ong ba ka jingkitkhlieh ka shong ha ki nongshong shnong ban iarap ia ka ri ban ieng biang ha la ki kjat .
" " " Nga dem khrup ia ka rai jong ka Kashari bah kaba la kyntait ban ai jingbit ban plie ia ka karkhana Sterlite ."
Ka dur la shim na u Narendra Modis ha ka Twitter
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang .
Hynrei phi tip kaei kaba la jia ?
Ka aktress kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor , dang shen ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka .
Hato phi kwah ban pyrshang ban pynbeit ia ka mouse ? Kynmaw ba phin donkam ia ka root password na ka bynta kane .
Phi tip aiu ? Ka la dei ka por ba phi la san .
Ka jingleit jong ka kan pynlong ia ngi ka jaitbynriew kaba kham khlain bad kham riewspah .
Ka la long ka jingthew ia ka jingkoit jingkhiah ha ki jingialehkai kum ka phutbol , ka hockey .
La sospon ia u pulit uba la ioh ia ka khusnam Arjuna halor ka jingshah kynnoh ba ai pisa tuh
La pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim Kick 2 jong u Salman Khan.
Ia ka kyrdan jong ka jingsynshar hi la ai nyngkong da ka UGC sha ka kolej ba la jied na ka bynta ka por kaba hynriew snem .
Ka la ong ba ki jaka pule kum ka tnad khajna bad ka ED ki long kiba hok .
La khang ban die ia ki dawai khlem da thoh dawai
Wat la ki khynnah skul ki leit klas phareng man ka por balei ki hap ha kane ka sobjek ?
Hynrei um shym la lah ban siew lut ia ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia kane ka iing ha ka 01 tarik . 03 . 2016 .
" " " Kaei kaba ngi la iakren bad u Rahulji ka long ba ia ka jingphiah la pynduna katba lah " " u la bynrap . "
Kata ka la pynlong ia u Vasu ban pyrkhat mano ban shim ia ka bynta bad u la pynkynmaw ia ka Sandhya kaba la iapoikha bad u khun jong u.
U long , khlem artatien , u nonglute uba sniew tam uba nga la ju iohi .
Ka la ong ba ki nongpyniaid khajna ki don ka bynta kaba eh bha ban leh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei u nongialam ba rangbah u la iakren bad u myntri rangbah ka jylla .
Phi kwah shuh shuh ia ka ketch ? Em .
Em , ym don khynnah skul ha kane ka klas uba kyrteng u Bijoy .
11 ngut ki la iap bad 34 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh bus ha Pakistan .
Hynrei ka don ruh kawei pat ka jinglong jong kane .
Ka dei ka kamram jong ki rangbah ban bishar ia kiba kum kita hapoh ka balang Khristan .
Hynrei u khynnah samla u la ngam jylliew ha ka coma .
Ia katei ka jaka la khang pyrshah mardor hadien ba la bthei bad dang ap ia ki jingtip ba bniah , la ong u heh sorkar .
To ngin ialeh na ka bynta kata .
Ka khyrdop bah jong ka ka don mar pyrshah ia ka iing bishar jong ka Kalyani .
Ha ki por ba mynshuwa ki echo ki lah ban don wat .
Oh , ka Dauntless ka dei ka bor ha kine ki um , ka long kaba shisha hynrei ym don lieng kaba lah ban iaryngkat bad ka Interceptor na ka bynta ka jingstet .
Hadien katei ka jingiakynduh ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka la rah ia ka mat kaba iadei bad ka jingthmu ban pynkylla kyrteng noh ia ka West Bengal sha ka Bangla .
Ka ri Europe bad ka Amerika ki la lyngngoh .
Ngin sa leit jngoh ia uwei pat , bad phin sa pynthikna ba ngin poi shata bad wan phai khlem kano kano ka jingjia .
Ka don kajuh ka dur kaba phylla bad kaba phylla .
Lah ban kdew ba u myntri ka tnad petroleum bad natural gas u Dharmendra Pradhan un plie ia kane ka jaka ha Sector 49 lashai ka sngi .
Ka jingbthei jong u cylinder ka la pynlong ia ka jingpluh ha katei ka jaka .
bad u la iaroh ia u na ka bynta kata .
" Ka kyrteng Modi ka pyni ia ka jingiateh lok hapdeng ki nongsynshar ba heh tam jong ka India bad u myntri rangbahduh jong ka India ", la ong u Gandhi . "
" " " Ki bor synshar China ki dei ban ailad lypa ia ki shynrang ban iakynduh ia ki tnga bad ki khun jong ki " " la ong u Hussain .
Nga kwah ba phin leit pule kloi katba lah ia ki plan bad ki skhim jong ka sorkar India , thaw ia ka kynhun bad shim ia ki sienjam ban pyntreikam ia ki .
38 ka la paw ryngkat bad 11 ha ka tamasa jngi ha u snem 2013 .
U la ong ba ka burom jong ka India ka nang kiew namar katto katne ki jingjop .
U Bhapkar u la ong ba un sa phah da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ban dawa ban tohkit halor kane .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia u Uday Shankar da ka khusnam Padma Vibhushan kaba ki briew ki kwah eh .
Ka jingkhang ia ka window ba kongsan kan pynlong ia ka JuK ban treikam ha ka system tray . Pyndonkam ia ka Quit na ka File menu ban mih noh na ka aplikeshon .
Ki Bengal kim shym la ioh burom bha ha ka kynhun shipai Pakistan .
Ngi iakynduh jingeh ha kaba ioh kam ioh jam .
Ka jingpynkylla bad ki kyndon ia ka lynti rel da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ka jingktah jong ka ain jong ka EU halor ka jingshngain , ka jingiatreilang , ka jingsynshar ia ka ioh ka kot bad ka jingpynneh pynsah ia ka pisa tyngka jong ki lynti rel .
U symbud myntri kam pohiing ka US u Michael Pompeo bad u myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis ki la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng .
Ka tamasa ka pynshlur ia ngi ban iatylli bad ban ialong para bad ban sumar ia ka mariang jong ngi .
U nongiashim bynta ha ka ' Bigg Boss' Hindi season 13 u Siddharth Dey .
U nongiasaid ain u Khandakar Mahbub Hossain u la iashim bynta ha kane ka jingbishar na ka bynta u Kamaruzzaman .
Baroh ki long kiba la pynkhreh na ka bynta jong ka .
La sospon ia u ophisar jong ka iing pulit jong ka station house .
U Steyn u la jubab ïa ka tweet jong u nongpyndonkam uba la kdew ba u Chris Morris um shym la paw kyrteng ha ka kynhun namar ba u pynlong ïalade ban ym lah ban ïalehkai na ka bynta ka T20I .
U la leh ia ka jingshah thombor ha ka liengsuin ?
Ka Bilat ka jop ia ka Brexit ban ring mynsiem ha ka jingialang kaba sngewsih jong ka EU
Ka jingthep vote na ka bynta ki 32 tylli ki Assembly seat ha Sikkim ruh ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep ha kaba baroh ki kyrtong ki don 150 ngut ha ka jingiakhun .
Ka tablet ka treikam ha ka Android Lollipop 5 . 1 .
Ngam don ka jingsngewtynnat kum kata .
Balei phi sheptieng ban iaid ia ka lynti kaba thymmai ?
U Virat Singh : Ka Sunriser Hyderabad ha ka dor Rs 1 . 9 klur
Ka jingpynsngewbha kam dei shuh ka lad .
U chairman jong u nongseng u Naresh Goyal u la dep ban weng noh ia lade na kaba iatyngkhuh ban ioh bynta ha katei ka kompeni .
Kane ka dei ka sngi kaba dum .
Ka la pynsangeh noh ia katei ka kam na ka bynta mynta , namar ba katei ka kam ka dang don ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
U aktor u Jackky Bhagnani ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki sengbhalang kum ka Congress bad ka BJP ruh ki pynlong ia ka jingkyrpad sha ki nongthep vote lyngba ki WhatsApp , ki SMS bad ki phone .
Ka kyntien Hebru na ka bynta ban pynrung ka mut ban pynkylla , ban ong biang bad biang , ban pynsngewtynnat .
Nangta to ai ba kito kiba ha Judia kin sdang ban phet sha ki lum , bad to ai ba kito kiba don hapdeng jong ka kin mih noh , bad to ai ba kito kiba don ha ki jaka nongkyndong kin ym rung shapoh jong ka .
Ki nongpyniaid ne ki nongtrei ki lah ban iashim bynta beit ha ka jingpynbna bid lane da kaba thaw ia ka kynhun , katkum ka jingthoh jingtar .
Ka jingsait ia ki kti da ka um kam pat biang baroh ar tylli ki kti ki donkam ban sait da ka sabon ne ka dewbilat .
Ka kali kan don ha ki lai tylli ki jait bad hynriew tylli ki rong .
Ha ka jingialang jong ka OIC , ka Sushma Swaraj ka la kren tyngeh halor ka jingleh be-ijot . Ka Pakistan ka la lyndet ia ka jingialang
Ka rekod jong u ka long , pynban , kam shym la long kaba khlem jingduna .
U Jehobah um dei ban ïanujor bad ki briew ki bym janai .
LUDHIANA : Ka jingpyndap kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka Municipal Corporation ka la sdang biang mynta ka sngi hadien ar tylli ki shuti ha kaba ki la don sa 249 ngut kiba la aiti ia ki kot ki sla jong ki .
Ka rukom siew khajna marbam ka pynthikna ba ki jingpynpaw ki long kiba la pynlong .
Namar ba ka Ambulance kam shym la poi ha ka por , ki bahaïing jong utei u briew ki la rai ban kit ïa u sha Hospital da ka kali Autorickshaw .
Ha kajuh ka por la register case katkum ka kyndon 304A jong ka IPC pyrshah ia ki trai .
Katei ka jingjia ka la jia hadien ar taiew ba 100ngut ki briew ki la iap na ka jingdih kyiad ba sniew ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Kane ka jaka kaba don ha Chakan hajan Pune ka don mynta 3 500 ngut ki briew bad ka lah ban pynmih kali haduh 2 lak tylli ha ka shisnem .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Indian Express u hynmen jong u Rohith u Raja Vemula u la ong ba u hynmen jong nga u Rohith u dei u Buddhist ha ka dohnud watla um shym la kylla niam .
Wat la ngi la rem hynrei ngi dang ialehkai .
Hato ki khynnah ki la dep bam ?
Ia kane la pynpaw da u nongaiktien ka BJP u V . K .
U Admiral John Michael Richardson u heh duh ka tnat duriaw jong ka United Navy ka jingleit jngoh ia ka ri India .
Ka tnga jong u ka Pooja Deol kam ju paw ha ki lad pathai khubor kum kiwei pat ki riew pawkhmat .
U Modi u sngewtynnad ban shim ia ki jingma kiba khraw .
Phi sngewbha ia man la ka khyllipmat jong phi ha ka kam bad ka jingim ha iing .
Ngi khot ia ki ki kynroh jingieit .
Ngam thaw jingrwai na ka bynta ka pisa ne ka nam .
Ka longïing ka sah ha Bangalore .
Da yoh ki ya ka SMS ha ka mobile phone lada pdiang ya ka aplikeshon yong oo .
Ka jinglut kaba shisha ka long haduh 45 klur tyngka .
U la iap ban shongkurim ia nga Kumta u la thok glibly .
Baroh ar tylli ki party ki la iasoi ia ka jingiateh lang ban thaw ia ka sorkar bad ki la rai ban pynneh biang ia ki nongbishar kiba la shah pynhap shuki hapoh 30 sngi naduh ba la thaw ia ka sorkar .
Ki pulit ka Lohardaga ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Charan , la pynmih ia kane ka phlim da u Surender Reddy .
" " " Ka long ka burom ban ioh ia kane ka lad ."
Ka jingbun ki nongthep vote ka kham bun ban ia ka jingbun briew jong kano kano ka ri lait noh tang ka China .
" " " Ka sorkar pdeng ka la dep shna ia ka road map ban khanglad ia ka um jong ki wah kiba tuid na India sha Pakistan " " u la ong . "
Ha kane ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka trailer yn sa ïashim bynta da ka Rana , ka Prabhas , ka Rajamouli , ka Tamannah bad ka Anushka .
" U Kerr u la shah lap ba u la leh beijot , bad u la ioh ia ka jingpynshitom kaba shisnem , namar ka jingthmu ban leh beijot ia u . "
Phin leh aiu ia ka ?
7 Ka Baibl ka ïathuh shaphang kiwei pat kiba la long kiba pawnam ha ka jinglong jemnud ne jinglong jemnud .
Ban pynmih ia ki jingpynbna kiba khot ia ki jingialang jong ki bor synshar jong ka Council bad ban buh jingthoh ia ki minit jong kine ki jingialang . bad
Ka phla ba ka jingjia ha ka kot kaba batai ia ka jingleit jngoh bad jingpanmap jong ka ia ka Cecilia bad u Robbie ka long kaba shu mutdur .
Shisngi shwa ban rung sha katei ka show, u Rohit u la kren kyrpang bad ka Indianexpress. com shaphang ka plan ialehkai jong u bad ki nongiashim bynta ha ka Big Boss 12 .
U la rakhe na ka bynta kita ki 11 sien ha kata kawei ka jingshah beh kam .
Kiwei pat ki riewstad ki la pyni ba kane ka phang kaba shim ram bad kaba ai ram hapoh ka poim ka long kaba shisha ia ka mariang bad ia ka jinglong briew .
Baroh ki nongialam ka BJP jong ka jylla , ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri sorkar jylla kin don lang ha katei ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
Hato phi khmih lynti ba kane ka jingkiew kan dang iai bteng ha ka por ba saw bnai ?
Ordy , sangeh noh ban kren shi sekon .
Kane ka jingthoh ka pyndonkam ia ka rukom thoh kaba kham pawnam .
Nga la shem ba ka long kaba donkam ban iaroh ia u khun samla jong nga na ka bynta ka rukom ba bha jong u ban pyndonkam ia ka jinglaitluid kaba nga ai ia u .
Ka jingjrong jong u Himalaya Ka jingleit jngohkai thuk thuk ka la pynbna ha Leh
Ki la don ha lynti ban leit sha Kodaikanal ha kaba ki saw ngut ki khun jong ki kata ka Molly , u Arthur , ka Sheila bad u Herbert ki shong ha kawei ka iing ba la ai wai .
bad ki hammer bad kiwei kiwei ki tiar kiba shyrkhei , .
Hynrei kata ka sah ha ka kot .
Ka longiing jong ka ruh ka don ryngkat bad ka .
Ha ka ktien Cantonese la khot ia ki met iap kum ki dohkha ba la khleh umsoh , bad katto katne kiwei pat ki kyntien ki mih na kane ka jingpyndonkam .
Ka bynta jong ki Jiw ka pynpaw pyrthei ia lade kum ka jaitbynriew nongwei , hynrei wat hangne ​​ruh ka don sa kawei pat ka jinglamler .
Kane ka lah ban long kaba ma ia u briew uba la don lypa ka jingpang dohnud .
Ka kam kaba nyngkong eh ban leh ka long ban pynkhlain ia ki .
Ar snem mynshwa katei ka kompeni ka la thied ia katei ka iing Cotton Exchange kaba pawnam bha ha Zaveri Bazaar ha ka dor kaba 28 klur tyngka .
Namar ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong u Myntri Rangbahduh , la pyllait ia u blang na ka ain khlaw bad lah ban pyndonkam ia u na ka bynta ka kam khaii bad ban kyntiew ia ki kam shna kti jong ka thain shatei lammihngi .
Ka jingdonkam jong kane ka jingtrei kaba nyngkong ka la ktah shibun ia ki riewstad jingkhein kiba mynta bad kiba hadien . kum ka nuksa u Abraham u Moivre .
Ka jingrwai ka dei ka jingpynbyrngia ia ka nombar shad ba pawnam ba la ring dur tynrai ha ka Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt .
Ngi dawa ban bishar ia ka jingshah pyniap , ka la ong .
Katkum ki tyllong khubor ba pawnam , kane ka projek kaba thmu bha kan shongdor kumba 50 klur tyngka bad yn bei tyngka pura da ka sorkar jylla .
Ka dorkhas ka dawa ia ka judicial inquiry commission , bad ba dei ban ailad ia ki briew ban ai sakhi ha katei ka commission .
La 70 snem ha Punjab ym shym la don kano kano ka polisi na ka bynta ki samla .
Dei ka PDP kaba ong ba .
Ngam tharai ba kata ka la long ka jingthmu kaba khlain bha .
Ka pynbeit ia ka jingkynthoh jong ka met , ka jingpynbna jong ki nerve , bad ka jingsngewthuh .
U PM Narendra Modi u duwai ha ka temple Kamakhya ha ka sngi nyngkong jong ka Navratri
Ka BJP kam shym la shimkhia wat ia ka jingdawa ban long ka seng pyrshah ba kongsan .
" Ngin sa thung shuh shuh ia ki jingthung ha ka khyndew Burari ," " ong uwei u nongrep ."
Ki syntiew jong u ki don ki rong saw , saw bad rong saw .
Ka jingtei ia ki jingpyniasoh ba la jah hapdeng ki lynti rel bapher bapher ka la bteng .
" Ka kmie jong u ka la batai ia u : " " Ka jingialang ka la kut ."
Ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki , u la ong .
Ki jingkylli ban kylli ki long kine :
Ia ka jingkren ai khublei yn ai da u myntri ka tnad ain u DV Sadananda Gowda .
U Swamy u la thoh ha ka twitter jong u, “Ka petrol ka long 93 tyngka ha ki ram India, 53 ha ka Sitas Nepal bad 51 ha ka Ravans Lanka”.
Ia ki tarik eksamin jong ka RRB Group D ruh yn sa pynbna shen .
Ki ain Samaria kiba bha ki don ha kiba bun ki ri ban ai jingiada katkum ka ain ia ki nongpeitkai kiba iarap ia ki nongshah aksiden .
Ka dor ban buh ia ka Zest thymmai jong ka Tata ka long 21,000 tyngka. ki nongthied ki lah ruh ban peit ia ki jingdonkam bad ki jingtip ba bniah online shwa ban thied .
Ka projek ka jngai kumba 11 km .
Ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem , ong ka Proberb 11 : 2 .
Haba ngi pynshai shai ia ka pyrthei ba shapoh jong ngi , ia kata ka jinglong marwei lah ban pynlong ban nang duna , lehse wat ban jah noh ha ka por , bad ia ka jingduh kaba la pynjynjar ia ngi lah ban pyndap , ban shim .
Ka BJP ka la kren shai ba u Manohar Lal Khattar un neh kum u Myntri Rangbah ka Haryana .
Ka Aprilia bad ka Moto Guzzi ar tylli ki thuk thuk ba pawnam na Italy ki la poi ha Bangalore .
Kata ka khubor kaba im ka dang don bad ngi ha ka jingshisha bad ka jinglong ba im jong ka baroh kawei .
U ai ia ka kulai kaba ka ieit eh .
" " " Ka donkam ia ka dohnud kaba heh ban leh ia kane ."
Ka cement , ka nar , ka nar , ka dewbilat baroh kin sa die kham bun .
Hynrei hadien habud phin sa sngewbha .
Ha Natore , ki pulit ki la kem ia kawei ka nonghikai skul halor ka jingkynnoh ba ka la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang pule klas lai .
Kine ki dei ki por ki bym pat ju jia mynno mynno ruh bad baroh ngi tip ba phi hap shisha ban pyrkhat shabar jong ka synduk bad phi hap ban long kiba sngur bha shaphang kane .
Ka skulbah Annamalai ka don shibun ki kolej kiba iasoh bad ka .
Hangno hangno ba phi peit , ki dak kti jong u ki paw ha ka jingiatylli jong ka kynhun , ka jingkhriat jong ka rukom iakynduh jong ki , bad ka jingbymlah ban thait jong ki ha ki jingeh .
Ha ka jingim sain pyrthei kaba jrong , u Lang u la bat ia ki kam myntri ha ki por kiba bun ban ia kiwei pat ki nongialam ba pawkhmat jong ka seng Socialist .
Nga la iakynduh ia phi ha ka jaka bam .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait mynta ka sngi , ki pulit ki la iathuh ba la ujor ejahar pyrshah ia u Wasan hapoh ka kyndon 420 IPC ha thanad ha Malviya Nagar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingshai ba shadien mynta ka la kham jem bha bad ka dei ka unit LED kaba pura .
Ka daw ba la ai jingmut da ka Associated Press ka long ba bun ki briew kim sngap ia ki jingmaham shaphang ka jingiada .
Nga la ioh ia ki tiar jong nga bad nga la leit noh .
Kane kan iarap ruh ia ki nongthied ban thied na ki nongdie kiba la shah khein heh ha ki jaka kiba kongsan jong ka jingthied .
U dkhot ba donburom uba shah thombor ha ka iing dorbar .
Ka la kynthoh ia ki jingbym janai jong ka met jong ki , kynthup ia ka jinglong rit jong u Ronnie bad ki bniat ba jylliew jong ka Roxanne .
Ka sorkar jylla ka la rai ban thaw ia ka Odisha Cancer Care Foundation na ka bynta ban sumar bha ia ki nongpang Cancer .
Ia ka Balang Lai Uwei Bakhuid ha Bolarum kaba la shna naduh ka snem 1846 la tei ha ka jaka ba la ai sngewbha da u Nizam , ia ka jinglut jingsep la kit da ka Mahadei Victoria .
Ki jaitbynriew trai ri jong ka U . S . ka ri pdeng bad ka Alaska ki la wan buhai shnong sha kane ka thain na Asia .
Mynta , ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud ki pyniap da ki million ngut ki briew man la u snem da ki jingpang ba shisha .
Ki tiar bishar bniah ba stad ki pyrshang ban pynshai ia kane hynrei lah ban batai ia ki ha ki rukom bapher bapher da ki nongbei tyngka bapher bapher .
Kumno ka iingbishar kan sait kti ia ka mat ?
" " " U nongmihkhmat elekshon ba laitluid u Dayananda Dissanayake , pynban u la kynthoh kumne : " " " " Ka jingbym don ia ka kyrteng jong u ha ka thup nongthep vote kam dei ka jingpynrem . " " " " " " " " " " " " " "
Ka nongleitkurim jihadi jong ka ri Bilat ka kiew ha ka thup pyniap jong ka US : Ka khubor
Kiba khlad ha ki jaka sumar ha Gorakhpur : La kem ia u clerk ba la shah sospon
Phi long ki lok jong nga lada phi leh ia kaei kaei kaba nga hukum ia phi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka ophis jong ka municipal kaba don ha Gaddi Annaram ha ka nongbah .
Ki kyrteng jong ki 46 tylli ki kompeni thok na Fatehgarh Sahib ki paw ha ka website jong ka tnad .
Ki elekshon ba dang shen baroh ki la pyni ia kane .
Ki pulit ki la book ia phra ngut ki briew .
La pynmih ia ka da u Antony Perumbavoor na ka bynta ki phlim Aashirvad .
Ka iingbishar ka la pynkynriah ia ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma ha ka 12 tarik u Jylliew 2019.
Haba ka dang rit , ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh .
Ki doktor hangta ki la pynbna ba u la iap ynda u la poi .
Ngi kylli ia ka kumno baroh ki la sdang .
Ka por ban kha bad ka por ban iap . ka por ban thung bad ka por ban ot ia kaei kaba la thung .
Kata ka dei kaba la jia ha ka taiew ba la dep .
Ka Medelln ka thew ia ka por ba kawei ka kynhun ka la synshar ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingkhaii drok , .
Mynta baroh ki ong , shisha ki pyrta , ba ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng lada ngi shim ia ki lad ki lynti kum ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad katto katne ki buit thymmai .
U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla u Dhananjay Munde u la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ban pyrshang ia ka cloud seeding ban wanrah ia ka jingsuk ha Marathwada .
U Hazra uba dang shu shah thung dang shen kum u secretary jong ka ri jong ka seng Saffron u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata , ki la bynrap .
To ngin ia leit noh . Ka long ka lynti kaba jngai .
Ka kot khubor Harpers ka kren shaphang ka jinglah jong ki samla ban lap ia ka jinglong arsap , da kaba ong : Ki samla , kiba don ka shyntur kaba jem na ka bynta ka jinglong arsap , ha ka jingshisha ki long ki nongpule kiba tbit hynrei ym ia ki kot .
Ka riti dustur ba la hiar pateng ka long kawei ka jinglong , wat la ka long kaba iadei bad kaba kongsan .
" Ki briew ha West Bengal bad kiwei kiwei ki jylla ki shah byrngem ha ki nongialam bad myntri ka BJP da ka NRC kaba thymmai " " "
Nga sngew sarong shibun ia lade bad na kano ka jaka nga wan la ka long ha ka kolshor ne ha ka jingrwai .
Hato u dang dei ban wad ban pyndep ia ka jingkular ?
Ki jinglong jingman jong ka sain pyrthei ki kylla stet ha Maharashtra .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u nongialam ka Congress ha katei ka jingialang .
Ia ka 50 senti la pynmih tang ha ka snem 1949 .
Ka dei ka Nongïarap jong ka UGC na ka bynta ki skulbah bapher bapher jong ka ri India .
Ngam lah ban tehlakam ia ki Raptor .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ban iaid lait 8 . 9 na ka shispah ha ka bnai Naiwieng 2019.
Kane ka dei kaba ki doktor ki la iathuh ia ngi .
La pynlong ruh ia ki jingiakop na ka bynta ki samla pule .
Ki samla kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban leit sha ka website jong ka skulbah ban peit bad shim ia ka result jong ki online .
Ka jaka ban ai jingmut na ki doktor bad ban ai dawai .
Ka jingkordor jong ka kad lieng jong ka Chabahar na ka bynta ka ri India ka la nang kiew hadien ba ka Pakistan ka la aiti ia ka jingsynshar ia ka kad lieng jong ka ha ka Gwadar sha ka China .
Wat la phi pyndonkam da kano kano ka tiar ban peit ia ka Netflix , ka lap ia ka jingheh bad katkum kata ka pynbeit ia ka jingbha jong ka dur .
Khatduh eh , ia ki plan ban pynneh pynsah ia ka um la pynskhem da ka jingpeit bniah ia ka jingpynshisha .
U la ri ia ki bad ia ki khun jong ki .
Ka jingpynlut baroh ha kajuh ka por ka la long Rs . 22 , 519 klur kaba pyni ba ia ka ram ba la lum baroh kawei la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ba pynmih jingmih .
U la rung ha ka tnad jong ka kam shna liengsuin kum u nonghikai ba iarap .
U Naidu u la sngewsih ba bunsien ki lad pathai khubor , ka internet bad ka kolshor ba pawnam jong ngi ki pyni ia ka jingleh donbor da kaba leh khlem da pyrkhat bad teng teng wat ki pyndonburom ia ka .
Nalor kata , ka don hynriew tylli ki kamra sait jain bad ar tylli ki kamra sait jain .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit hato ka India ruh ka bud ia kata ka lynti .
Ngam shym la pyrkhat shaphang ka jingbun .
Ka PTI ka la iathuh ba ka Pakistan ka la pynrem ia ka jingkynnoh ba ki shipai India ki la siat ha shilynter ka LoC bad ka la kam ba lai ngut ki riew paidbah ka Pakistan ki la iap ha katei ka jingsiat .
Ka dei ban pynkhreh ia ki ban iakynduh ia ka jingialeh jong ka jingim bashisha .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Argentina ha ka jingialehkai kaban wan ha ka sngi Thohdieng 2019.
Ganesh Chaturthi 2020 tarik , por bad vidhi .
Ka CEO ka New Indian Express ka Lakshmi Menon ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
To ngin pyntreikam ia ka ha ka jingshisha .
U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange u la paw pyrthei ha baranda jong ka Embassy jong ka Ecuador ha London .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la pyrshang ban pyni ia ka jingpule Baibl ha ka jingleit kaba nyngkong ?
Nga mut ban ong ba kata ka long kaba pynsngewsih shisha !
Kane ka dei ka jingkular kaba nyngkong eh kaba la kdew ha ka jingpynbna jong ngi , la ong ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingpynbna jong ka BJP .
Ka ngeit ba ha ri India tang ka jaitbynriew ka long kaba kongsan .
Palat 150 ngut ki kmie ki kpa ki la don lang ha kane ka sngi bad ki la iashim bynta ruh ha ki jinglehkmen bapher bapher .
Ka la long ka jingthmu jong ka jingbymlah ha ka rukom kaba heh .
Da kaba thmu shuh shuh ia u heh ka BJP u Amit Shah , ka la kylli balei kim leit khynra ia u Amit Shah bad kiwei kiba lum pisa ?
Bad nga la iohi ba ki nongialap ia ka Hima kiba don 1 700 ngut eiei ha ka ri ki la nang kiew sha ka 27 000 ngut tam .
" Haba kylli shaphang ki kam ba lait , uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la iathuh ha ka PTI , " " Ka jingtreikam ka dang iaid ban pynthymmai ia ka seng da ki jingthung thymmai ha ki kyrdan bapher bapher ."
Ka bus kaba ar mala kaba rong jyrngam ka ieng ha rud surok .
Ka jinglong ka suinbneng jong kane ka thain kaba heh ka iapher shibun na kawei ka jaka sha kawei pat naduh ka jingkhriat kaba jur ha ka thain shatei haduh ka jingshit ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki nongialehkai : U Ravi Teja , u Raashi Khanna , u Seerat Kapoor , u Freddy Daruwala , u Murali Sharma .
U Jilani u la ong ba kiei kiei ki iaid shakhmat ha ka lynti kaba dei halor katei ka mat .
" " " Ka jingleit na ka bynta u Manish Malhotra ka long ka kam kaba khraw ia nga ."
Kumta balei u Modi u rah ia ka India ha ka jingma kaba khraw kum kane ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u don katto katne ki kyrteng kiba la tip bha.
U myntri kam bar ri barim bad u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata u Yashwant Sinha u la thep vote ha Hazaribagh katba u Lat ka jylla Jharkhand u Syed Ahmad bad u Myntri Rangbah ka jylla u Hemant Soren ki la thep vote ha Ranchi .
" " " Ki jingmih jong ngi ki shakri ban maham ia ki nongtrei ka koit ka khiah pyrshah ia ka jingai jingmut ban pynbun ia ka jingbam sodium kum ka jingsumar ba kyllum na ka bynta ka jingpang khlieh . "
Ha kane ka jingleit jngoh jong u ia u Modi la synran lang da u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , ka myntri pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman , ka myntri ka tnad shipping ka jylla u Pon Radhakrishnan bad u heh ka BJP ka jylla u Tamilisai Soundararajan .
Leit bad shim hi ia ka .
“ 33 “ “Hooid, pynpaw ia ka kam jong phi, Mr. Mac,” la ong u Holmes ha ka rukom bishar kaba kham bha jong u.”
Kumta shiteng na ki nongthied kin leit na ka jingjied kaba heh , 56 tylli ki rong kali , sha ka jingjied kaba rit , saw tylli ki jingkylla gear .
Ka jingjakhlia ka sah ha ka jaka bret niut kaba pynmih ia ka methane .
Ka Tata Sons ka la weng kynsan ia u Mistry kum u Chairman ha ka 24 tarik u Lber mynshem snem bad ka la pan ban weng noh ia u na ki kompeni pyniaid kali kum ka Tata Motors bad ka TCS .
Dang shen u Mostafai u la phet krad na Iran bad mynta u sah ha Norway , ha kaba u la pynbna paidbah ïa kane ka kam online bad ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ka jingthep vote ha West Bengal : Ka TMC ka la jop ia ka bypoll ha West Bengal bad ka BJP ka wan ba-ar ha baroh ar tylli ki seat .
Ka Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti kan sa aiti ia ka jingiehnoh kam jongka sha u Lat ka jylla u N.N Vohra tang hadien ba ka BJP kaba iatreilang bad ka PDP ka la weng noh ialade na ka kynhun synshar .
" " " Ka jingiakren bad jingiatreilang kaba thymmai bad ki Skulbah , ki Kolej , ki Board pule puthi ha ki Skul , ki jylla bapher bapher , ki nongshim bynta bapher bapher ka la jan sdang naduh hangne ​​. " " "
ha ka bynta ba shathie jong ka shnong ka don ka Mica .
Ka BJP kam shym la kular ia ka shuki Rajya Sabha ia u Thushar Vellapally .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba sniew .
Ki pulit ki la ong ba ka jingshun shimet ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Hey ngan sa iathuh ia phi kaei pat kaba phin ieid .
Kumba 400 ngut ki la tieng ban iap ha ka por ba ka lieng jong ki nongwan buhai shnong na Italy ka la kylla ha duriaw Libya
Ka jingbthei kaba lai ka dei ha ka thain Dadar .
Ia kane ka jingai jingmut la pynpaw ha ka jingkyrpad jamin ba la buh kyrpang jong ka kaba la buh kyrpang na ka bynta ki hukum jong ka Delhi High Court .
Haduh mynta , khyndiat palat 80 percent na ka jingmih jong ki BSE bad NSEs ka wan na ki jingsiew khaii , hynrei baroh ar ki wad ban pynkylla ia ka jingmih jong ki .
Ka jingpyllait im da ka jingiarap jong ki shipai suin bad ki shipai duriaw ka dang iaid shakhmat .
Ka India ka la duh noh ia ka wiket kaba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai namar ba u Thomas u la pynduh ia u Rohit ha ka over kaba nyngkong .
Ka jingbthei bom na shiliang khappud bunsien ka pynbor ia kine ki nongshong shnong ban leit sha ki jaka kiba kham shngain bad ka ktah jur ia ka jingpule jong ki namar ki jaka pule ki sahkut ha ki por kiba jrong .
La thaw ia ka kynhun pulit bad ka la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka nongbah kan don 9, 500 tylli ki bos kiba iaid ha ki surok haduh u bnai Naitung 2020 ryngkat bad ka jingpynrung sa 4,000 tylli ki bos ha ka kynhun jong ki kali paidbah jong ka Delhi .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 24 tarik u Risaw .
Kiwei pat kiba la shah rai pynrem ki long u Shailesh Pandya , u Bahadursinh Vadher , u Panchan G . U Desai , u Sanjay Chauhan bad u Udaji Thakore .
Ia kane ka bynta ruh dei ban ai jingmut kyrpang da ki ri ka pyrthei , u la ong .
Kum u senior ha u snem 2009 u la ïoh ban thep 46 tylli ki jingïalehkai .
Ka IPL 2018 : Kumno ki rangïalehkai ba shlur ki la jop ïa ki nongïalehkai Mumbai Indians ha Wankhede
" " " Ka bor pyntuid um hapoh ka Elaka kaba saw jong ka Witham " " . "
Ka Congress bad ka BJP ki la jop haduh katjuh ka jingjop .
Ki daw kiba pynlong ia ka jingkiew ka jingdheng kali
La buh jingthoh ha ka kot lyngkdop ba la buh dor .
Ki khniang , ki khniang jingpang , kiba bun ki archaea bad ki jingthung ruh ki don ka jingker cell , kaba ai jingkyrshan ia ka cell bad kaba khanglad ia ka jingleit jong ki molecule kiba kham heh .
Ki tnum jong kiba bun ki iing ruh ki la shah pynbthei .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingduna pisa kaba jur , ka sorkar ka la pynmih thymmai ia ki pisa Rs 2 000 .
Ha kata ka por , u la ai bor ia U Jisu ban leit jop bad ban pyndep ia ka jingjop jong u .
La buh ia ki block Quay na ka bynta ban thaw ia ka kad lieng nalor ba ki jingtrei ha ki rud duriaw ki dang iaid shakhmat .
Ha kaba iadei bad ki jingthep pisa ha ka NRE , ka IDBI Bank ka la pynkiew ia ka dor na ka bynta ka por ba palat lai snem haduh hynriew snem haduh 25 bps sha ka 50 bps .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabha , u Senthil Balaji u la mih noh na ka AMMK bad rung sha ka DMK bad u la leit ban iakhun da kaba jop ha ka elekshon thawain jong ka Aravakurichi .
Ka hospital ka la batai ba ka jinglong jingman jong ki nongshah ktah ka long kaba jem .
" " " Phi tip ba ki kynhun iarap ialade kiba rit , ki MSME , ki lah ban ai ia ki Mar bad ki jingshakri jong ki beit beit sha ka Sorkar India ha ka platform GeM . " " "
" " " Lada plie lang ia baroh ar tylli ki pipe , katno ka por kan donkam ia ka thliew kaba thylli khnang ban pyndap ? " " "
Biang lut . Kane ka iadei bad ka jingmudui ?
La pynïaid da u KM Sarjun ïa kane ka phlim la pyni ïa ka Nayanthara ha ka bynta ba ar tylli .
U Myntri pla tyngka u la tyrwa ban pynkiew ia kane ka jingthew sha ka Rs . 100 klur tyngka .
U Vivek u khmih lynti da ka jingsngewtynnat ia ka ' Anbe Vaa . '
" " " Ngi la iakren ia kane ka jingeh bad ka Iran ."
Ka la pyntip shuh shuh ba ka jingpynsngewthuh ka long kaba donkam ban pynduhjait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
U myntri rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar
U nongak phlim Bollywood u Shahid Kapoor u la shongkurim ia ka samla jong u ka Mira Rajput ha kawei ka ïing rep kaba don shabar jong ka nongbah New Delhi .
Ka sobjek ka la nang kham sngewtynnad ia ka .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh la ïohi ïa ka jinghiar kaba paw jong ki seng riewstad bad ki nongsynshar ym tang ha America hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kani ka sngi da emlang u Managing Director kani ka bank u Pradeep Neekhra .
U Cameron Bancroft u la shah thep 5 kol bad u Usman Khawaja u la shah thep 18 kol.
Ki shong uwei pa uwei ha ka iing kaba la shna hi .
Ngi la buh ruh ia ka thong ban rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kyrdan .
U dei u nongkhein ia ka suinbneng uba la pawnam .
U peit shabar na ka jingkhang jong u sha ka set .
Lah ban kdew ba ka NFR ka la buh ruh ia ki kynhun sumar ha ki station ba heh kum ha Guwahati bad New Jalpaiguri , ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki lad jingiada .
Kum u Hegel . Ka logic na ki jaka ba sngewthuh bakla .
U aktor ha ka phlim Nirmala .
Nga tharai ba kata ruh ka mut ba ka kynthup ia ki bynta , ki bym shym la aiti lut ha ki prokram jong ka seng .
Ngi iai pyrshang khnang ba ki nongrep kin ym iakynduh jingeh haba ki shim ram .
Nangta kita ki saw tylli ki kynhun kin sa ïaid sha ka kyrdan Super 12 .
Ka jingrakhe ia ka art bad ka kolshor .
" " " Ka mat ha kaba iadei bad ka jingthung ia ka TADK ka dang don ha ka jingbishar bniah ha Railway Board " .
Ka Congress ka ju thok ia ki briew hynrei u Chowkidar un iakhun pyrshah ia ka jingwan rung tuh , ki kam lehnoh bad ki kam bamsap , la ong u Modi .
La kem ia u Hardik Patel namar ka jingbyrngem ban pynkulmar ia ka jaka thang ding ha Surat
Kane ka jaka sah lum ka pynlong ia ka jaka sah kaba itynnad ha ka por lyiur .
Hapoh kawei ka tempi ha kawei ka jaka sah ha Karachi , ka Anum Agha kaba phong da ka Hijab tynrai jong ki Muslim , ka ai khublei ia ki khynnah skul jong ka da ka Salaam bad ka ioh ia ka jingkynthoh Jai Shri Ram kaba pyrta jam kum ka jubab .
Nga la lah ban buh ia ka kot lyngkdop bad ka kot lyngkdop bad ka samla pule , namar ba ka don kiwei pat ki jingkylli , ong ka Leslie .
Ka kan sa ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Sita ha kane ka phlim .
U President ka ri India u ai khublei ia ka syiem Elizabeth II ha ka sngi kha jong ka
Kaei kaba phi dang ap ?
U Fadnavis u la pynbna ba u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari , bad ba un dang bteng kum u myntri rangbah ba shipor .
La lap ar tylli ki met iap na ki thaiñ Indora
U pud hapdeng ki jaka Soviet barim bad ki jaka Sepngi u la kylla long u lain ba pyniakhlad hapdeng ka Mihngi bad ka Sepngi .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Shri Madan Lal Khurana
" Ka Lahore Congress ka la pynbna " " ia ka Purna Swaraj kum ka thong jong ka bad ka la ai bor ban sdang ia ka Jingkhihwin jong ka jingbym kohnguh paidbah . "
Ha u snem ba la dep palat 1 600 ngut ki briew ki la iap namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G . U Kishan Reddy u la ai jingkren ruh sha ki DAGO lyngba ka video conference na ka ophis jong u kaba don ha North Block .
Shwa ia kane la thung ia u nongialehkai barim ka India u Zaheer Khan kum u nongai jingmut ia ka bowling katba u coach jong ka India A bad Under 19 u Rahul Dravid u la ai kyrteng ia u nongialehkai batting na ka bynta ban leit shabar ri .
Ka jingsah ha iing hi ka lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka bor pyrkhat .
Ki nongiasaid ain ki donkam ban kyndit bad ban shim ia ka sienjam kaba iatylli ban iada ia la ka kam shwa ba kan slem palat .
Yn pynmih kawei ka kot ba kyrpang ha man la ka sngi kaba pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim bad ki kam jong u Mahatma Gandhi .
Ka bai skul ka kham heh ban ia ka bai skul .
U i kumba u ngeit ba u long shisha u sim .
Ym pat shym la ujor FIR halor kane ka kam haduh mynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ruh u don ki nonglehkai .
Ka jingshakri pulit ka dei ka jingshakri na ka bynta ki paidbah .
Ka India ka la khur ar tylli ki takma ksiar ha ka jingïalehkai ryntih bad ka jingïalehkai tennis , katba lai tylli ki takma la pynthikna ha ka jingïalehkai squash .
Bad peit ia ka jingthew kaba dei , thew da ka hok , bad wat thok ia ka jingthew .
Ka Landmark ka batai bniah ia ki jait dukan bapher bapher :
Ha ka thup , la pynduna sha ki 25 ngut ki nongialehkai na ki 37 ngut jong u snem ba la dep , tang phra ngut la buh hapoh ka kyrdan A , ha kaba ki nongialehkai ki kamai T. shi klur tyngka shisnem .
Bad hapoh ki lum . . . bad halor ki lum ka lynti jong nga ka la ialam .
Kyrmen ba ka bor synshar kan shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kane .
U la long u khun jong u Henry David Leslie bad ka tnga jong u ka Mary Betsy Perry .
Ka kompiwtor network , ka prokram kompiwtor , lane ka tiar kaba pyntreikam ia ki jingkyrpad na u kliant .
" U Son Volt u la ioh ia ka jingrwai rock ba nyngkong eh ha ka kolej ryngkat bad " " Drown " " na ka album Trace , hynrei u Wilco u la pynneh ia ka kam kaba kham jop ha ka liang ka khaii pateng ha ki snem kiba hadien . "
Ha kylleng ka jylla Tripura ka shad tynrai ka long shi bynta jong ka tamasa mane blei .
Ki dur ba thymmai jong ka ki long kiba itynnad kumba ju long .
Bad kiba bun na ngi ngi trei hapdeng kito kiba don ka mynsiem kaba eh jong ka pyrthei kaba don hapoh ka jingsynshar jong ki Ksuid . Kumta kumno ngin lah ban pynroi ia ka jinglong jemnud ?
Ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u , u Asa u la weng noh na ka hima jong u ia ki duwan bad ki mawjam kiba la pyndonkam ha ka jingmane lamler . U la kyntu ia ki briew ban wad ia U Jehobah .
Ka don ka jingduna ha ki pulit Punjab .
Ka jingthmu jong u ka long ban pynkylla ia ka ri India sha ka ri kaba la kiew ha u snem 2020 .
Ka lah ban don ka jingwan ki nongwan bym khmih lynti ha iing jong phi .
Ka jingpynlut jong ka sorkar ha ka jingpynbna ka shong ha kane ka rukom treikam , bad ka jingpynlut paidbah kam dei ban long katkum ki jingtip kiba bakla , la ong u Karti .
Ka jingiateh nuclear hapdeng ka Iran bad ki hynriew tylli ki ri kiba donbor kum ka US , UK , Russia , France , China bad Germany ka khanglad ia ka prokram atom jong ka Tehran kum ka jingsiew kylliang ban weng noh ia ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei .
U la ong ba ki pulit ki la buh ia ki nakas ha ki 327 tylli ki jaka ha ka jylla ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka por elekshon .
Ha kane ka jingiaid paidbah la donlang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Shripad Naik , u Myntri Rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar bad u myntri rangbah ka jylla u Francis DSouza .
Ka dohnud jong nga ka sngewsih ia ki briew ki bym lah ban iarap ia lade haba jia ka jingjia ba sngewsih .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ba ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohïing ka Pakistan sha India kan long ha ki tarik kiba ïahap lang , ban rai lyngba ki lad jingïadei .
Ban soi ia ka dorkhas , leit sha ka website jong ka Iada ia ka jinglaitluid jong ka Internet ha ka pyrthei .
Hadien ka jingjop jong ka jingialehkai 1896 , ka Olympic ka la rung ha ka por jong ka jingsahkut kaba la buh jingma ia ka jingim jong ki .
Nga tharai ba ka jingpynbeit ia ka NPA kan sdang mynta .
U Aaron u dei u aktor uba tbit bha .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan : Kaei kaba don ha ka jingma ia ka Congress ?
U la iathuh ba napdeng ki 36 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang 26 ngut ki dei kito kiba wanphai na shabar jylla dang shen .
Ka sorkar ka pynthikna ba ka pisa jong ki nongthep pisa ka long kaba shngain .
Ki politishian ki sngewtynnad bha ia ka .
Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban shim tang ia ki dak thoh jong ki samla pule CBSE bad ICSE board na ka bynta ban rung klas XI .
Ki la pynlong ia ka jingialehkai khlem thep kol haduh ka minit kaba 75 jong ka jingialehkai .
Mano ba la leit shabar hangta sha ki kti jong ka jingiap ?
Ki jingbam ba la shna na ka dud ha ka jinglong kyllum ki don bun ka protein .
Lane ban wad ia ka jingleit lynti .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka Chopra kan sa paw hadien habud ha ka phlim The White Tiger .
U Ghate u dei uwei na ki .
Lait noh ka tempi Lingaraj , ym don ka rukom buh khyndew ha kiwei pat ki tempi hyndai ha Bhubaneswar .
Ka dei ka sngi jong kano kano ka jait jinglehkmen kaba kyrpang ?
Ka don ka jingjia aksiden man ka
Ka jingwad bniah halor ka jingeh jong ka jingtwa khyndew ha ka thain wah Bailong kaba la pynlong da ka skulbah Lanzhou ha u snem 2006 ka la kdew ruh :
Pynsangeh ka Nana Patekar ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingkynnoh jong ka Tanushree Duttas
Iada ia ka Ri , kawei , kaba ym lah ban phiah bad kaba khlem niam .
Ka la duna ka seng kaba khlain ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ki rel ki sdang ban pyni ia ki chart ba la buh kyrpang , ki jaka shong ba lait online .
" Ka jingpynim ka long shisha " " lyngba ka jingmihpat U Jisu Khrist . " " "
Ka don ha ka kyrdan kaba ar hapdeng ki jylla ha ka jingpynmih dewiong ha India .
Tip ia kaei kaba jia ha Russia kaba la ktah phylla ia ka jingim jong ki briew .
Ka bai lutksan ka lah ban long haduh Rs 400 .
Ia kine la shna slan ban pyndap ia ka wah kaba kyllain .
Mano ba la ai ia ki ban rai ba ngam dei u Hindu kum ma ki bad ngam don hok ban sah ha ka ri ?
Ki pulit kynthei ruh ki la don ha ka kam hangne ​​.
Ka jingpynroi ia kata ka jaka , kaba rung shapoh ka rud duriaw sepngi shaphang mihngi jong ka Jerusalem , kan khanglad ia ka jingkyrmen jong ka Palestine ban thaw ia ka ri kaba iajan .
Sngewbha pdiang , ko Rangbah , ia ki jingpynthikna jong ka jingpyrkhat kaba khraw tam jong nga bad ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen jong phi kaba bteng bad na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka ri Indiax80x9d .
Ki 28 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka European Union ki dei ban leit sha Srinagar bad kin ia kynduh ia ki heh sorkar jong ka Jammu and Kashmir bad ki nongshong shnong jong ka Srinagar ha ka sngi thohdieng .
Ki don lai tylli ki bynta ban pynlong ia ki jingpyrshang ia ki briew .
Ka kynhun jong ki banana kiba jan bha ha kawei ka miej .
U la khein ia ka kum ka jingshah lehbein .
U Abhishek Bachchan u la sam ia ka dur throwback ha ka sngi kha jong ka para jong ka Shweta Bachchan .
Ka jingiakren ka nangroi kloi sha ka jingiadei katba ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim jong ki ki nang paw .
Hadien la pynkynriah noh ia ki arngut kiba mynsaw sha ka jaka sumar .
Ka phlim ka dei kaba la iathuh ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Lait na ka jingsam marbam , ka Faraaz Hossain Foundation ka la pynbiang ia ki kor pynlang oxygen ha ki jaka nongkyndong ha kum kane ka por ba don ka khlam coronavirus .
Uwei u doktor uba don bad ka kynhun shipai , u Amol Patil u la ai injek ia u nongialehkai uba khlem koit khlem khiah .
Ka Android 11 ka la mih khatduh khatwai !
Ngi la iehnoh ia ka opshon ha ka liang pyrshah kaba ym shym la pdiang da ki , u la ong .
Kane ka long ban pynbun ia ka jingdon jong ki tiar pynhiar mynsiem jong ki jait bapher bapher namar ka jinglah ban shna ia ki tiar pynhiar mynsiem da ki nongshna kiba la don lypa ka long kaba duna bad ka jingwanrah ia ki tiar pynhiar mynsiem nabar ka long kaba khanglad .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kane ka jingjop , u Dr .
Ka iing ka sem jong ngi ka long palat ia ka 8 lakh ha kane ka kam nga mut ban ong ha ka profession jong ngi .
La pynmih da ka iingbishar jong u majistor hadien ka jingpan jingbit , kham bunsien da ka dorbar shnong , ka Asbo ka buh ia ki jingkhang pyrshah ia ki briew kiba la jer kyrteng .
Hynrei katto katne ki briew na ri Sepngi ki la wan ban iarap ban iada ia ka nongbah na ka bynta jong ki hi .
Hadien ba ka bus ka la sangeh ha ieng bus Kutra , ki la peit ia ki pla ba la buh ha ka jaka buh tiar bad ki la lap ia ka doh masi hapoh jong ki .
Don ki briew kiba don ia kane ka software ba la kha thikna ? , kumjuh ruh ka software jong nga ka long kumne naduh ba la kha ia nga , ngam pyrkhat rit .
" " " Ki kam jong ka KMC ki kynthup ia ka jingpynbiang um , ka jingtuid um bad ka jingtuid um , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingshai ha ki surok , bad ka jingpynbeit ia ki iing " " "
Baroh ki long kiba bakla bad kiba bakla ban ong .
Kaba sngewsih ka long ba katto katne ki jaboh ba la lum ha ki pla ha South Col kim shym la lah ban pynhap namar ka jingsniew ka suinbneng , la ong u Ghimire .
Ha ka snem 1933 u Fine u la shongkurim ia ka Ruth Wolfe .
Ka kynthei ka la iap hadien ba ka auto ka la kylla khongpong
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha Bengaluru .
Ka dur ka pyni ia u Rajkumar ha ka skrin kaba heh ha ka jaka peit phlim bad ki nongpeitkai ki peit ia u .
Ka nongshah kynnoh ka la rah noh ia ki jingdeng , pisa bad ki mar kordor jong ka .
Kum kine ki jingkylla ki iaid lyngba ka ammonium dimolibdat .
Ka thong jong nga ka long ban ioh ia ka ksiar ha ka Olympic .
Ym don ka bor kaba dei ban pyntieng ia ngi , lane ban khanglad ia ngi .
Pynwandur mardor ia kawei pa kawei ka jingkylli ba la buh lane ka ' jubab model ' .
Ka tnad dewiong ka la pyntip ruh ia ka jingmynjur jong ka Sorkar na u nongpynmih da ka shithi jong ka tarik 09 . 10 . 2018 ban kyrshan ia ka jingthmu ban thied biang ia ki share da ka NLCIL .
U la wan ban shah tip kum u Nonghikai Balwant .
Ka jingshondur ka la long shisha kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingkylla khlaw ka mih namar ki daw kum ka jingkyrduh um , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingrep khyndew na ka bynta ka rep ka riang , ka jingri jingdup palat bad ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Ka skulbah jong ka ri bad ka skulbah jong ka Nanyang ki long kiba bha tam ha Singapore .
Ka jingmih jong ngi ka long bunsien haduh 70 percent .
U President u la kdew ia ka jingduna ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki science kiba kham halor .
U Banting u la wan phai sha Canada hadien ka thma bad u la leit sha Toronto ban pyndep ia ka jinghikai surgery jong u .
