Dei ban sumar bha ia kane ka jingkut jingmut .
Namar ba ki soh blackberry ki dei na kajuh ka jait bad ki soh raspberry ki iasam lang ia kijuh ki jingpang kynthup ia ka anthracnose kaba lah ban pynlong ia u soh ban don ka jingsan bym iaryngkat .
Kumjuh ruh u skipper jong ka India u Virat Kohli un duh noh ïa ki lai tylli ki jingïakhun Test ha ka series ban wan pyrshah ïa ka Australia .
Katba ka Sensex ka la hiar 7 . 5 percent ha ka por ba la bishar bniah .
Hato don mano mano ha iing jong phi kiba la duh khun ?
U myntri rangbah u la kynthoh ia u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav halor ka jingkynthoh jong u ia ka Gujarat .
Kumno phi la pynkut ban jied ia kane ka khana ?
Ka smartphone kaba la pyni nyngkong eh ha ka Mobile World Congress ha Barcelona kan sa phah noh ha ka taiew ban wan .
U la iaid kjat lyngba ka jingjngai kaba 1467 kilomitar kum ka liang pyrshah .
U Dabid u la buh ia kine ki ktien ha la ka dohnud bad u la sheptieng shibun eh ia u Akish u syiem Gath .
Kito ki jingpluh ki la shim ia ka jingim jong ki 44 ngut ki briew bad ki la pynjot haduh 8, 900 tylli ki iing bad ki jingtei katkum ka jingkhein ba khatduh jong ki bor pyniaid .
Ngam shym la thmu ban sdang ia ka jingiadei shwa ban shongkurim , hynrei ki jingsngew jong nga ki la jop ia ka jingpyrkhat jong nga .
Ka kynhun synrop jong ka German ka la pynkut ia ka jingai jingkyrshan kaba ar
Ka jingdon jong ki nongpas baroh jong ka kolej ka long 95 ngut .
Ka jingbteng ia ki jingpynkylla ha ki sor kum ka jingthmu ban pynlong sor , ka jingthaw ia ka bor pyniaid , ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah , bad kiwei kiwei .
Ki la buh ia la ki jong ki pud bad kim iaid palat ia kata .
Mano ba ioh ia ka jingiarap
Ka SUV ba la pyni ha ka Auto Expo ka don ki jingpynrung rong saw ha ka grille ba shakhmat , ka iing jong ka fog lamp , bad ha ka dak Duster ba la buh ha ka jingkhang ba shadien .
Lada phi ieit ia ka kam jong phi bad phi sahkut , ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia phi ban long kiba jop .
Hooid u dei ban tip ba ka lawei kaba bha jong u ka long ka jingpynbyrngia .
Sdang iakhih ka BJP hartal halor ka jingpyniap ia u nongiakhih jong ka party
Uwei u briew u shong ha ka kali u bat ia u kulai bad u pule kot .
Ka tnad pule puthi kaba kham halor ka kwah ïa ki jaka pule kum ka Asutosh College kiba don ïa ka rekod pule kaba la pynshisha ban pynthymmai ïa ka kyrdan NAAC jong ki .
Ha u bnai Risaw jong uta u snem la wanrah ia ka iingbishar kaba iaid ban leh ia katei ka kam , hynrei la pynsangeh noh ia ka namar ka jingkyrpad na ka tnat treikam ba ha khlieh duh jong ka FBCCI bad ki nongkhaii dawai .
Nga leh ia kata , ka sdang ban pyrta .
Ngam shym la pynkit ia u sha skul mynta ka sngi .
Ha ka por 12 baje mynta ka sngi ki nongap ha kito ki jingkhang kin mih noh na ki jaka jong ki bad ki nongbujli jong ki kin sa wan slem san minit .
U la ioh ruh ban khur 87 wiket ha kine ki jingiakhun .
U la pyniap ia kita ki rangbah baroh ?
Hato phi ia mynjur ia kane ?
Lada shim ba ka juk ka dei ka juk Kalachuri , u Taralasvamin un jin da la long u nongshong shnong bad u Shankaragana .
U la ong ba ka sorkar ka ju wad jingmut na ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei shwa ban shim ia kum kane ka rai bad ka dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ka ri .
Ha ka taiew ba la dep , u ED u la pynshitom ia u nongialam ba rangbah jong ka NCP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Praful Patel halor kane ka mukotduma .
Ka Reality TV star jong ka Kim Kardashian bad u tnga jongu u Kanye West kiba la leit buhai shnong ha ka ïing thymmai jong ki hangne ​​ha ki khyndiat taiew mynshwa ki la khang ïa ki jingdeng jingdeng ha katei ka jaka .
Ka drama ka pynpaw shaphang ki jingeh kiba u briew uba rit paid u iakynduh ha ka jingim kaba man ka sngi .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingïalam , jingïalam bad jingkyrshan ba bteng ha kane ka por jong ka jingeh . " " "
Haduh katno ngi lah ban shaniah ha kiwei na ka bynta ban im ?
Ka Mohini Pickup Weir ka don ia ki lawn ba la pynitynnad bha bad ka iing rnong kaba ai ia ka jingpeit ba itynnad ia ki jaka sawdong kynthup ia ka pung um Mohini .
Ka Narasimham ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih hapoh ka jingpynmih ia ki cinema AShirvad .
San tylli ki blang ha ka jaka ba jyrngam bad ki dieng sohjew .
Ki ut kiba im ruh ki long kiba donkam .
Ka khubor ka dang sngem .
Ka um pynlip ding kaba saw kaba theh um ha ka lynti iaid kjat .
Nga wanrah ia kane , namar ka phang jong ka clip mynta ka sngi ka long ban phone .
Sngewbha pynmih ia ki mar pyrshah ia ka jingpynkylla ad hoc .
Ka la batai shibun kiei kiei kiba don jingmut kum ki tynrai jong ka thma Sri Lanka .
Kane ka jingjop ka la pynduh ruh ïa ka Paes ban ïoh ïa ka jingjop kaba 43 ha ki jingïakhun jong ka Davis Cup .
Ka long shisha kaba sngewrit na ka liang jong ki .
Ha kane ka sngi baroh ki Chief Postmaster General bad ki nongïoh khusnam Meghdoot ki la ïadon lang ha kane ka jingïalang lyngba ka video conference .
Kumta lah ban kylli bha , Katno ka jingim ka long kaba kordor ha phi ?
Ki nongkyrshan ki thikna ba kin sa sngewtynnad ban peit ia kane ka video kaba sngewtynnad .
U Shah Rukh Khan bad u nongshna phlim ba sngewtynnat u Karan Johar ki la pynlong ïa kane ka jingïalang .
Baroh 21 tylli ki met iap la sei .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw kaba marjan bad ka rud duriaw jong ka South Gujarat ha kine ki 24 kynta ban wan .
Kane ka komishon kan tohkit khamtam halor ka jingshah pyniap jong u RSS karyavahak Rajesh bad ka jingshah thombor ha ka ophis jong ka BJP state committee .
Katba ki duna jaka , kine ki iing ki ai ia baroh kiwei pat ki jingdonkam .
Hato phim kwah ban shong ha ka jaka kaba kum kata ? Hooid , ki jingmyntoi kiba khraw kin wan lada kham bun ki briew kin pynmlien ban ai .
Ia ki ain dei ban pynskhem hadien da ka Parliament .
Ka um kaba heh tam jong ka spah snem ka la lynshop ia ka Mumbai .
Ka Marine Drive ka long kaba itynnad bha na rud duriaw haduh Inani ha rud duriaw bad ki lum .
Ym shym la shim ia ka rai .
La pynngat ia ki pulit namar ba ki la siat ia arngut ki hynmen
Ka bai wai kaba la ioh na ka jaka ba la rep kaba palat ia kaba la ioh na ka jaka kaba duk tam kaba la rep hapoh ki jinglong kiba kum kita .
Ha kajuh ka snem ka la mih ruh kum ka gay .
Kane ka long thik kumba ka HKL Bhagat bad ka Congress ki rakhe ia ka IFFI ha Delhi hadien ka jingshah pyniap jong u Safdar Hashmi ha u snem 1989 . Ka jingpynjot ia ka kolshor
Une u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Ram Singh na ka shnong Tajpur Mundia .
U la long u nongap kol jong ka kynhun ialehkai phutbol ka Oil India .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingshah pynjulor .
Ym don jingkiew ha kaba wanrah biang ia ki nongpyniap briew
Katto katne ki rose quartz ki don ki nar rutile kiba rit bha kiba pynmih ia ka dur khlur ha ka jingshai ba la pynpoi .
Kumba 500 snem mynshuwa la shna ia ka fan kaba nyngkong eh .
Shisien ba la lap ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ne kiwei kiwei ki jingpang ba pynlong ia ka jingpang , ki don katto katne ki lad ban lap ia ka daw jong kata ka jingpang .
Phi tip ba u kpa u don trok ?
Ka lah ban dei wat ka kmie u kpa jong phi .
Kane ka jingbam ka mih na ka Ri India bad ka long kaba pawnam ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ki klob ba pawkhmat kum ka Mohun Bagan bad ka East Bengal .
" Ki paidbah ki kwah ia ka jubab balei ba ka seng ka shim ia kum kane ka nongrim ," " la ong shuh shuh u Rupani . "
Ym pat buh ia ka haduh mynta .
Ka jingpule bniah bad ka jingpynkylla kan iarap ia ngi ban pynkynmaw ia ki jingpynkynmaw jong U Blei bad ban kohnguh ia ki na ka bynta ka jingbha jong ngi hi . Balei ba ki jingpynkynmaw jong ki Blei ki donkam mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa ?
Bad kane kam iarap tang haba phi pynkhuid ia ka bynta jong ka code kaba rim .
Bad , na Majlis Park station haduh South Campus kan shongdor Rs 40 .
Ka United Nations ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingshah pyniap .
Hynrei baroh kim lah ban ioh ia ka card namar ka donkam ia ka histori kaba bha bad ka jingkhein jingdiah ban ioh ia ka card .
" " " Kham duna ngi ju iakynduh ia kum kine ki case . "
Ia ka pisa ba la pyndap ia ki projek la mynjur da ka ECNEC ha ka 10 tarik u Nailur , la ong u Haque .
Hynrei ka jinglong ha ka jinglong mynta ka long kaba pher bha .
U la pynmih katto katne kiwei pat ki mat kumjuh .
U Lat u lah da kaba thoh hapoh ka kti jong u kaba la thoh sha u President , ban iehnoh ia ka kam jong u .
F . M . Ruhal Haque , Myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar Bangladesh .
U Rashida u la ong ba kane ka jaka baroh ka dei ka jong u hynmen jong u .
Mynta ka SBI kan don ha ki 50 tylli ki bank ba pawnam ha ka pyrthei
Ha ka por u Noah tang 8 ngut ki briew kiba kren ia ka jingshisha ba kynja mynsiem u Noah , ka tnga jong u , ki lai ngut ki khun shynrang jong u bad ki tnga jong ki khun shynrang jong u .
U dei ruh u bnai uba rit tam jong ki planet .
Ia ka jingeh ha kaba buh ia ki lynti iaid lah ban bishar da ka jingleit ha ka lynti .
Katba ka Bipasha ka la ong ba ka la sngewsih ia ka jinglong jong u Sajids ia ki kynthei , ka Esha ka la pynpaw ba ka la iakynduh jingeh shibun bad u .
Hynrei ka la long kaba la kham slem .
Ka jingiakren ha kaba jied ia ki ophisar ain ha ki iingbishar
Lada kawei ka kynhun la shim ba ka kren lamler , la ong ba kawei pat ka kren ia ka jingshisha .
Ka jingeh kaba khraw tam kan long ban wad kam .
Da ka jingïarap bad jingai mynsiem jong phi ki lah ban long ki nongsdang , ki nongtrei Bethel , ki mishoneri ne ki nongpeit nongïaid lynti . Kaei kaba phi lah ban leh ban iarap ia ki ban poi sha kum kine ki thong ?
Katkum ka jingong ka Supreme Court ym don dukan , Restaurant ne Establishment kiba lah ban die kyiad hapoh 500 meter na kino kino ki surok bah jong ka ri ne ka jylla .
Ki don katto katne ki jingpynkylla jong ki kynthup ïa ka Jingkylli ba la pynheh ïa ka rukom ai jingkynthoh , ka jingbishar bniah ïa ki jingdon jong ki jingbatai ba la buh da ka kyntien , bad kaba la shna khnang ban tynjuh ïa ka jingkyrmen jong ki khynnah .
Ha ka jubab lyngkot jong nga ia ka jingwan rung lyngkot jong phi ha ki mat jong ka Panama , .
Ia ka doh kulai la niew kum ka jingbam ba bang bha ha North Korea bad ki bynta jong ka South Korea .
Hadien ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah , la register case bad la sdang ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka free throw kaba nyngkong eh jong u Stanfield ka la bthei hadien ba ka la hiar sha ka rim hynrei kam shym la hap lyngba .
Iada bad burom ia ka hok longbriew manbriew .
Hynrei kata ka la long ka khana kaba reel .
Bad ka don shibun ban sngewtynnad ha ki .
Ngi dang ap shuh shuh ia ki dkhot ka UNP ban wan iasoh bad ngi , la ong u Lakshman Yapa Abeywardena u nongiaineh ha ka Rajapaksa .
SC rai pynngat mukotduma ia u PM Modi : Kejriwal
U Salman Khan u la ju long u nongpyniaid ia kawei na ki reality show ba pawnam tam ha ri India kaba kyrteng ka Bigg Boss .
Kane kan treikam na ka bynta ki nongpyndonkam Jio kiba thymmai bad kumjuh ruh kiba la don lypa .
Hynrei um shym la batai bniah ia kaei kaba la rai hapdeng ki party shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka snem 1921 , kiba bun na ki nongialehkai tynrai ki la leit sha Paris ha kaba ka Dada ka la mad ia ka jinglong briew kaba khatduh jong ka .
Peit ia ki khubor mail kum ki jingthoh ba rit , wat lada ki don ia ki jingthoh .
U Bah Bangar u la ong ba ka India ka lah ban don ha ka kyrdan kaba kham bha lada u Pandya bad u Ashwin ki la pyntreikam kham bun khyndiat .
Ka lynti jong ki shyieng kaba sngewtynnad ban pyniasoh ia ar tylli ki dkhot met ne ki bynta bapher bapher .
Ha kane ka phlim ki ak Raashi Khanna , Aishwarya Rajesh , Catherine Tresa , bad Izabelle Leite .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka England ha Trent Bridge , Nottingham da 14 ron ha ka sngi Nyngkong .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka la ai ' ' Buddha ia ka pyrthei ym ia u Yuddha . ' '
Hadien ka China , ka India ka long ka ri kaba ar ha kaba pynmih ia ki jingthung jingtep bad ki soh . U myntri ka rep ka riang u la ong ia kane mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka sngi sohjew jong ka pyrthei 2017 ha Nagpur .
Kum ka jaitbynriew ngi la ieng pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ha ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka kyrdan kaba lai ka kynthup ia ki mar ba la wanrah nabar ri .
Ki paidbah ki la sngewsih ruh ia ka jingpyntreikam ia ka GST ha ka jylla .
Hato ki lah ban don ki nongleit jingleit kiba ap ban leit jngoh ha kawei ka kad lieng ha ka thain jong phi ?
Ka bill ka ai ia ka jingsynshar hi ia kine ki jaka pule .
Hato kumta phi la pynsan ia nga ?
Sdang naduh ka snem 1614 ki briew na Dutch ki la shong ban sah ha ka Wah Hudson kaba shapoh kaba kynthup ia ka New Amsterdam ha ki dewlynnong Manhattan .
Ki pulit ki la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Kito ki kyrteng ki long ha ka ktien Sanskrit kaba mut .
U Arshpreet Singh uba dei u samla pule jong ka Guru Nanak Public School , Mullanpur u la iashim bynta ha kane ka jingiakop bad u la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
U la shim ram na bank kumba 7 lak tyngka .
Hangne ​​ki don sa katto katne ki mat kiba dei ban buh ha ka jingmut haba phi leit thied jingthied :
U Ben Stokes u shim ia ka ain pyrshah ia ka kotkhubor phareng
Kata ka dei na South Africa .
Kham bunsien , ka sut ba la shim na kine ki ram ka kham heh ban ia ki ram shimet .
Khnang ban pynbeit ia kano kano ka jingeh bad ban pyndep ia kano kano ka kam , ia ki order ba la buh katkum ka jingpynbeit por ha ka ktien kompiwtor la tip kum ka Program .
Bad kan sa iai bteng ban jia .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynthikna ba la iakren ia ka .
" " " Ngin sa shna ia kawei mynta , " " " " u la bynrap . " " "
Ki don 144 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin .
" " " Ka koit ka khiah ka long kaba kongsan tam ha kane ka por , " " u la pynksan . "
Ka jingbteng ban kyrshan ia ki hok longbriew manbriew ba la pynbna ha ka pyrthei
Ki iing jong ki khynnah ki treikam hapoh ka tnad iada ia ka imlang sahlang .
Baroh ki samla pule bad ki nongtrei ki la iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
Ha Sri Lanka don khyndiat ki dukan heh .
" U nongthoh drama bad nongshna phlim na America u Preston Sturges u la pynbna ia Ka Hukum Bakhatduh " " lehse tang kawei ka dur kaba paka kaba u la ju iohi . " " "
Ka jingkren ba la ai ha ka jingïalang jong ki Nongpule Baibl ha Cedar Point , Ohio , U . S . I . , ha ka snem 1922 u la kyntu ia ki nongsngap ban ' pynbna ia u Syiem bad ia ka hima jong u . ' .
Ka dei ka nongbah jong ka jylla Madhya Pradesh ha India .
" " "Kum ka nuksa, un ong " " " " blue , " " " " bad nangta un sa pule saw tylli kiwei pat ki kyntien, kum u khynnah shynrang , kynthei , grass , hat . " " "
U SC u la dei ban pynsangeh ia u .
Ka Samsung kan sa pyllait paidbah ïa ka Galaxy S9 ha ka Mobile World Congress ha kaba kut jong u bnai February .
Balei ngi donkam ban pyni ia ka jingshemphang lada ngi la ai ram ia u para Khristan uba ka kam jong u ka pulom ?
Kumta ka jingpule baroh kawei jong ki kynthei ka dei ban iadei bad ki shynrang .
Pynrung katto katne ki sohjew khun ha pdeng jong ka pliang .
Tick ​​ia kane lada phim kwah ban pyni ia kawei pa kawei ka instance jong ujuh u dak .
Ki la pyntip sha ki ophisar ba rangbah .
Ki jingthung jingtep jong ka jaka ki la shah pynjot .
Na ka bynta ka Gold Card , ka PPF Account ka dei ban don ka balance kaba Rs 75, 000 , bad ym duna ia ka Rs 20, 000 la thep ha u snem ba la dep .
Cancer : Tehlakam ia ka rukom bam jong phi ban pynneh ia ka koit ka khiah bad ban lehkai man ka por .
Kane ruh ka pynlong ia u ban iakhlad na ka pyrthei .
Ki la pynlong ia u ban sei pisa 25 hajar bad ki la shim ruh ia ka pisa 6 hajar ha ka pla tyngka jong u .
Ha kawei na ki drawer jong ngi .
Pynmih paidbah ia ka Ford Endeavour Sport ha India : Ka dor ka long Rs 35 . 10 Lak
Hato phin ong ba ka don ka jingbym iatylli hapoh ?
Ia ka jaka rep turf la shna kyrpang khnang ban ailad ia ka jingtuid um kaba biang .
Ka ïew ka long kaba jem hynrei ka don 104 . Ka jaka maw kaba jrong 5 m ha ka bynta ba shathie jong ka .
La phah ia ki shipai Soviet , ki nongpynlip ding , ki riew shemphang ha ka kam shna ïing bad kiwei kiwei sha Chernobyl .
Ha Haryana baroh ki 90 ngut ki MLA ki la thep vote , ong ki heh elekshon .
Hooid kata ka long ka mat kaba bha bad nga tharai ka dei kata ka mat kaba ka jingkren jong ki Editors Guild of India ka pynpaw .
" Ngam lah ban sngewthuh balei ba ki dang dei ban long kiba thrang kumne . " " "
Ka jingkyrmen jong ka IPL 2020 kaban sa long ka nang rit man la ka sngi .
U dei u president jong kane ka nongrim .
Ka dei ka nonghikai siat thma , ka nongjop ia ka takma HMI jong ka jaka kiew lum jong ki shipai , bad ka Blackbelt kaba 7 ha ka kam ialehkai shipai .
U Ajay u la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad ban seng ia ka nongbah pynbyrngia bad ki lad pathai khubor ha Amaravati .
Katno u Manucci u la sah ha Dhaka um shym la kdew .
Arngut marwei na ka shiv sena , ka NCP , bad ka Congress kila smai myntri ha Vikas Aghadi govt .
Ki kam thombor ki la pynjot ia ki jingthep vote jong ka West Bengal , ka jingshah ther bom ha ka jaka thep vote .
Katkum ka por thymmai la pynkiew ia ka jingstet jong ki rel express bad 36 tylli ki rel kit nongleit nongwan jong ka Southern Railway .
Ia ka poster kaba nyngkong la thoh ha ka ktien Phareng , bud sa ka poster Hindi , Tamil , Telugu bad Malayalam .
U don ha ka jingshah kem jong ka NIA haduh ka 25 tarik u Risaw 2019.
Tang na ka bynta kata , dei ban pyniap ia u .
" " " Nga sngew ba ngam long uba bitdor satia , hynrei haba nga leit sha U Jehobah ha ka jingduwai ban kyrpad ia ka jingmap jong u , un shim ia nga na ka jinglong ba la hap jong nga . " " "
Ka jingrwai ka dei jong u Bharadwaj bad ka jingpynmih sur ka la long hynnin ka janmiet ha Chennai .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Potato , arahar .
Ngim nym ailad ia kane ka jingkhang ban khang .
Kane ka jingkren ka la pynksan ia ka jingdonkam ban ithuh ia ki dak jong ka jingtlot ba kynja mynsiem bad nangta ban leh da kaba kut jingmut ha ka jingialeh ban jop ia u Soitan bad ki jingma jong u .
Ki kwah eh ban leh ia kata .
Ym shym la ithuh ia u haduh ban da janmiet .
Kaei kaba jia haba arngut ki khlur kiba heh tam ha ki ar tylli ki karkhana shna phlim kiba heh tam ha ka pyrthei ki iakynduh ?
Ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Anna Hazare ka la ai khublei ïa u nongïalam jong ka AAP u Arvind Kejriwal uba la jop ïa ki jingthep vote ha Delhi .
Ka Fallow ka dei kawei na ki kyrteng rong kaba rim tam ha ka ktien Phareng .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka pynskhem bad iada ia ki pud duriaw jong ngi .
Lai ngut ki la shah kem namar ba ki thmu ban lute
U Salim Khan u la ia kynduh nyngkong eh ia u Javed Akhtar ha ka por ba dang ring ia ka phlim ‘ Sarhadi Lootera ’ ha kaba u Salim u dei u actor bad u Javed u dei u khynnah clapper .
Ka jingleit jngoh kaba nyngkong la leit sha ka jylla awadh .
Teng teng ki don ki jingjia kiba sngewsih .
Lada ngi phiah ia u numerator bad u denominator da 100.
Ka por ban iaid ia ka jingiakren , la ong u Mufti .
Ka Judith Shakespeare ka dei ka khun jong u William Shakespeare bad ka Anne Hathaway .
Ka la long ka jingjia kaba phylla tam kaba nga lah ban mutdur , u la ong .
U Nick Nostitz u la pynpaw ia ka rally bad u la iathuh ia ki jingiohi jong u :
U dei u dkhot jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Russia naduh u snem 2008 .
Kine ki dang hap ban pdiang .
La shah ia ka aplikeshon ED bad la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u Vijay Mallya , la hukum u nongbishar ba kyrpang u PR Bhavke .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki briew kiba trei ia ki kam shimet .
Ki seng kum ka Verified Voting Foundation ki la kynthoh ia ka jinglah ban ioh ia ki mashin thep vote electronic bad ki kyrshan ia kiwei pat ki lad ki lynti .
Hynrei ngam shym la klap haduh mynta .
U khlem koit wat hadien ba u la dih dawai .
Ha baroh ki bynta kiba kongsan la pynlait ia ki kyndon bad ki kyndon ban iadei bad ka jingmyntoi jong ka jingkwah brai jong ki nongseng kam seng jam .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jinglut jong ka projek u la ong ba ka jingsiew khajna bad ka jingpyllait khajna ia ki tiar jong ka projek kan pynim palat 1000 klur tyngka .
kane ha ka sngi kaba 1 sha kaei kaei kaba i kumba
U la ai ruh ia ki jingai jingmut shaphang ka jinglehkai .
U la ong ba ia ki met iap la phah sha VS Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Kin don 35 tylli ki jait dohkha bapher bapher ha ka jingpyni ha ka por ba pyni .
U la dawa ruh ban pynlong elekshon ha ki panchayat kiba thymmai .
Ka por jong ki dkhot ka Rajya Sabha .
Dei ha kane ka jinglong basuk jong ka kolshor bad ka niam ba ka jinglong jong u samla Lakshminath ka la nangroi nangsan bad phuh syntiew .
Bad ngam lah ban pyrkhat ia kaei kaei kaba kham bha !
Kane ka dei ka jingsdang jong kaei kaei kaba nga kyrmen ba kan long kaba kyrpang .
Hadien ka section 29 jong ka principal Act yn pynrung ia kane ka bynta harum : .
Kat kum kata ka rukom , ka jingkiew ka long 5 percent .
Ki jingpyrta kiba ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Jylla K . La pynlong ruh ia u Chandrasekhar Rao .
18 Ka shongkha khristan ka dei ban sdang na u shynrang bad ka kynthei kiba la aiti ha U Jehobah bad kiba ieit ïa u da ka dohnud baroh .
U nongmudui uba dang treikam u la shah pynduh arsien ha ka sien kaba nyngkong , na ki jingtip kiba la wad , bad kaba ar , u la shah ktah ha ka jingbyrngem kaba khlem nongrim ban tohkit .
Ngi burom shibun ia ki .
0n 1408 ka kot ba khatduh ba la pynmih .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde u la batai ia ki jingiakhih ha ka thain Seemandhra kum ka jingmih kaba tynrai .
Kumba 47 ngut . 45 lak ngut ki kyrtong kiba apply na ka bynta kine ki kam
Ka shini bad ka shyieng ki dei ar tylli ki shyieng ba kyrpang jong ka met bad kim lah ban iapher .
U la trei katto katne por ha Kanpur bad u la don ruh katto katne ki kam khaii bad u dewiong .
Kane kan pynlah ia ki jylla ban pyniaid ia ka khaii pateng ia kine ki mar ba kongsan bad ban bteng ban shim ia ki jingtreikam kiba treikam katkum ka ain jong ki mar ba kongsan , 1955 .
Hajan ka steshon jong ka Ream 24 tarik u August .
Pyndap ia u sohjew ba la ot bha , u sohjew bad Saute sa katto katne sekhon ha ka ding kaba heh bha bad nangta sa buh katto katne ka umsoh ha ka .
" Ka Anna Hazare ka la ong ba u " " sngewsih shibun eh ban iohi " " ba katto katne na ki paralok jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la leit sha phatok , katba ki don kiwei pat kiba " " pynleit jingmut ha ki kam thok " " .
Dei da ka jingainguh jong u Alatriste ba ka Pinal ka la lah ban shna ia ki projek jong ka bad u Luis Buuel .
Hyundai , Renault bad Ford Halt Production Ha Chennai .
Baroh ar ki apps ki don ki version kiba laitluid bad kiba rem dor .
Hynrei ngim duna .
" " " Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban siew kylliang ia ka jinglut bad ngim sngew pyrshah ban trei khlem jingmyntoi , " " u la ong . "
World Cup 2019 : Ka India ka la thmu ban khie biang ïa ka Bangladesh hadien ba ka New Zealand ka la shah rem
Hato ka kmie ka don ha ka pill ?
Ka pynduh ruh ia ka imlang sahlang jong ka imlang sahlang .
Ngam tharai ba ka dei ka jingeh kaba khraw.
Ki Muslim Sunni ki long ka kynhun kaba bun napdeng ki kynhun Islam .
" " " Devil May Care " " , ka album jong u Bob Dorough bad ka jingrwai ba la thaw da u ruh kumjuh . "
La pynduna ia ki prokram ai jingmyntoi bad la ailad ia ka jingmyntoi shimet ban rung sha ki bynta kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Arngut ki pulit ophisar , suba shah pyniap ha ka jingshah siat ha ka sor khappud Texas .
Katto katne ki jingthoh ki la pynshong nongrim ia kata ha ka jingpyntieng ia ki paidbah kiba don tiar kiba la iawan lang shabar jong ka iingbishar .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingiakop ba la pynlong ha katei ka sngi .
Ki la pyrshah jur ia ki kam pynkylla dur .
Ka rai kaba khatduh halor kane ka kam ka dang ap .
Wat ktah ia ka notebook , sngewbha .
Hato ngam shym la maham ia phi ba phin nym shaniah iano iano ruh , Dr . U Jones ?
U SHIPAI HA PA : Ieh ia ki tiar jong phi ha ka rynsan .
Ka kaiphod halor ka phang ba la ai da u briew ne ka kynhun kaba don ka bor halor ka phang , kham bunsien ban batai ia ki jingmih na ka jingpyrshang pynroi .
Hynrei shen kan ym donkam shuh ia ki camera peitngor bad ki jingsngap .
" Ka kyrteng ba pawnam jong u ka long " " Corky " " . "
U Singh u la ong ba ka tnad IT ka kwah ban thaw ia ka jinglong kaba iadei bad ka jingiadei bad ki bank ban pynthikna ia ka jingpynhiar khajna kaba biang ha ka tyllong bad ban kiar na ki kyndon pynshitom bad jingshah pynngat ha ki kyndon ain .
Ashirvad cinemas la pynmih ia ka my Mohan Lal ha ka jingiatreilang bad u paralok bad u paralok jong u ha ka kam khaii , u Antony Perumbavoor .
Ki kynhun jong ka UNESCO ki buddien ia ka jinglong jong baroh ar ka arch bad ka rud duriaw kaba marjan .
Bad kane ka dei ka jingiakhun jong ka pyrthei .
Haba ianujor bad ka model ba dang mih mynta ka Honda City kaba thymmai ka kham jrong da 100mm bad kham heh da 53mm .
Wat la ngi lah ban leh bha ha ka jingshakri ïa U Jehobah hynrei ngin sa leh bakla .
Kumba 2, 400 ngut ki shipai US ki la iap ha katei ka thma .
U Brahma u la iathuh ha ki ba tang u khun u ban kha na u Siva bad ka Parvati un lah ban pynkut noh ia u .
Ngi hap ban ialehkai bha ban jop ia ki team kiba bha .
Ka jingpynbeit kyrdan ka pyni ym tang ia ka jingbun jong ka jingroi ka ioh ka kot jong kawei ka nongbah , hynrei ia ka jingbha bad jingsam jong ka ha kylleng ki nongshong shnong .
Hangne ​​ki don ki jingialehkai Round of 16 :
Ka thuk thuk ka ieng ha ka jaka ieng kali kaba thylli .
U Pratik Gandhi u dei u aktor theatre bad phlim na India uba trei nyngkong eh ha ka theatre bad cinema ha Gujarati .
Katkum ka jingong ki pulit kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 11 baje mynstep .
Mynta ha ka niam Buddhist Thailand ia u Ganesha la niew kum u nongpynduh ia ki jingkhanglad , u blei jong ka jingjop .
" U Adityanath u la kyntait ia ka jingkynthoh ka Liang Pyrshah da kaba ong " " Kito kiba pyrshah ia kane kim tip ia ka history , ka kolshor bad ka riti dustur jong ki bad ngim lah ban don jingkyrmen na ki ." " "
Ka kashari ba ha khlieh duh ka la weng ruh ia ka dorkhas ba la mudui da ka seng trei mon sngewbha ka Shakti Vahini pyrshah ia ki Khap Panchayat kiba pan jingbthah sha ka Centre bad ki sorkar jylla na ka bynta ban khanglad ia ki kam pyniap burom .
hynrei ngi la leit ban peit bniah bha .
Ka India ka donkam ban kyndit .
Mynta la pynjlan ia kane haduh ka 20 tarik u Lber .
Ka por summer ka dei ka por kaba bun ki sngewtynnad eh .
Ki Jingtip Jong Ka Seng , Ki Kam Bad Ki Kamram Jong Ka .
Kine ki kam ki iarap ruh ban pynneh ia ka jingpynkylla met kaba kham heh , kaba iarap hi dalade ban tehlakam ia ka jingkhia jong phi .
Ki don arngut ki kynthei kiba sngap jar ha ka kamra shet .
Namar kata ngi long kum ka ri .
La iohi ba u nongkhaii u pynkylla ia ki mar bam khnang ban ioh jingmyntoi .
Na kano kano ka jaka ha ka Pyrthei , ka por mynmiet ka long kaba lyngkot tam ha kylleng ki equinox bad kaba jrong tam ha ki por solstice .
" U la ong shisien , " " Nga kwah eh ba un ym iohi ia nga ha jingthiah kumne " " .
Ka sorkar Maharashtra ka thmu ban pyllait ia ka mobile app ha kaba ki nongrep ki lah ban pyndap ia ki phorm pyllait ram jong ki .
mynta ka jingkitkhlieh ban pyrkhat ia ki ain jong ka ri Bilat ka shong ha ka iing dorbar kaba shapoh jong ka iing dorbar kaba la khot ka iing dorbar .
Hynrei na ka liang jong ka Assam Congress unit ka la paw ba ka sngewhun ia katei ka thup .
Lada phi don ka kam shna jain , te phin sa ioh ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ka Fredericton ka don ka jinglong ka suinbneng kaba sngem .
Ha kane ka jingjia palat 100 tylli ki trok bad barge ki la sahkut ha ka khyrdop pynpoi sha ka khyrdop jong ka karkhana .
Ka Govt ka wad pisa
Ha kaba kut la pynpra noh ia ki da ki pulit kiba siat da ki kuli rubber bad ki lyer pynsniew ummat .
Bad u briew uba phylla , uba sbun bad uba sngewrit .
U dei u hynmen jong u nongrwai Armaan Malik bad u khun pyrsa jong u nongthaw jingrwai bad nongrwai u Anu Malik .
U Chouhan u la ong ba ka Sorkar jong u ka kwah ban wanrah ïa ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki briew kiba dei na ki bynta kiba kham tlot bad ban ïohi ïa ki ba kin kiew ha man la ki bynta .
La shu pynkynriah ia u sha kawei pat ka kam .
Ka jingieit U Jehobah ïa ki khun ba kordor jong u ka long kaba neh junom . Ki jingmyntoi jong ka jingsiewspah ki neh junom .
U President jong ka seng ki samla pule jong ka Ri India u VP Sanu u la pynbna ba yn pynduh noh ia ka unit ha ka University College bad yn shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Haduh mynta ki pulit kim pat ujor case .
Hato ka jinglong jong ngi shaphang kine ki nongap langbrot ka don ka jingktah ia ka jinglong ba iaineh jong ngi ha U Khrist bad ia u shakri ba iaineh jong u ? Ia kane yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor shuh .
32 ngut ki nongleit jingleit Shiite ki la iap ha ka jingbthei bom ialade ha Iraq
U ong ba u shem ba ka long kaba lehrain ia ka ri India .
Ka Spain , France bad ka Ri Bilat .
Bad lada khot ia ka elekshon , nga long uba la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka .
U President ka Secretariat President of Indias Jingkhublei ha ka sngi Idul Fitr U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi shuwa jong ka Idul Fitr .
La iathuh ba ki pulit ki la beh ia ki samla pule bad ki la sdang ban siat baton khlem da pyrkhat .
Ia ki nuksa la phah sha ka laboratory ba dei peit na ka bynta ban eksamin ia ki dawai .
Ki don palat 100 tylli ki kompeni India kiba don ha Nigeria khamtam ha ki kam telecom , hydrocarbon , jain , ki dawai , ki tiar bording , ki dawai , ki plastic , ki IT bad ki kali .
Ki lens ba la shna da ki mirror ki don ka jingtap nar , kaba pynshai shibynta ha ka bynta ba shabar ba la pyniasoh bad ka lens ba la rong rong .
Nalor ki bahaïing jong ka Priyankas ba kynthup ïa ka para jong ka Parineeti Chopra bad ka Mannara Chopra , ka bahaïing jong u Nicks ruh ki la leit sha Jodhpur na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
U slap u la wan ruh ha kiba bun ki bynta jong ka Telangana .
Utei uba la khlad u dei u Minarul Islam 27 snem u khun jong u Sadar Ali Gazi na katei ka shnong .
Nga kyntu ia ki briew jong ka Surat bad ki nongbah ban sngewthuh ia ki jait jingmyntoi kiba phi lah ban ioh .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon gram panchayat ha Maharashtra
Ka Kareena Kapoor Khan ka don shibun ki dur bad ka kmie jong ka ka Babita kiba ki la shim ha ki por bapher bapher .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka iingbishar ka la iohi ba ka jinglong hok jong ka rai jong ki President ban pynsangeh ia ka iing dorbar ka hap ha ka jingbishar bniah jong ka iingbishar namar wat ma u ruh u lah ban bakla .
Ka jingmih noh jong u Shivangi Joshi na ka show .
Ia ka kot khubor mynstep la ioh ha ka snem 1918 .
Ngi la rai ban shim khia namar ki don ki dur jong ka Myanmar etc . online , kiba la pynthut ia ka suinbneng hangne ​​ha India .
U myntri ka tnad pule puthi skul u Kunwar Vijay Shah u la ong ba ka sorkar jylla ka aiti na ka bynta ka burom bad ka bha ka miat jong ki nonghikai .
Hangne ​​kumno ban tan ia ka .
Wat shwa ka thma bah ba nyngkong eh la don lypa bun ki shnong lum kiba jngai ki la long ki Orthodox , ha kaba ki lyngdoh ki shu sangeh noh ban bud ia ki ain jong ki Uniate .
Ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ki shim ba ka jingleit kylleng ia u dieng pipal , uba don u dieng margosa ba la pyndait ha u , ka long kaba donkam bha kum ka dawai ha kaba pynkoit ia ki kynthei kiba khlem khun na ka jingbym lah ban leh ei ei jong ki .
Nga la don marwei ha kito ki sngi .
Ka jaka peitkai ha Broadway ka ju shim ba ka dei ka rukom peitkai kaba tbit tam ha ka ri America .
" Haba ki briew ki kyntait ban iarap ia nga , nga la shah pynbor ban tuh na ka mosque , " " u la thoh . "
Ka daw kaba kongsan kaba la pynkiew ia ka jingjaboh ka long ka lyer kaba mih na ka jingthang ia ki jaboh ha ka sor .
Nga ju pyrshah ia ka .
Katkum ka jingkheiñ jong ka sorkar pdeng hi ka jylla Kerala ka dei kawei na ki jylla ba la roi bha ha ka ri India .
Ha kaba sdang , ki jingkynthoh jong ngi ki long kiba rit .
U tip ba ka dei ka jingbakla ia kaei kaba la jia .
Ki nongialehkai ki la poi ha ka NCA ha ka por 3 baje janmiet bad mar kumta hi ki la leit sha ki net .
Ki sa ong namarkata , Hato ngin ioh jingjahthait katto katne ?
Ym don jaka na ka bynta kawei ka jaka ha ka khyndew wat la ka long tang ha ka por shiteng sngi .
Nga dang don ki para kynthei ba kynja mynsiem jong nga hajan jong nga kiba sumar ia ki jingdonkam jong nga miet bad sngi , namar ba ka hospital kam lah ban pynbiang ia ka bam bad ka jingthiah kaba biang .
Ngam shym la lah ban leh bun kiei kiei kiba nga la leh lada nga la sot weng noh ia u nombar uba iaryngkat .
Hapoh kane ka skhim ka BSNL ka pynkiew ia ka jingstet jong ki Broadband plan ba la don lypa kaba long 512 Kbps bad 1 Mbps sha ka jingstet 2 Mbps khlem da siew pisa shuh .
Ka tnad pyniaid jong ka jylla Board Cell
Ka don ka jingjia kaba kum kata kaba la iathuh ha u Joshua lynnong 3 . U Joshua , u nongmihkhmat jong u Moses , u dei ban ialam ia ki briew jong U Blei ban iaid lyngba ia kawei pat ka um bad sha ka Ri Jingkular .
" Ka don ka jingpyrshang ban pynslem ia ki jingpyniap briew , " " ka la bynrap . "
Peit ia ki jingtip ba pura jong ka jingiakop hangne ​​.
Ka paw shai ba shibun ka bor bad ka jingpyrshang ka la leit ban tan biang ia kata ka lynti kaba jem khnang ban siat ia kita ki nar sha ka dak jong ki !
Ia kane ka kam la sdang katkum ka jingbthah jong ka Kashari Punjab bad Haryana .
Kaei ka rat lab kaba itynnad kaba phi shna , Charles .
Dei na kata ka daw ba kine ki mashin ki hap ban long kiba heh bha . Namar ka stem kaba pynshit ia ki .
" " " Ka la long ka jingsngew kaba ym lah ban ngeit , ngam lah ban ngeit ba nga la leh ia kata ! "
Ym don kaei kaei kaba lah ban ai ia ka jinglong hok kaba kham bun ia kane ka kyrteng thymmai ban ia kaba pyndonkam ia ka ha uta uba la niew kum u nonghikai uba khraw tam ha ka histori jong ki Jiw , u Moses .
Haba ianujor , ka jingdon jong ki nongpyndonkam bym kwah ban pyniakhlad na ki mobile phone jong ki ka long haduh 48 percent .
Kata ka la pynlong ia u Khushboo ban bei tyngka ha ka phlim thymmai na ka bynta u Sundar C . La pynmih da ki nongshna phlim Avani jong ka ia ka ' Vettu ' kumba la khot ia ka phlim , yn pyniaid da u Mano .
La kem ia arngut ki briew , la iathuh ki pulit .
Nga la sngew artatien ia kane ka email bad khatduh nga la phah sha ka Amnesty ban peit bniah ia kane , la ong u Rathod ha ka The Wire .
Ka la ngeit , bad ka la iohi ia ka burom U Blei Jehobah . Ha kata ka por bad hangta hi u la ai bor ia la u Khun ban pynim pat ia u Lasaros !
U la pyrkhat ba u dei u mad .
" " " Ka por bad ka por " " kane ka la jia . "
Halor ka jingujor jong u nongniah kali ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Nga la ai jingmut tang ia ki samla ba kim dei ban long kiba khlem akor ha kiei kiei kiba iadei bad ka niam , ka jaitbynriew , ka rong ka rong , ka jingngeit bad ka thain .
Ki jingpynbeit na ka bynta ka rukom kyrshan kaba lah ban pynbeit ryngkat bad ka jingiada na ka jingshah pynjulor ha ka rukom ba la thmu .
La wad sa uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Kumta ngam shym la kyntait ia kaei kaei .
Ha ka elekshon ban wan ruh lada ym lah ban pynpra ia ki vote , ka BJP kan sa shah rem .
Ki briew kiba leit sha katei ka jingleit ontep kin hap ban pynjngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask bad ki gloves .
Ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Balang ka la pynbna ban thaw ia ka kynhun treikam kaba kyrpang ban kyrshan ia ki kompeni Japan ban leh ia ki kam jong ki da kaba suk ha Bangladesh .
Hynrei dei ma phi , ka jingsma jong phi , ka long kum u dawai ha nga .
Wat la katta ruh , ka jingmyntoi ka la sahkut namar ka jingkhlain jong ka dollar .
Ki kmie ki kpa jong ka samla pule na Delhi ki kynnoh ia ka jingleh be-ijot .
Ym don mano mano ba lah ban iajan bad u Le Clerq ban pyniap ia u .
Hadien ba ka la pynpaw ia ka jingshisha shaphang u Devavrata ka la ong ia u Shantanu ban ialam ia u sha Hastinapura .
Ka bai kali AC chair ka kiew da 10 tyngka shi km .
" Ngam tip shuh kumno ban leh ." " "
Ha ka jingpynpaw ia ka bor , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iadon ryngkat bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
Hadien kata ki la don ki jingshah rem biang biang .
Nangta ka DTP ka buddien ia kine ki jingpynkhein .
Katto katne na ki jaka ba suk tam ki long ki jaka ba don ka bor vector .
Ki Riew pawnam kiba la shongkurim ia u shynrang uba kham samla
Ka la bei tyngka haduh T. 750 klur ha katei ka plant haduh mynta .
Ki la leit jngoh ruh ia ka tempi Kaleswar .
Kumta yn mudui ia ki mukotduma ha ka ophis jong u Clerk jong ka Kashari ha ka jaka treikam jong ka SCC ba la jied la ong ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ki snier , ki bniat , ki bniat bad ki bniat kiba la san jong ki katto katne ki khniang la ju bam da ki briew naduh ki por ba mynshuwa haduh kine ki sngi .
U Shedd jong u nonglehkai Russia ba la jia ryngkhat um shym la sngewphylla , lane :
Ka Pakistan ka la buh ia ki tank ha khappud jong ka namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor biang .
Wat la ki rangïalehkai kum u Rohit Sharma , Shikhar Dhawan bad u Suresh Raina kim shym la don hapdeng ki nongïalehkai , u Shakib u la ong ba ka kynhun jong u kan nym kheiñ sting ïa uno uno u rangïalehkai ka India .
Ki jain ki long ban tap ia ka met bad ban iada ia ka na ka jingshit bad jingkhriat .
Ka France ka la sdang ban jop ïa ka Australia pyrshah ïa ka Australia
Hynrei u PM Modi u la pynpaw ba ki stad saian jong ka ISRO kin ym shongthait tad haduh ban da urlong ia ka jingthmu .
Kaba sah ka long kaba la bret ha ki jaka bret .
Kito ki kyntien ki treikam ha ka nongrim ia baroh ki Khristan bad ki dei ban long kiba donkam ia ngi iwei pa iwei mynta .
Ngam don jubab ruh .
U President ka Rural Congress u Gurjeet Singh Aujla bad ki nongtrei jong ka seng nongkyndong ki rakhe ia ka sngi kha jong u Pt Jawaharlal Nehru ha ka ophis treikam jong ki ha Amritsar ha ka sngi Palei .
Ka la shim por hynrei nga la kiew halor jong ka .
Dei kata ka jingkren lyngkot jong ka jabieng kaba iai bteng kaba pyniasoh ia nga bad ia ka pyrthei ba shapoh jong nga bad ka pyrthei ba shabar jong nga .
" Kin sa kylli " " Balei phim iarap iwei ia iwei ? " " ".
File photo jong ka skulbah Gujarat
Mynta u la kiew sha ka kam kaba thymmai bad ka Grid Alternatives , ka kompeni kaba heh tam ha ka ri America kaba khlem kamai .
Ka 109 . Ka enjin 19cc ha ka Dio ka pynmih 8bhp bad 8 . 91Nm jong ka jingkhih
Nga La Shem Ia Kaei Kaba Kham Bha Ban Ia Ka Ksiar
Hynrei hangne ​​ka don ka jingmut kaba kongsan .
Ngi bud tang ia kata .
Ka Komishon mynta ka treikam tang da ki arngut ki dkhot .
Ka 1 . 7 lak ngut ki nong ai dawai bad lai lak ngut ki dkhot jong ka kynhun ai dawai ki la shah hikai ban ai dawai coronavirus , ong u Myntri ka Koit ka Khiah .
La pynjlan ia ka haduh ka 30tarik September 2020.
Ka khusnam Infosys ka ai khusnam ia ki jingnoh synniang kiba pawnam ha ki hynriew tylli ki bynta : ki jingstad briew , ki jingstad imlang sahlang , ki jingstad met , ki jingstad shna jingshna bad ki jingstad kompiwtor , ki jingstad jingkhein , bad ki jingstad jingim .
Ka la tan ia ki tyrpeng jong ka haduh ka ryndang jong ka hapoh ka jainkup bad ka la buh ia la ka kti sawdong jong ki , ka peit beit beit sha khmat jong ka ha ka jingpyrkhat kaba jylliew .
" " " Ki nongthaw ain kiba la ong ba ki iajan bad u dkhot ka BJP u Satpal Maharaj ki la pynshai ruh ba ka jingiasyriem jong ki bad u ka long " " " " shimet , ym ka sain pyrthei " " " " . " " " "
" Ka Prasar Bharati ka la sospon ia u heh jong ka Chennai Doordarshan Kendra da kaba kdew " " " ka jingpynshitom " " .
Uwei u donkam ban bat ia ka jingshaniah bad lade .
Ka la sdang ban pyndonkam naduh u snem 2007 .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh ar point mar kawei .
Ngi iwei pa iwei ngi la leh kumba ngi la pynkhreh bad ngi la mih suk .
" " " Nga la leh lai tylli ki dur bad u ."
Ka madan ialehkai kaba pawnam ha kane ka distrik ka madan ialehkai Dadoji Konddev ka don ha ka nongbah Thane ha kaba la ialehkai ia ki jingialehkai bapher bapher kum ka kriket , badminton , tennis bad table tennis .
Pan ka Pakistan ia ka jingkyrshan jong ka US na ka bynta ka jingiateh kular jong ki um Indus
Mynta , u piston u hap ban leit biang sha jrong .
" Uei phi ban iasaid bad ki " " riewstad " " ? "
U kpa jong u Turing u dei u khun jong uwei u lyngdoh niam uba kyrteng u Rev .
" " " Ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain pyrthei ki dei ka jait hok kiba iada ia ka jinglaitluid jong ki briew shimet na ka jingshah pynkhein ha ki sorkar , ki seng imlang sahlang , bad ki riew shimet " " " .
Lane ki nongkhaii bad ki nongleit jingleit Khristan ki la pynphriang ia ka jingshisha ha Rom ? La ka long kumno kumno ruh , ha ka por ba u Paul u thoh ia ka kot , kumba 56 C . E . , ka balang ka la long kaba la seng .
La pynmih ia ki khubor ha ki kot khubor .
Ngam tharai ba u la pyrshang ban pynjah burom ia ki team kiba mynshuwa.
Nga long kumta naduh kaba nyngkong tang .
Ka jingkyrshan jong u ha ki snem ba ngi la shah khang ka pyni ba u lah ban synshar ia kano kano ka jinglong .
Hynrei ban pynbeit ia kum kine ki jingpyrkhat sha ki briew shimet kiba shabar jong ka jingshongkha ka long pyrshah ia ki nongrim jong U Blei .
U la ong ba ki don ki jingeh kiba kongsan ha ka rep ka riang mynta , kiba pynduna ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , bad pynkiew ia ka jingduhnong bad jingpynlut jong u .
Ha ka phlim , u Rana u la ak kum u Lt .
Ka Champions Trophy kan sdang ha ka 1tarik Iaiong ha England .
Ka Tempi Annapurna ka dei ka tempi kaba itynnad bha kaba don ha Indore .
" U Trump u la ai kyrteng ia u Kim “ u Little Rocket Man ” bad u la sngew sarong halor ka jingheh jong u button nuclear jong u, katba u nongialam ka North Korea u la khot ia u president jong ka America kum u “ dotard jong ka US uba la thut jingmut jingpyrkhat .”
Baroh arngut ki la mynjur ban kyrshan ia ka BJP .
Haba ai khublei ia ki jingpyrshang jong ki nongshna phlim ban pynneh pynsah ia ka um , u Shri Shekhawat u la ong ba ki kam jong u kin pynshlur ia ki paidbah ba rit paid ban leh ia ki kam jngohkai pyrthei bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Hato ki apostol kiba iaineh ki la jop ban leh ia kane haduh kaba kut jong ka jingim jong ki ha kane ka pyrthei ?
Sonam Kapoor : La bishar ia nga na ka rukom kren , ka riam ka beit , ka rukom kren .
Ngi kut jingmut ban pynlong ia ki jingiateh lok ban treikam bad ngi baroh ngi don ryngkat bad u President ka Congress ha kane ka jingpyrshang .
Ka jingshalan mar shabar ri da ki kompeni ka kham duna bha ha India ban ia kaba ha US , Germany , Brazil , ne Mexico .
Ka mat jong ka Nepal , Bhutan , China , Myanmar bad Thailand ruh ki don lang ha kum kane ka rukom pyniadei ki thain !
Ngi ai jingmut ba shwa ba phin iaid shakhmat , phin pynmih ia ka survey baroh kawei na ka screen ba kongsan jong ka jingpyniaid .
Kane ka Sorkar ka pyntreikam ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingnang jingstad bad ka roi ka par jong ki Adi Dravidar bad ki Tribal .
Ka dei ka kamram jong ka riti synshar jong ki bor synshar ban kohnguh kloi ia ki hukum ba la pynmih da ka iingbishar , la pynskhem u Justice Gupta .
Ka Iran ka la mynjur ban pdiang ia ka pisa rupee na ka bynta jan 45 percent na ka umphniang ba ka shalan sha India .
Kine ki skul ki don ha kylleng ka Bareilly , Shahjahanpur , Pilibhit , Udham Singh Nagar , Nainital , Almora , Bageshwar , Pithoragarh bad Champawat .
Haduh 12 000 tylli ki kam ki la sah thylli .
Phi tip , nga ngeit shiteng ba phin leh kumta .
Ia kynduh ia ka Nehha Pendse ka nongiashim bynta ha ka bigg boss 12
Ngi la pyrshang ban pynkmen ia u .
" " " U la rkhie bein, nga hap ban mih noh nangne." " "
Ka jinglong jong ki nongpeit ka long kaba eh ban bishar .
Ka jingthmu kam shym la kylla .
U Ramesh u la shah sdien ha uwei u dieng ha madan Sai ha ka jaka pule jong ka Jnanabharathi University ha Bengaluru .
Nalor kata , bun ki nongbylla sngi kin wan phai biang sha la ka ri da kaba duh kam shabar ri .
Ha ki katto katne ki khep kiba kyrkieh , ngi hap ban long kiba sngewthuh .
Katto katne na ki ki dang shu shah set phatok ryngkat bad ki khun rit jong ki tang namar ka jingsuba .
Haba ka la iohi ia nga , ka Mei ka la jaw ummat namar ka jingkmen .
Phi kwah ban pynmih ia u nongshim dur ba tbit ha phi ?
Haduh ka 6 tarik Iaiong ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang ha Telangana ka long 3496 ngut . Haduh mynta ka sngi 448 ngut ki nongwan buhai shnong , ki nongwanphai nabar ri ki la ioh ia ka jingpang .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da u myntri ka tnad kam paidbah ha ka sorkar Rajasthan u Gulab Chandra Kataria .
" " " Nga la ong kham mynshwa ba u Virat Kohli un sa long u kapten uba bha hadien ka World Cup namar ba u dang ïoh jinghikai na ki jingbakla jong u .”
Hooid , kane ka Qur ’ an ka iadei bad ki Khun Israel kham bunsien ia kata kaba kim ia mynjur lang .
Khublei Mahi bhai ia kiei kiei baroh kiba phi la leh na ka bynta ka ri !
La sngew ba la kyrkhu haduh katta katta ban ai jingduwai ha ka mandir Pashupatinath mynta ka step , la ong u Modi ha ka tweet jongu .
Kumno ka lah ban long ba u Vijay Mallya u la phet krad bad ka pisa kaba 9 hajar klur bad u Nirav Modi pat u la lait phet da ka pisa kaba 11 hajar klur . , la bynrap shuh shuh u CM jong ka Delhi .
Ka India ka la ïada bha ha ka kylla miet kaba khlem thep kol bad ka la synshar ïa ka bol ha ka kylla miet kaba ar .
U Agustin Bakhuid u la ong ba ban ieit bad ban shah ieit ka dei ka jingim jong u .
" Nangta kylli : " " Hato phi tharai ba kane ka dkhot Baibl ka batai thikna ia ki por kiba ngi im ? "
Haba jubab halor ka jingkynthoh ha ka tweet jong u , u Rushdie u la ong ba um tip lada ïa ki jingtip ba thok la ai da ki pulit ka Rajasthan katkum ka jingbthah jongno jongno .
Katba u dang siew Rs 7 . 25 lak shibnai kum ka bai wai na ka bynta ki ar snem ba nyngkong , ki 12 bnai ba khatduh kan long Rs 7 . 97 lak shibnai .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha Iraq bad ka jingktah kaba lah ban mih na ka bynta kane ka thain , ha kaba ka India ka don ki bynta kiba kongsan .
U myntri ka tnad ka rep ka riang u Parsottambhai Rupala u la ong ba kane ka rai ka long kaba donkam namar ba ka dor jong ki mar hapoh ka ri ka kiew .
Ka don ki jingpyndonkam ha ka liang ka koit ka khiah ruh kumjuh .
SIM PIN ban plie donkam ia ka SIM PIN
Ka long ka burom kaba kyrpang ban leh ia kane ha ka jingiasyllok bad ka Chancellor Merkel ka nongmihkhmat bad ka paralok bakhraw jong ka ri India .
U la shu pynma ia kane ka jingtrei baroh kawei .
Ka Sara Ali Khan ka la mih nyngkong ha ka ramp , u Kartik Aryan , u Ibrahim u la ai mynsiem na ka lain ba shakhmat .
La ong ba ki la shong nyngkong ha kane ka jaka .
Ka jingthmu ha lyndet jong kane ka Mahabharat kaba la wan hadien ka Ramayana ka long kaba sngap jar shaphang ka niam Boudh , lehse ka don ka jingbatai shaphang ki Jain , ki Shaiva , bad shaphang kiwei pat ki kolshor .
Ka long ka jingsngewkmen kaba khraw ban plie lang ïa ka jingïalang jong ki nongïalam kam khaii ha Asia 2016 bad U Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia .
Ka kynhun na ka AIIMS ha New Delhi ka la poi sha Srinagar ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ban iarap ia ka jylla .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki nongrep ha ki por ban wan ruh , u la bynrap .
Nga la sngew lyngngoh bad nga la phone ia ki kmie ki kpa jong nga .
U nongialam ka liangpyrshah jong ka Canada u Andrew Scheer u la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Ri
Naduh kata ka por la pynmih bun ki phlim ha ka phlim Punjabi , katto katne na ki ki la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
La kem mardor ia u bad la set ia u ha phatok .
Kane ka dei ka jingiapher hapdeng jong ki bad phi .
Ka samoi treikam jong u Vice President u Hamid Ansari , kan kut ha ka 10tarik August 2020 .
Baroh ngi tip balei ki la thaw ia u .
Hooid , nga iohsngew ia ka jingkynthoh kumjuh .
Ka kompeni kan iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar jylla ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha ka 3 tarik u Iaiong 2019.
Ka jingpynmih umphniang jong ka US , ha kawei pat ka liang ka la nang kiew ha une u bnai ba la dep .
Ka jingbishar bniah jong u Andhadhun : U Ayushmann Khurrana ha ka still na ka phlim .
Da kaba pyrkhat ia ki jingeh jong ki nongrep bad sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka lawei ka sorkar jong ngi ka la shna ia ki policy naduh ki ishu kiba iadei bad ki symbai haduh ka iew ka hat bad pyntrei kam ia ki .
Ki samla ki paw ba ki peit ia ki mobile kum ki bynta jong ka met jong ki bad ki lah ruh ban sdang ban sngewtieng lada ki shah pyniakhlad na ki phone jong ki , la batai ka kot khubor .
Ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ia 6ngut ki briew ba kynthup ia ka Rhea Chakraborty ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ia ka kam la leh da ka bor kaba thymmai da kaba pyrkhat ia ki kyndon bapher bapher na ka bynta ka jingpynroi shnong .
Kane ka la don ha ki lai tylli ki lad ban pynmih ia ka system : PCP na ka bynta ki nongpyndonkam ba nyngkong bad na ka bynta kito ki bym don ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpynmih bun jait .
Suki suki pynkiew ia ka kjat kadiang bad wanrah ia ka halor ka kjat kadiang .
Nga la long hi ha kata ka por . . . Warm Ka jingbhabriew . . .
Hynrei kata kam shym la pynthut ia ka rukom im jong u.
Ka kam jong nga ka long kaba pher na u nongjop hangne ​​.
Baroh ki briew ki iapher khyndiat .
Bad kine kin ai ia phi ia ka jingrung khlem jingkhang .
U Shri Naidu u la kyrpad ruh ia ki seng sain pyrthei ba kin long kiba iaishah bad kiba shahshkor ia ka jingbthah ba la ai da ki paidbah .
Ka India ka thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ki lai tylli ki ODI , lai tylli ki T20I , bad saw tylli ki Test ha u bnai ban wan .
U Rabri Devi ujor da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia ka met .
Ki jingiakhih ki long pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong , ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ha ka ri , wat la dawa ba ka iing dorbar jylla kan mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA .
Balei ka sorkar kam don jingkitkhlieh ?
Ki Sorkar Jylla ruh ki la pynlong ha kajuh ka por ia ki kam ban tehlakam ia ki khniang .
Pynheh ia ka Ministry , Pynrung 27 ngut ki Myntri Thymmai U Nitish .
Ka kynhun jong ka India ka la jop da 22 ron .
Ha u snem 2019 , ka ksiar ka la long ka jait jingdon jingem kaba bha tam da ka jingjngai ha India .
Kynthup ia ki doh ba khlem shini , ki dohkha , ki dohkha , ki dal , ki sohjew , ki soh , ki sohjew , ki jhur bad ki jingbam ba pura .
Ka kynhun ki nonghikai jong ka skulbah ka la iakynduh ia u Vohra
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakynduh ia u paralok jong u na China ha Moscow
" Nga la bthah ia ki ophisar ban shim ia ka sienjam kaba dei ha kaba iadei bad kane " " la ong u Javadekar ha ki nongthoh khubor .
Hato ka jingpyrshang kaba nga la aiti ban pule bad pyrkhat ia ki jingkular U Jehobah ka la pynngeit ia nga ia ka jingshaniah jong ki ?
Nalor kata , phi lah ruh ban pyndonkam ia ka app ban iakynduh ia ka jingiarap ha rud surok mardor .
Ka jingkhein jingdiah ia ki jinglut kam dei ban palat ia ka jingthew kaba biang .
" " " Ngam don jingiadei paralok bad ki nongialam ka Congress u Ramesh bad u Sudhakar " " " " u la ong.
Ngim lah ban leh khlem ma ka , ngim lah ban leh da ka .
Ngi shong ha kano ka ri ?
Bad nga la iohi ia ki pud jong ka jingisynei jong phi .
La kyrpad ia ki ban iatreilang bad u ophisar tohkit ha kano kano ka por ba donkam .
U la long u nongthoh ba la pynmih kot bad u la thoh bun ki kot .
Ngi dei ban wad ia ki lad ki lynti kiba kham heh ha kane ka bynta .
Hynrei u Modi um shym la kdew beit shaphang ka Pulwama ne ki jingshah thombor ha ki liengsuiñ .
Ka jinghikai kaba hadien ha kane ka thup kan batai balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar . Pule ia ka Isaiah 11 : 4 . U Blei U kwah ia ngi ban leh aiu ?
Ka Ramakrishna Mishon ka dei tang ka seng jong ki monaster .
Ngi im ha ka juk jong ka jingroi jingpar kaba ym pat ju don mynno mynno ruh , hynrei ruh ka jingduk kaba ym lah ban ong ha kylleng ka pyrthei .
Lada wan u Cong ha ka bor ngin pynsuk ia ka GST : Rahul Gandhi .
Kane ka dei ka jingkhein kaba bun tam ia ki case ha ka shisngi .
Bad ngin sa sdang da ka jingiakren jong ngi halor kane ka nanomaterial halor ka jinglong ba stad . kum ka jingshai kaba skhem ok .
Ka mat ba kongsan kaba pynlong ia kane ka elekshon ka dei ka jingtieng , la ong u Jehan Perera uba dei u khlieh jong ka kynhun ialeh ia ka jingsuk kaba laitluid ka National Peace Council .
Ka kompeni phone ka la pynbna ban bujli noh ia baroh ki tiar kiba la aiti naduh ka 19 tarik u September 2019.
U Raushan Ershad u kwah ia u Kazi Firoz Rashid kum u Deputy Leader bad u Ershad u pyrshah ia kane .
Kum shi bynta ban ïada , ki nongwan jngohkai kin hap ban deng ïa ki mask , ki gloves , pyndonkam ïa ki dawai pynkhuid , ïaid lyngba ki thliew pynkhuid , ban peit ïa ka jingshit jingkhriat jong ki bad ban pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat , la ong ka khubor .
Ki shniuh kiba lieh ha ka met , ka khmat kaba pyllun bad ka rong lieh kaba paw ha ka jaka jong ki khmat , ki kti kiba jrong bad ka jingbym don ka tdong ki long ki jinglong ba pyniapher ia une u blang .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong ki bad une u nongrwai thymmai ka long ha Tel Aviv Israel ha ka 6 tarik u Lber 2007 .
Hato u Donald Trump u dei u nongpynshitom bein ia ki kynthei ?
Ka jingdon jong ki phlim Marathi ka long kaba ar hadien ki phlim Hindi ha kane ka tamasa mynta u snem .
Ka rukom iada na ka jingshah tynrah jong ka AEB ka pynsangeh hi dalade ia ka kali lada jia ba ka wan ha ka jaka kaba jan bad kawei pat ka kali ban lait na ka jingjia aksiden .
Ka jinglehkai jong u Kalidas Jayarams ka dei ka jinglehkai kaba pawnam jong ki phlim.
Ka thanat pulit ka don tang 15 kilomitar na u pud u sam jong ka pyrthei .
Lada phi sngap jar ia nga , nga sngap jar .
Kane ka long kumba la iathuhlypa da u Sephanaiah : Ha kata ka por ngan wanrah ia phi ki briew , wat ha ka por ba ngan lum lang ia phi .
Ka long ka lad kaba kham suk , kaba stet bad kaba lah ban shaniah ban iada ia ki file bad ki dur kiba mut bha ia phi .
U nongseng nongthoh kot u dei u Abdur Rashid .
Set ia ka jingai burom bad ka hok copy
Ka jingsngewlehrain kam don ha ka .
" Ka jingbam jong ki ka long u khaw ba la shet ne ba la shet ha ka um ba la sop da u sohjew ne u sla tara ne kau uba la tip kum u " " khau how " " bad ki jhur ba la shet . "
U la long na ka jong ka Sikandar Lodhi .
Phi kwah ba ngin siew ia phi ?
Katba nalor ka Gujarat , Rajasthan , Jharkhand , Odisha bad ki jylla ka thain shatei lammihngi jong ka Assam , ka Nagaland bad Manipur ruh ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Haba ki briew kiba don ha ki kyrdan ki ai jingmut pyrshah ia ki nongbishar bad ki iingbishar balei ym shym la mudui ?
Yn jied lai ngut ki nongjop na kawei pa kawei ka district jong ka jylla .
Ka Facebook ka la pynrung ia ka jingpynbna thymmai jong ka Valentines Day na ka bynta ka Messenger .
U kynrad Kulkarni u kitbok kitrwiang ia ka ban jop .
Ka Punjab Scheduled Castes Land Development and Financial Corporation ka la pyllait ia ka subsidy kaba kot sha ka 100 tyngka.
La pynkit ia u sha Ajnala Civil Hospital na kaba la phah ia u sha Amritsar .
Apple : Baroh ki mobile ki sdang naduh ka iPhone 6S series bad ka version kaba kham hadien .
Balei ki nongmane ia U Jehobah ki donkam ban kiar na ki jingkren bein ?
Nalor ka Jaipur , ka Komiti ka la bishar bniah ia ki 36 tylli ki jingai kyrteng ban shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki marpoh khyndew jong ka Unescos ha kane ka jingialang .
Ka long kaba sngewkhia shibun ba kane ka jingleh ka la jia ha ka South Africa kaba thymmai haba kheiñ ïa ki jingpynjot kiba ka la wanrah hapoh ka hukum pynïapher jaitbynriew .
" Phi lah ban iohsngew shaphang ki runar kiba pynher suloi ha ka khmat jong u nongshah pyniap jong ki , da kaba dawa : " " Ka pisa jong phi ne ka jingim jong phi ! " " "
Sure ka sngewbha ban weng ia ka jingkhia na ki kjat jong phi .
Ha kane ka hotel la don lang ruh u khun jong u Uddhav Thackeray u Aaditya bad u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Kumba ka la long , kiba bun na ki ki la duh noh ia ka lad ban long napdeng ki dkhot ba nyngkong eh jong ka balang Khristan .
Ia ka jinglong rit paid jong kine ki iing la pule bniah da ka komiti ba tbit bad katkum ka kaiphod jong ka komiti la shna biang ia ki iing katkum ka jingdonkam ba kongsan , katkum ka jingdonkam bad ka jingdon pisa .
Ka la long tang 10 : 46 P . M . haba kawei ka van kaba lieh ka la mih na ka lynti rit ha ka liang kaba sha jngai jong ka piazza .
Kane ka plant kaba don ha Khurja kan iarap ruh ia ka Delhi , Uttarakhand , Himachal Pradesh bad Rajasthan ha ka jingpynbiang bor ding .
Kaei ka kyndon pynieng kali thymmai ha Mumbai ?
Ki pulit ka Vazhapadi ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Dataram .
Ka jingkylla ha ka um namar ka jingkhluit jong ka pyrthei ka la pynlong ia ka jingduna jong u ice duriaw bad ha ka jingkylla kyrdan jong ka um , kaba lah ban pynmih ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jinglong ka suinbneng ha Eurasia .
Ka ïingbishar ha ka 10 tarik u Naiwieng ka la pynjlan ïa ka jamin ba shipor haduh ka 20 tarik u Naiwieng halor ki daw jong ka jingpang bad sa shisien pat ha ka 17 tarik u Naiwieng ka la pynjlan haduh ka 27 tarik u Naiwieng 2019.
Ki jaka pynbeit pud ha ki ri jong ka Bloc la pynbeit da kumwei pat .
Yn Pynbha Thymmai Ia Ki Surok Delhi , Pynbha Ia Ki Surok : Kejriwal
Ha kawei ka nongbah ka kynhun kaba bitar kaba don kumba 200 ngut ki riewngeit niam ki la ïaid sha kawei ka ïing ha kaba kumba 50 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki dang pynlong jingïalang balang .
Kiwei pat ki jingtip ba bniah ym pat tip haduh mynta .
" " " Ki ophis ain jong u Cameron Brogden " " "
U ophisar u dei u bor bishar .
La bud ia ki da ki spah ngut ki nongkyrshan jong ki .
Hooid , ka dei ka phlim shad hynrei ym baroh ki phlim ba la pynshong nongrim ha ka shad ki dei ki ABCD !
Balei ki nongshim bribe ki sngap jar ?
Ka kynhun ki hacker kiba khot ialade ka Cyber ​​71 ha ka sngi Thohdieng ki la pynkhein ia ka website jong ka Dhaka University ha kaba ki la pyrshah ia ka 7 . 5 percent ka jingpynjari VAT ia ki skulbah shimet .
Namar ka jingduna jong ki dur jong u Tagore , u Ray u la shah tynjuh ban shna ia ka phlim khamtam da ki tiar kiba sngur .
U Roor Singh na ka shnong Nurpur Jattan u la khlad noh ha thanat Dhilwan ha ka Elaka Kapurthala halor ka jingkynnoh ba u la shah pynhiar bih ha ka por ba u shah set beain ha ka 4 bad 5 tarik Naiwieng 2009 .
Shah pyniap briew na Mumbai hadien ka jingiakynad bad u paralok khaii jong u
Hynrei u briew u kyntait ban leh ia ka hukum jong U .
Pyni beit ia ka khlieh jong u .
Ka bor synshar district ka la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban pynthikna ba ki nongmane kin ym iakynduh jingeh ei ei .
" " " Ka jingjia ka la jia ha ka miet Sngi U Trai " .
U Myntri Rangbahduh u la kren ha ka jingrakhe pynkut ia ka jingrakhe ia ka jubili ksiar jong ka Shipping Corporation jong ka Ri India hangne ​​.
U Dr . U Javed u la leh ia ka PhD ha ka ktien Urdu na JNU .
La pynrung ia u ha ka kynhun ialehkai kriket jong ka Australia ha ka 26 tarik u Naiwieng 2008 .
La pynlong ruh ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Bad kane ka pynlong ia kiba bun kiei kiei kiba sngewtynnad , hynrei ka pynlong ia ka ban eh ban ioh shisha ia kano kano ka jait dur halor ka pyrthei kaba ngi im ne halor lade .
Ki rel sdang ki Shramik Special Trains ban pynkit ia ki nongbylla sngi , ki nongleit jingleit , ki nongjngohkai pyrthei , ki samla pule bad kiwei de ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher na ka daw jong ka lockdown .
Katto katne na ki yn shah pynkylla ha ki kam pynkhuid man ka sngi kum ka jinglum jaboh , ka jingpynkhuid ia ki nala um bad ka jingpynkhuid ia ki surok .
Ha u snem 2008 u nongrwai ba pawkhmat u Dan Reynolds u la ïakynduh ïa u nongtem tyngshop u Andrew Tolman ha Brigham Young University ha kaba baroh arngut ki dang long ki samla pule .
Uwei u donkam ban buh ia ka jain kaba sngem halor u nongpang bad nangta ban buh ia ka fan ha ka jingstet kaba kham heh .
U Rajnath Singh u la jop ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 na Ghaziabad jong ka thaiñ sepngi jong ka UP hynrei u la pynkynriah noh sha Lucknow na ka bynta ka elekshon jong u snem 2014 .
dei ban shim ia ka jingpynbeit jong ka riti synshar : shuwa ba yn pynmih ia kawei ka prolog .
Ia ki nongjop ha ki jingiakop dro dur la ai khusnam ha ki kyrdan ba rit bad ba rangbah .
Halor kum kine ki nongmane ba kordor , ka Ktien U Blei ka ong : Ai ia ka na u soh ki kti jong ka , bad to ai ba ki kam jong ka kin iaroh ia ka wat ha ki khyrdop .
U Graff u ju leit bunsien sha Berlin .
Ka dor jong ka ksiar shi gram ka long haduh 2, 750 tyngka.
Tang hapoh 3 percent na ka jingbun briew baroh kawei jong ka ri India ki don ka ioh ka kot kaba biang ban shah khein kum ki briew kiba pdeng .
Kiba iap ki kynthup ia ki shipai bad ki riew paidbah , u la bynrap .
U myntri kam bar ri jong ka Germany u Guido Westerwelle u la batai ia kane ka jingthep vote kum ka rai kaba don ha ka histori .
Ngi la suba ba ki phone jong ngi ki shah tap ha ka por elekshon hynrei mano bad kumno ka jia kam shym la shai ha ngi .
Ka jingeh jong ka jingpyniakhlad ia ki jaboh mynta ka sngi ka la pynkhih ia ka jingialang jong ka General House jong ka Chandigarh Municipal Corporation kaba la sakhi biang ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongsynshar ka BJP .
Ka Gujarat baroh ka la pynkhreh ban don ia ka zo kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumno ban pyndep ia ka jinglehniam Shri Krishna Janmashtami Puja ?
Ka nongbah jong nga ka la shah pynjulor .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya u la ong ha ka sngi U Blei ba ym don bor ba lah ban pynsangeh ia ka jingtei ia ka Ram Temple .
Ka jingkhriat kaba jur ha ki khyndiat sngi ban wan ka lah ban long
Kum ka nuksa , lah ban pyndonkam ia ka rukom wad bniah kaba ki khot ki klient ba phylla .
Nalor kata 118 tylli ki Laboratory jong ka sorkar la ai jingbit ban test kiba don ka jinglah ban test 12 hajar tylli ki nongmuna ha ka shisngi .
Nga la iakynduh ia u ha kata ka por .
Da ka jingiarap jong ka mynsiem U Blei , ki Khristan ki lah ban ioh ia ka jinglong kaba jem jong ka jingpynneh ia ka jingiatylli katba ki dang ioh ia ki jinglong bapher bapher kiba kyrpang ha ka balang .
Ha kine ki jaka pynkhreh , ki doktor khynnah , ki doktor jong ka longïing , ki doktor bniat bad ki nurse , kin sa peit bniah , eksamin , sumar bad ai dawai ïa ki khynnah , ban thaw ïa ki jingthoh ki ban bud ïa ki sha u nongsumar ba hadien jong ki .
Ka ain jong u Ambedkar ka ong ba baroh ki kali ki dei ban iaid sha ka liang kadiang .
" " " La lap ia ki dak ligature ha ka ryndang jong ka kynthei ."
11 Ki rangbah kim lah ban mad ïa kijuh ki jingeh kumba u Nehemaiah u la mad , hynrei ki lah ban bud ïa u ha ki katto katne ki rukom .
U President ka Ri India u la sam ïa ki khusnam bad ki trophy sha ki nongjop ha ka lympung ïalehkai phutbol Rashtrapati Bhavan .
Ka la long ha ka rynsan .
U Sidhu uba la iehnoh kam kum u dkhot ba la jied ha ka Rajya Sabha ha u bnai Jylliew mynta u snem u la mih noh na ka BJP ha u bnai ba la dep .
Nga la tip ia u naduh kata ka por .
Ka Real Madrid TV ka dei ka TV kaba khlem jingsiew , kaba la pynïaid da ka Real Madrid kaba tbit bha ha ka klob ïalehkai phutbol jong ka Spain .
Ka BCCI kan bujli ïa u MSK Prasad bad u Gagan Khoda na kane ka komiti kaba mynta katba u Sarandeep Singh , u Jatin Paranjpe , bad u Devang Gandhi kin bteng biang sa shi samoi ïalehkai .
Kitei ki bom parcel ki ia tyngkhuh bad ki bom package ba la phah da ki lehnoh Greek sha ka Chancellor Angela Merkel ha Berlin .
Hadien kata ka poim ka batai ia ka Pushkar , ka jaka shong jong u myllung bad kawei ka shnong kaba don hajan ka nongbah Chahamana ka Ajmer .
Lait na ka AIADMK , ka liang pyrshah baroh kawei ka la pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki Dalit ha Gujarat da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar ha ka por kylli jingkylli ha Lok Sabha .
Kaei kaba ka pynleit jingmut ?
Ki jingiakren ki la pulom arsien .
Nangta la pynbeit ia ki jingialeh ha ka iingbishar .
Ha kine ki dur la iohi ia u Ali ba u leit jngoh ia ki jaka niam bad iakynduh ia ki heh sorkar Iran bapher bapher .
Ka jingthew dor jong ka kompeni ruh ka la long ka shyieng jong ka jingïakynad kaba khraw hapdeng ki arngut ki paralok .
Kane ka la thaw ia ki hotspots ba la buh kyrpang da ka jinglong kaba thikna bad ka jingpyniaid kaba phylla .
Katto katne ki teknoloji ki kynthup ia ka software bad ka jingtreikam kaba iapher na ka bynta ki nongpyni bad ki nongwan jingialang .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ruh u la pynpaw ia ka jingkmen ban iohi ba ki khynnah skul ki wanphai biang sha ki kamra klas .
Kata ka la long ka sienjam kaba eh tam na baroh .
Ia kine ki kyntien la kren da u Moses ha ki Israel katba ki dang ieng ha u pud jong ka ri jingkular .
Ym don ei ei kaba la jia kumta .
Hynrei ka pyrthei kam pat pdiang ia ka phlim India .
" " " Da kaba iaid katkum ka jingleh jong u nongmudui shwa bad hadien ka jingjia kane ka iingbishar ka sngew ba kane kam dei ka mukotduma kaba biang ban ai jamin ha kane ka kyrdan , " " la ong u nongbishar . "
U pulit uba don ha ka kam u la shah shoh haduh ban da iap ha ki paidbhur ha Rajasthan
Ka Narela ka dei ka bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Ki jingthoh ba thymmai jong ka Kushal Tandon bad ka Ankita Lokhande ha ki Instagram jong ki ki pyni ia ka jinglong paralok ba kyrpang jong ki .
Ka Dam Maithon ka jrong 15 , 712 phut bad ka jingjrong ka long 165 phut .
Ngim don jingialeh bad ka sorkar .
Kaei ka jingmudui shaphang jong ka ?
Kine ki mat ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim .
Ka dor iew jong ka bhah jong u myntri rangbahduh jong ki mar ki mata ne ki mar bym lah ban pynkylla ka long Rs 1 . 10 klur haduh mynta ka sngi .
U Anwar Rasheed u la pyniaid bad pynmih ia kane ka phlim kaba la thoh da u Vincent Vadakkan .
Ki jinghikai jong ngi ki la kut .
Hato kane ka mut ba baroh ki long kiba bha ?
Uba bud u dei u Rahul Gandhi ha ka rta kaba 23 snem. 21 na ka shispah
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la pyntip ba ka sorkar ka la rai ruh ban sdang ia ka prokram pynroi um bad jingbam mrad kaba don jingthmu ban pynthikna ia ka um bad jingbam kaba biang ia ki mrad .
Ha kane ka por ka sngewthuh ba u Haider u dang ieit ia ka .
Ka GSLV ka la jop ban pynher ia u satellite jong ka South Asia
Peit arsien ia ki jingshisha haba phim tip mano ba thoh ia ka khubor tynrai .
U KV Kamath u la shah thung kum u president jong ka bank ka BRICS
La khmih lynti ba kane ka Policy kan pynshlur ia ki nongsam bad ki nongpyniaid ia ki jingshakri ban shim stet ia ki rukom treikam ' Make in India ' bad ban pynkiew dor ia ki mar bad ki jingshakri jong ki hapoh ka ri .
U Trump u iaroh ia ka UN Security Council kaba la mynjur ia ka rai kaba thymmai kaba pynjur ia ki jingpynshitom pyrshah ia ka North Korea kum ka jingkynthoh halor ki jingpyrshang jong ka ia ki namding ba dang shen , la ong ka White House .
Ka Station Shipai bathymmai ha Nabagram
Ka jingtei mawsiang kaba saw kaba la shna bha ka long ka dak jong ka jingktah jong ki phareng ha India .
Ngi leh pher na ki jinglong kiba ngi bat .
Bun ki nongthoh histori jong ka ioh ka kot ki khein ia ka Netherlands kum ka ri kaba nyngkong eh kaba la pynlong ia ka ri kaba pura ha ka pyrthei .
Ka jingbishar jong ki kam runar ha ka pyrthei jong ka ri Bangladesh
Ha ka 12 tarik u August 2000 u president ka Venezuela u Hugo Chavez u la leit jngoh ia ka nongbah Jakarta bad u la leit ban ia kynduh burom ia u president ka Indonesia u Abdurrahman Wahid .
Katba nang kiew ka teknoloji , ki samla kin nang kiew , la ong u PM Modi .
Pynmih ia ka aplikeshon bad ka kot ai bynta na ka bynta ka jingpeit bniah .
" Ka jingkylla nongialam jong ka tnad nongtrei " " Ka sla ba nyngkong " " . "
Nangta ki bahaïing ki la wad ïa u baroh shi miet .
U Karamveer ka Patiala u la khur ar wiket katba u Sukhwinder , u Maninder , u Harjit bad u Gautam ki la khur mar kawei ka wiket .
Ym don kawei ruh na ki jingkular kaba la pyndep .
Kumta mynta haba ka um ka rung , ka kham sngewtynnad ban sah slem , kaba pynshlur ia ka jingroi jong ki khniang .
U Dr Deepak K Singh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka jingshah shoh ka la bteng ha ka 3 tarik u Naiwieng .
BS : Ka bynta kaba khatduh jong ka projek ka dei ka jingbishar bniah .
Ym don uwei ruh na ki uba la poi sha ka thong jong u .
Nangta ka Monroe naduh ka snem 1955 haduh 1960 .
Ka jinglaitluid kaba uwei u ioh ha kaba die ia u sohjew ha rud duriaw kam long kumjuh bad kaba u nongpyntreikam uba kamai da ki lak .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la mad ïa ka jingshah rem kaba hynriew ha kane ka samoi ïalehkai ha ki 14 tylli ki jingïalehkai , namar ba ka don ha ka kyrdan kaba lai , ïa mynta hi , kumta ka la pynskhem ïa ka kyrdan jong ka ha ka playoffs .
U Sharad Pawar u dei u nongialam uba shim kabu .
Yn pynlut haduh 37 lak tyngka na ka bynta kine ki surok .
Nga peit bniah ia ki Project Sorkar man u bnai .
Ki la pynlong ia ka tnat shipai bad ia ka jingpahara ri kum ki lad ban kamai na ka bynta jong ki .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u Shri Mufti Mohammad Sayeed bad u la shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman kaba la mih na ka daw jong ka jingkhie jumai . " " "
Ka Hubli ka dei ka jaka khaii pateng jong ka Karnataka .
Da kaba leh kumta , ka Rekhi ka la pyndonkam bakla ia ki pisa ba la aiti ha ka jingsumar jong ka bank .
Ynda baroh kin sa lah ban ia im lang , kumno kata kan pynpra ia ka ri , u la ong .
" Haba ka IANS ka la iakynduh ia ka ophis jong u Rahul Gandhi ban ioh ia ki jingtip ba bniah , ki nongtrei jong u ki la jubab da kaba ong " " Balei phi kylli ? " " "
Pyndonkam tang da ka um kaba khriat ne kaba rkhiang .
Ki arngut ki don uwei u khun shynrang .
Yn sdang ia ka skhim lum pisa kaba kyrpang da ka jingthmu ban lum pisa na ka bynta ka jingpule bad ka jingshongkha jong ka khynnah kynthei .
Lane ki la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew ? Ha ka jingshisha kim long kiba thikna .
To ngin phiah ia baroh arliang jong kane ka equation da u squared , bad nangta .
Ka aktres Katrina Kaif kaba la don jingiadei paralok bad u Salman ha kawei ka por ka la ong : Ka jingiakynad bad u Salman , hato ka dei kaei kaei kaba thymmai ?
Um tip ruh ia ka dur khmat kaba kumno ban buh ha kata ka kam .
Ka India ka khein kor bha ia ka jingiadei arliang mamla bad ka Bangladesh .
Ki nongak ki kynthup ruh ïa u Dara Singh , u Nirupa Roy , u Prem Chopra , u Kamal Kapoor ryngkat bad kiwei pat .
Lada phi ap da ka jingsngewrit ia kane , hangne ​​ka don ka khubor babha na ka bynta jong phi .
Ha ka por ba u Suvin u dang rit ka la don ka jingialeh kaba jur ha ka sain hima sima ha Yugoslavia .
Uwei um donkam ban tieng ne sngewtieng .
Haba nga la iohsngew nyngkong ia kane ka jingiathuhkhana ha ka por ba nga dang rit nga la bitar lep , ong kawei ka nonghikai kaba kyrteng ka Carol .
Ia ka kynhun myntri la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur .
U Karan Johar bad ki khun jong u kiba synshar ia ki social media da ki jinglehkai jong ki ha ka por khang shnong
Thiruvananthapuram : Ka iing dorbar thawain ka jylla ka la mynjur ia ka rai ba la wanrah da u myntri rangbah ka jylla pyrshah ia ka kaiphod jong u CAG .
U nongbishar u la pynngat ruh ia ka kuna kaba 50 hajar tyngka ia utei u nongshah kynnoh .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ka la shu kut .
Nga dei ban sngewnguh lada phi pynjem ia nga khlem da pynslem namar ka jingbteng jong nga ha ka jinglong kaba mynta ka lah ban ai ia nga ia ka jingeh bad jingkhuslai kaba man ka por ha ka bor pyrkhat .
La thied da ka Delhi Daredevils ha ka dor T.7 klur na ka base kaba T.50 lak .
Ha ka jingjia ba kyrkieh ym don jaka ban hiar lait noh tang ha ka duriaw Atlantik ba shatei .
" U la leh ia kane namar kano kano ka jingeh kaba jur ," " la ong u Mani ."
La thombor ia u nongshah kynnoh pyniap briew ha iingbishar da ki bahaiing hasem
Ha kaba pyntreikam ia ka pharshi u Jisu u la ong : To sngap aiu u nongbishar wat la u bym hok u la ong !
Ia ka jingjop kaba khatduh jong u Balkh la leh da u Qutayba ibn Muslim ha ka snem 705 .
La lap ia ka met iap jong u Matiur hajan ka jaka ba la iohi ia ka jingshah tynrah liengsuin , hynrei ym shym la lah ban lap ia ka met iap jong u Minhaz .
Ka longiing kaba ieit jong nga kan ym shah pynpra ha kane ka kam .
ka bynta shynrang jong u syntiew ha u jingthung ba phuh syntiew .
Hynrei mano ban ai ia ki ia ka hok ?
Ka jinglong rit mynsiem kam dei tang ka jinglong babha .
Ka jingialehkai kaba ar kan long ha kajuh ka jaka ha ka sngi U Blei .
" " " Ki la ialehkai bha bha pyrshah ia ka Mumbai City bad ki dei ki kynhun kiba tbit bha "
Ka Ather 450X Plus , pynban ka ai ia ki jingkhein ba thikna jong ka jingtreikam kum ka skuter elektrik 450 kaba la don lypa ha ka jingdie .
Kumta ki wad ia ka jingthmu kaba thymmai .
Haba iakynduh bad u nongleh pop , ki rangbah kim dei ban buh jingkylli shaphang ka jingpynbaptis jong u bad kylli la u sngew ba ka jingaiti bad jingpynbaptis jong u ka long kaba dei .
Na kine 147 tylli ki dei ki jaka tip ia ka jingheh jong ki wah , .
Ka lyngkhot lyngkhai jong ki pisa ba la lap ha ka jaka jong u Pataliputra hyndai ka lah ban dei jong ka por Nanda .
Ki kyntien kim lah ban batai ia ka jingjynjar katba ka jingkhia jong ka met jong u ka tyrkhong ha ki jingmynsaw jong ki nar haba la pynkiew ia u dieng pynshitom .
Bun ki ngeit ba u dei u nongialehkai kriket uba khraw tam haduh mynta .
Ar bnai hadien ba ki Nazi ki la shim ia ka bor synshar ha Germany , ki la khang ia ki Nongsakhi U Jehobah kum ka jingma ia ka Jylla .
Ka Puliyoor ka dei ka shnong kaba don ha ka shnong Chengannur kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Ka aktress ka dang shu sdang ban ring ia ka phlim Mayday .
Na ki 1510 tylli ki kyrteng kiba biang , baroh 46 ngut ki kyrtong ki la weng noh ia ka jinglong kyrtong jong ki .
U la ieng ban kiew na ka lieng ban kem ia u shipai .
South Korea : Ka tamasa phlim jong ki nongbylla sngi
Ka jingma jong ka jingtwa khyndew ha ki jaka lum jong ki jylla ba shatei lam mihngi .
U la kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei ban kiew halor ka sain pyrthei sengbhalang ban weng ia katei ka jingeh .
Hadien kata , la ka BJP kan thaw sorkar bad uwei pat lane kan don ka elekshon .
Paralok , ki kam lehnoh ki la kylla long kawei na ki jingma kaba khraw tam ia ka imlang sahlang , bad ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka kaiphod halor ka bill pynkylla riti synshar ba la buh hapoh parliament
Pynrung ia ki soh bad ki jhur kiba saw , kiba saw , kiba saw , kiba jyrngam , kiba lieh ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Ka Joint Secretary ka tnad kam pohiing ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba kam don kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong baroh ki trok hapoh bad shabar jong ki jylla .
Nga sngewtynnad ban leh ia kata .
Kam da shai satia kaei ka mat kaba ka jingwan rung jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbeit .
Ki surok ki la shah rong noh ha ka um slap hadien ba u slap u la sangeh ha kylleng ka nongbah .
Ai ha nga ia ka bor jong u Syntiew Saw jong u briew .
Kane ka la iarap , u la ong .
Na ka bynta ka jingbei tyngka kaba duna ia ka T.50 klur , yn thung ia u nongpyniaid ia ka jingiadei na ka bynta kawei pa kawei ka jingtyrwa .
" " " Nga la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingma ."
Kaei kaba donkam ban long CEO ?
Mynta kumba 60 lak ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la pyniasoh bad ka rynsan MyGov .
Ka India bad ka Australia ki don shibun ki jingiasyriem ha kiba bun ki jingialehkai kynthup ia ka kriket .
Hato ka dei ka jingjop ne ka jingeh ?
Ki nongkyrshan jong u Akhilesh Yadav ki la poi sha ka iing sah jong u heh ka seng bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia u Mulayam Singh Yadav .
Ka sorkar jylla ka la buh kyndon ia ka jingwan jong ki briew haduh 50 ngut ha ka jingkhawai shongkurim bad la shah ban wan haduh 20 ngut tam ha ka jingleit ontep .
Ki paidbah ki la mih paidbah ha Darjeeling ban dawa ban pynlong kyrpang ïa ka jylla Gorkhaland .
Ha ka jingshisha , bun ki samla bad ki rangbah ki la pynbha ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka jinglong mynsiem da kaba leit man ka por sha ki jingïalang balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Arngut ki blang ki iaid ryngkat ha ka khyndew .
Kumjuh ruh ka jingtih dewbilat ka la jur bha ha ka jylla .
Ka jingbun bad ka jinglong jong ki jingujor ba la ioh .
Ki jingkhot biang ia ki nongsngap ki long kumjuh kum ki jingkynthoh ha iingmane ha ka por mass .
" Bad kata kaba ha ka iing jong ka u don ka la wad ban pynshoi ia u . Ka la khang ia ki jingkhang bad ka la ong " " To wan phi " " ".
Ha ki kin don kito kiba la khang ia ki khmat jong ki . ha khmat jong ki ym don briew ne jinni kiba ktah ia ki .
Ha ka 9 tarik Naiwieng , u Khaleda u la ujor da ka dorkhas sha ka HC ban pan hukum ban ioh ia ka jingsumar ha United Hospital lane ha ka Hospital ba kyrpang .
Lada phim shim ia ka , phin sa iap .
Ki dor ki la nang kham stet ne kham duna .
U la ong ba yn sa eksamin ia ki dur CCTV bad yn sa sdang ia ki kam pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Govt kan ai pisa T.7, 060 klur na ka bynta ban pynroi ia kum kine ki nongbah .
Don ruh kiba kynthoh ia ki nonghikai ba ki pyndonkam ia ka por trei jong ki ban iashim bynta ha ki kam sengbhalang .
Ka kot kaba pynshisha ia ka hok ban ioh ia ka annuity .
" Newurasia ka ong ruh ba kham bunsien ka dei ka " " thok " " kaba thmu ban pynthut ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka ri . "
Ki don lai jait ki kard : ki kard ban hiar thma , ki kard ban pyllait im bad ki kard ban khanglad .
Ha ka 4 tarik u August la plie biang ia ka lain Circle .
U la pyni ba ka jingsarong ka pynlong ia ngi ban eh ban pdiang ia ka jingsneng bad ba lada ngi sngewrit palat ia ka jingai jingmut ngin duh noh ia ki jingmyntoi jong ka .
Ka Tnad ka la bynrap ba la siew bai lutksan sha ki nongrep kiba ki sim syiar , ki snier bad ki jingbam syiar jong ki la shah pyniap ne bret noh da ka Jylla katkum ka Action Plan .
U la jop haduh mynta .
Khatduh ki nong Ijipt ki la lah ban iohi biang ia ki Israel .
Ki kali kiba ieng shabar jong kawei ka iing kaba don ka kynja kynja .
Ki shynrang kin ioh jingmyntoi na kaei kaba ki kamai bad ki kynthei kin ioh jingmyntoi na kaei kaba ki kamai .
Ka jingpyniaid jong ka Shilpa Shetty ia ka sniehdoh kaba khlem jingduna , ka met kaba koit ba khiah ka la paw .
U Srivastava u la ong ba ka MSI ka la pynmih ïa ki jait mar bapher bapher jong ka bad ka kompeni ka kyrmen ba kan ïoh katto katne ki jingmih kiba bha ha ka aiom lehkmen ban wan .
Ka China ka la rung hynrei ka India ka la sahkut ha ka sain pyrthei jong ka Nepal.
Ia ka rai jong ki jingthmu la pdiang da ka Dorbar Thaw Ain jong ka Pakistan ha ka 12 tarik u Risaw 1949 .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la poi sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka polisi Afghanistan ba thymmai jong u Trump la khmih lynti ba kan pynjur ia ka jingpynbor ia ka Pak
Ka Bangladesh ka la pyntreikam bha ia ka plan jong ki .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka jingbun briew ka long 15 , 61 , 129 ngut .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia shwa ban poi ha ka nongbah Thalassery .
U Amitabh Bachchan bad ka tnga jong u ki la paw ha kiba bun ki jingpynbna jingdeng ha ki telebishon .
Ki phang kiba iadei bad kane ki kynthup ia ka dur jong ki jingthung , ka jinglong jingman jong ki jingthung , ka jinglong jingman jong ki jingthung , ka jinglong jong ki cell , ka jinglong jingman , ka jinglong jingman jong ki met , bad ka jinglong jingman jong ki molecule .
Te ki la ong ha ki kumba U Jisu u la hukum : bad ki la pyllait noh ia ki .
U la sah ha ka dohnud jong ki briew junom .
U Myntri Rangbahduh u la kitbok kitrwiang ia baroh ba kin ioh ia ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah .
U Wilmut uba la ialam ia ka kynhun kaba la thaw ia ka Dolly u la pynbna ha u snem 2007 ba ka buit pynkylla ia u nuclear ka lah ban ym long kaba biang ban pyndonkam ha ki briew .
Ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ka la kylla shibun ha kine ki snem bad kumjuh ruh ki jinglong jong ka kam thoh khubor .
Ka jingkylli kaba khraw ka long hato ki dor jong ki stock ki la iaid shakhmat ban ia ki dor ba kongsan .
“U la long uba itynnad bha”, la ong u Gavaskar ha ka kotkhubor jong ka Star Sports Network.
Hynrei ka Congress ka lah ban jop ia ka shuki dorbar Raebareli Sadar tang ynda u Aditi Singh u la pyniasoh ialade bad ka seng .
La sdang ia ka prokram pynroi ia ki sap ban ai kam ai jam ia ki samla .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Eknath Shinde
Ka Angel Jingiap bym sngewhun ka kwah ia kaba thymmai ban bat .
U Turk u pyrshang ban iajan bad ka Carla .
Ka jingtuid um ka lah ban jia ruh ha Vietnam , Singapore bad Philippines .
Baroh ar tylli ki sorkar BJP bad Congress ki la shimkhia ia katei ka projek .
Haba ngi pyrkhat ia ki dustur kiba iadei bad ki kynthei ha ki por jong ka Baibl kiei ki lai tylli kiei kiei kiba ngi dei ban buh ha ka jingmut ?
Ka jingpule ka dei ka sobjek jong ka jylla .
" Ha ka elekshon bah jong ka UK ha u snem 2010 , u Dawkins u la kyrshan paidbah ia ki Liberal Democrats , kum ka jingkyrshan ia ka jingialap jong ki ban pynkylla ia ka elekshon bad na ka bynta ka " " jingkyntait jong ki ban pander ia ka ' jingngeit' " " .
Nga la pynkhreh ban leit sha phatok lada donkam .
Ka jingkyrpad jong ngi ruh ka la shah kyntait .
Ia ki kynhun jong ki kynthei la khot ki Lady Admirals .
Ka kaiphod ka ong ba ki briew kiba don ka jingduna bam ha ka pyrthei ki kiew sha ka 88 ngut . 1 million na ka 77 . 7 million ha ka shisnem ba la dep .
Ka tnad ka la ong ba ka jinghap slap ba la lum lang ha ka ri ha ka por tlang ha u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng , 2019 ka la kham heh da 10 percent ban ia ka Long Period Average .
Hato ki jingshisha ki pyni shisha ba U Blei U long uba donbor ?
Ki paidbah ka ri India ki la buh ia ka jingshaniah kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ha kane ka sorkar kaba mynta .
Ngi hap ban ap ia ka phlim ban mih , ban iohi ia u Prabhas bad ka Triumph Street Triple RS ha ka jingialehkai .
" " " Ka lain ba khatduh jong ka khubor , " " ka Sophie ka la ong , " " ka long kaei kaei kaba u Fache um kwah ba phin tip shaphang jong ka .
Kan pynkylla khongpong pura ia ki jingtei jong ka Gujarat .
PYNBNA : Kyndit U Lionel Messi Ha Ka Jingrai U Cristiano Ronaldo Ban Iehnoh Na Real Madrid
Ha kano kano ka rukom ki don tang khyndiat eh kiwei pat ha kine ki jaka .
U Lat u la ong ba ka jingkwah jong ki bank ban pynduna ia ka dor ai ram ka long kaba jem .
Ha ki arspah snem kiba hadien , bun ki Khristan ki la bat ia ka 14 tarik u Nisan , la tip ia ki kum ki Quartodecimans , na ka ktien Latin na ka bynta ka 14 tarik .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ka ATS u la ong ba ki dang tohkit ruh lada kine ki nongshah kem ki donkti ha ka jingpyniap ia ki riewstad u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare .
Ki Gopuram ki dei ki jingkhang bad ki jingkhang jong ki tempi kiba sawdong .
Lada don kano kano ka mukotduma bai lutksan na ka bynta ka jingshim jaka kaba dang sahteng , dei ban pynbeit kloi ia ka .
Baroh arngut ki met iap la rah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingialehkai kiba ai jinghikai ia ki khynnah .
Khatduh eh u Bose u la hap ban risaiñ noh .
Kine ki skul ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
Khamtam ki Khristan ha Jerusalem ki la dei ban long kiba husiar bad kiba iaineh . kin donkam ban phet noh na kata ka nongbah ynda ki la iohi ba la ker sawdong ia ka da ki shipai kiba la shong shnong .
Ka academy ne ka tnad kam shym la pynmih wat tang shi tyngka ruh na ka bynta kano kano ka jinglehniam kaba kum kata .
" Ki longiing Naik ki dei ki mishoneri ha ri India kiba ka balang jong ngi ka kyrshan " " ong ka Balang Baibl Collierville . "
Kiba don ha ka shyntur ki ju long kiba sngewsih haduh katta katta bad ki pynduna ia ka jinglah jong u nongpang ban bam ne dih .
5 Ka kompiwtor kaba mynta ka lah ban buh da kaba suk ia kawei pa kawei ka kyntien bad ka nombar ha baroh ki kot codex bad ki kot lyngkdop ha man la kawei pa kawei ka library jong ka juk pdeng ryngkat bad ka jaka ban buh .
Hadien ka jingjia ba sngewsih , u Indra bad ka Anu ki leit phai biang sha ka nongbah Kolkata ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong u Indra .
Uwei u nongdih drok barim ha South Africa u la batai : Katba nga nang tip shaphang U Blei , nga la nang pynroi ruh ia ka jingtieng ban pynmong ne pynsngewsih ia u .
Ki jingtip ba pura jong ka phone kaba phra kaba la pawnam slem bha ki la paw pyrthei ha ka internet , kaba lah ban long katto katne sngi shwa ban pynbna paidbah ia ka .
Ka longïing ka la wad ïa ka jaitbynriew jong ka ha ki hynriew spah snem haduh ka por jong ki Norman , bad ka la ïadei bha bad kiba bun ki longïing kiba donburom jong ka ri Bilat .
Babha . Mynta ngin sa iohi ia ka lynti kham bha .
Ka jylla ka la long la slem bah ka jaka ba khlain jong ka Congress .
La pynthikna ba ki don phra ngut kiba iap , ong ka kyrwoh .
" Nga don ram ha ki ha ka jingim jong ki , " la ong u nongialehkai box barim uba phylla , uba dang ialeh pyrshah ruh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh . "
D Katba ka kti lieh ka pynkhih ia ki rmiang shyntur
Kiwei pat ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Shri Jai Priye Prakash Secretary ka tnad dawai , u Shri Bhupendra Singh u Chairman ka NPPA bad ka Smt . Sharmila Mary Joseph , Member Secretary , NPPA .
Haba iakynduh ia u myntri ain u Anisul Haque u la iathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi Palei ba la dep ba ka tnad treikam ka la phah ia katei ka draft rule sha u myntri ain ha ka taiew kaba lai jong u bnai Iaiong .
Ym dei ban shna bad shna thok ei ei .
Hapdeng ka snem 1945 bad 1996 u la pynmih 23 tylli ki jingpule saian .
Kane kan pynjur tang ia ka jingeh .
Tang shuwa ka jingpynshitom bein jong u Syiem Rom u Neros ha ka snem 64 C . E . , u apostol Petros u thoh ia ka shithi kaba nyngkong jong u kaba u la thoh sha ki Khristan , da kaba pynshlur ia ki ban ieng skhem ha ka jingngeit .
Ka prokram tehlakam ia ki jingpang jong ki mrad ha ka ri
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa u Chairman ka Pudhari u Pratapsinh Jadhav uba la wanrah ïa ki jingeh jong ka Kolhapur ha ka jingkren jong u .
U la ak kum u kpa jong u Janhvi Kapoor ha kane ka phlim .
Balei ka Annular Solar Eclipse mynta ka sngi ka long kaba kyrpang ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi palei hapoh ki pud jong ka thanat Gangoh .
U Ghosal u la hiar ban ialehkai ha ka jingialehkai jong ka CWG.
Ia ka kamra klas ba shabar jong ka Woods la seng ha u snem 2011 .
" Hei , lada phi sngewnguh ban iohi ia nga , Tang shu ong " " Khublei " " . "
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u PA Sangma
U Mukhtar Abbas Naqvi u myntri ki kam rit paid u la ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri pla pisa u Piyush Goyal kiba la wanrah ia ka mang tyngka kaba la kular ban " " kyntiew ia ka roi ka par " . "
Namarkata ym tang ki riewstad bneng , hynrei kiwei pat ki briew ruh ki pyrkhat ba ka long kaba eh bad kaba ym lah ban pyndonkam ia ki .
Phi thikna ba u dei u Sahiba jong phi ?
Uwei u nongpyndonkam, u peit ia kawei ka website bad nangta u shim por biang ba uta u nongpyndonkam um leit sha kata ka website, u shim ia ka website ba kongsan.
Bad katno tylli ki jingthaw kiba iaid ki bym kit ia ka jingbam jong ki ! U Allah u pynbiang ia ka bad ia phi . Bad U long U Nongsngap , U Nongtip .
Ia ka jingsam ia ki symbai jhur yn pyndep shwa u bnai December 2019 ha ka rukom kaba la buh kyrpang .
Naiwieng 21 : Ki pulit ki la kem ia une u khynnah rit uba la shah kynnoh na ka jaka ieng bos jong ka Anand Vihar ha Delhi .
" " " Ka jingkynthoh ia ki Nongsakhi U Jehobah ka pyndap ia nga da ka jingbitar ," " la thoh uwei u nongmihkhmat jong ka thain hadien ba u la pule ia ka kot lyngkdop . "
Ki jain ki la bthei sawdong ka met .
Khubor 1 : Ka ' Bangaram ' kaba la pynmih da ka Dharani ka la dep .
U Krishnaswamy , u la hikai ia ka ktien Kannada , ka ktien tynrai jong ka Karnataka ha Nizam College ha Hyderabad .
Uwei u nongshna ïing uba kongsan jong ka rukom shna ïing jong ka Finland u dei u Eliel Saarinen uba ka jingshna ïing jong u ka long ka steshon pdeng jong ka Helsinki .
Ha ka jingialang kaba nyngkong eh halor ka jingshngain ia ki tiar nuclear , ka India ka la pynbna ba kan seng ia ka jaka treikam jong ka pyrthei na ka bynta ka jingiatreilang ha ka bor nuclear .
Ka kynthei ka pyniap ialade , ki khun . La kem ia u tnga ha sor
Ka jingkhriat . Ka don ka um kaba don shadien hangne ​​.
Na ka liang jong ka komishon u la ai khublei ia baroh kiba don bynta ha ka elekshon bad u la pynpaw ia ka jingbun ki nongthep vote .
Hato u Kay u tip ba nga la wan phai ?
Ia kane ka jait syiem la seng da ka jait Manchu Aisin Gioro ha Manchuria .
Wat hapdeng ka jingkiew ka ioh ka kot dang shen , ka Bihar ka dang don ia ka ri kaba duna tam ka jingnang jingstad bad ka jingbun tam ki khynnah kiba duna bam .
U Wessel u la jubab da kaba ong : Balei phim ialam ia nga sha U Khrist Uba khot sngewbha ia baroh kiba la shah kit ban wan sha u ?
Ka dei ka hok ba la kyntait ia ki nongshah lehbein .
Kumno ban ialehkai Go India Game ?
Paralok U Trai Ram u la shong tynrai ha ki dohnud jong ngi .
Kane ka dei ka phase kaba ma haduh katta katta ban don ha .
Ngim lah ban shah ia ka jingpynkylla .
Kan long ka jingiarap ia ki samla pule ha kane ka jingeh kaba kyrkieh .
Mynta ka sngi ka Bench kaba kynthup ia ki Justice Pinaki Chandra Ghose bad ka Amitava Roy ki la ong ba ka jingbishar kan sdang naduh ka 2 tarik February bad kumjuh ha ka 3 bad 4 tarik February 2019.
Phi leh aiu mynta ka sngi ?
Ka India ruh ka lah ban ioh shibun ban ioh na u Trump ha kaba ka China ka sngewkhia .
" " " To iai . . . wad nyngkong ia ka Hima ." " "
Kumta ka la long khyndiat ka ad hoc ha kaba nyngkong .
Katba ki surok bah sha ki surok ba marjan ki la thylli , ki pulit ki la buh ïa ki jingkhang ha ki jaka ïakynduh ba kongsan bad khanglad ïa ka jingïoh rung laitluid sha ki katto katne ki surok bah ha ka nongbah bad ki jaka ba marjan .
Ka kali Honda kaba pawnam tam ha ka Auto Expo 2018 khlem artatien ka dei ka Amaze 2018 kaba thymmai.
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ki jingeh ki mih ha kaba pynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi na ka jingai tika ha ki 14 tylli na ki 33 tylli ki distrik ha ka jylla .
U Rajinikanth u ong ba u kwah ban leh ia ka kam kaba kylla shynrang ne kynthei ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka Darbar .
Ki board pule puthi jong ki jylla bad ki nongbah ba kyrpang ki dang don .
Hynrei mano ba ka party kan jied kum u myntri rangbah ?
Kumta ka Sorkar Maharashtra ka la shim ia ki katto katne ki projek pynroi , na ka por sha ka por , khnang ban khring ia ki nongbei tyngka kiba heh shapoh ka Jylla .
Ka jingiaid paidbah na ka bynta ka por tlang jong u snem 2018 kaba la pynlong ha ka jaka pule jong ki shipai duriaw ha Ezhimala.
Khatduh nga la jop ia ka jingkhuslai bad jingtieng jong nga da kaba pynbor ia lade ban pdiang ia ka jinglong kaba ym lah ban kiar .
Ha Punjab myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh mynta ka sngi u la pynbna ba ia ka lockdown yn pynjlan sa ar taiew haduh ka 17 tarik Naitung .
Ngin sa wad ia la ka jong ka jaka sah , u ong .
Da ki dak baroh , ka Delhi ka lah ruh ban don kawei ne ar tylli ki step jong ka jingdum kaba jur ha ki sngi ban wan .
U Bansal u dei u ophisar ba rangbah ha ka tnad korporate u la shah kynnoh ba u donkti ha ka kam bamsap bad la tohkit ia u da ka CBI .
Ki stock jong ka IT bad Pharma ruh la khmih lynti ba kin kiew shen da kaba ki dollar kiba kham tlot kin iarap ia ki jingkhein jingdiah jong ki .
Hynrei ka la long ka rai kaba thikna .
Ka MITS ka la mynjur ban sam ia ka da kaba pyniaid iew ia ka kum ka Altair BASIC .
U Pak u la pyndonkam ia ka JeM ban pynlong ia ki kam thombor ha India ha ka por ba nga dang synshar ong u Pervez Musharraf
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka dang pynlong ruh ia ka jingpynbna ia ka RLD .
Nga iohi ia kane kum ka mat .
Kane ka jingpyniaid beit ka dei kaban iarap ia ka India kaba khlain bad kaba kynthup lang ia baroh , u Myntri Rangbahduh u la pynskhem .
Ka jingpynduh pisa bad ka GST ka la long kaba jop khnang ba ka India kan mih kum ka iew kaba shai , kaba mynta bad kaba iatylli .
Ia ka hukum halor kane la pynmih da u nongpyniaid jong ka kolej .
Don ki por ba kiei kiei kim iaid beit .
Ngam shym la ioh ban iakynduh ia ka khun jong nga .
Nga la sdang ban deng ia ka ryntieh .
Baroh ki kyrteng thymmai ki dei ban ioh jingmynjur na ka Komiti ai kyrteng jong ka ri Iceland .
U khun jong u u dei u samla pule engineer ha Chandigarh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u myntri rangbah barim ka jylla Tamil Nadu , u Late J Jayalalithaa ha kaba yn pyni ia ka Kangana Ranaut kaba ak ia ka bynta jong ka nongak ba kongsan .
Ka jingtyrwa kam shym la wanrah kano kano ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka ia ka Sorkar India namar ba ka iadei bad ka jingrung jong ka India ha ka jingiateh kular jong ka pyrthei .
Ka Xbox One X ka don hynriew tylli ki teraflop ka bor pyntreikam kaba treikam ha ka 2 . 3GHz , haba ianujor , ka Playsteshon 4 Pro ka ai saw tylli ki jingthew ha ka 2 . 1Ghz.
Ki jingdih kyiad : Ha kiba bun ki khep jong ka jingshah lehbein ki khynnah , ka kyiad ka la don bynta .
Hynrei lada nga lah ban iarap ha kano kano ka rukom , sngewbha tip ba ka jingkhang jong nga ka don beit . . .
" U Amit Malviya ha ka tweet jongu u la ong “ “ Ka long kaba eh ia nga ban iaroh iano iano , la ong u Rahul Bajaj lait noh tang lada dei u Rahul Gandhi ."
U don ha ka kynhun kaba khraw watla .
Ka long baroh ha ka ktien phareng .
Ka cell ba nyngkong ne ka kynhun jong ki cell na kaba ka cell kmie ka mih .
Ka pawnam na ka bynta ka duriaw kaba khuid .
Ka pisa ka la hiar ha ka 70 . 62 pyrshah ia ka dollar ha ka sngi thohdieng .
U slap u pynkhriat ia ka sor , u pynbha ia ka Iyer . Ki jingslap ki lah ban kham bun mynta ka sngi
La ai ia u ia ka jingkren kaba bniah halor ka CRPF da u Rajeev Rai Bhatnagar u DG ka CRPF .
Hato ka lah ban long ka jinglap ia ka riti dustur kaba jngai bad ia ka jingsdang kosmik ba iadei jong ngi kaba pynpoi sha la iing khatduh ia ka khubor jong ka jingiadei hapdeng ki briew baroh ?
Ki nonghikai Khalsa College kin shong shah thngan kynjri naduh lashai ka sngi
Okay , la pynbeit noh nangta , ngin sa khot ia ka jingialang jong ka board ha ka taiew ban wan bad thung ia u nongmihkhmat .
Weng noh ka Kashari ia ka mukotduma leh beijot ia u Neymar
Lalit Kumar , HCS , Additional Commissioner , Municipal Corporation .
U Bimal Julka u secretary jong ka tnad pathai khubor u la ai khublei ia u Gulzar ha kane ka sngi kaba kongsan .
Ka dor jong u dawai Ice ba la ioh biang ka long kumba shi klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ia kane la sam ha ka Twitter da u ophisar ka IPS u Pankaj Nain uba la buh ia ka da ka khubor kaba kongsan shaphang ka jingshngain jong ki khynnah bad kumjuh ruh ka jingshngain ha surok .
Ki Katholik ki shongkurim ia ki Jiw , ki Jiw ki shongkurim ia ki Protestant , ki Mormon ki shongkurim ia ki Episkopal bad ki bym ngeit Blei ki shongkurim ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia ki test ba la pyndep da ki nongpynwandur la pyni sha ki nongialehkai , kaba la ailad ia ki ban iohi kumno ki jingpynwandur jong ki kin iaid .
Ki don bun ki jingtei thymmai ha kane ka shnong ryngkat bad ki katto katne ki Villa kiba itynnad bha kiba heh 3 mala .
Ka long namar ba ia ka jinglah jong ka jingshna mar tynrai la thaw ha India .
Ngi kham bha ban leit wad ia ka jingbam .
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi un pyniaid ia kane ka jingialang .
Hadien kata ka Ireland ka la wan ha ka kyrdan kaba saw na ki san sien ha kane ka lympung , ha kaba ka Ireland ka la jop tang ar sien baroh ar tylli ki la wan pyrshah ïa ka Netherlands .
Hadien ba ka la pyndep ia ka skul ak phlim , ka la sdang ban iashim bynta ha ki audition bapher bapher .
U dei u nongkyrshan ba la slem bha jong ka Brisbane Lions bad u ïalehkai ïa ka phutbol ba la buh da ki kyndon jong ka Australia .
Ka Brazil ruh ka la pynpaw ia ka jingkwah ban pynlong ia ka jingialehkai pyrthei .
Ki briew pat ki shah pynthut ha ki ktien U Jisu .
Kum ka jingmih , ka jingduna pisa baroh jong ka Sorkar Jylla ha kaba kut jong u snem ka kiew sha ka Rs . 934 klur tyngka .
Ngi dang wad bniah na kano ka jaka ka la wan .
Ka histori ka ong ba u Shri . U Rabindranath Tagore u la sah ha kine ki iing ha ki por bapher bapher bad u la shimkhia kyrpang ia ka jingpynwandur ia ki iing katkum ki jingdonkam jong u .
Ki khlem donkam wat ban thoh ruh .
Ha kawei pat ka tduh jong ka scale lah ban pynkiew ia ka jingjrong jong ka jaka shong sha ka 850mm .
Ka bill ka tyrwa ban khang ia ki nongshim pisa ban pynphriang , pyntreikam , pynmih jingpynbna ne pdiang pisa ha kano kano ka skhim thep pisa bym don ain .
Kata ka dei kaei kaei kaba ka sorkar Telangana ka hap ban pynbeit , u la kdew .
Ngam don jingtip ei ei shaphang u Farooq Abdullah , U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
3 ngut ki briew ki la iap namar ka jingpang khlam ha ka jylla .
Baroh ar tylli ki jylla ki la pynpaw ba ki dang pynlong ia ka jingpeit bniah hadien kata ki lah ban pan jingiarap ba kyrpang na ka pdeng , lada donkam .
U Prajnesh Gunneswaran u tih jylliew ban rung sha ka third round ha Indian Wells
Ka jaka treikam jong ka Dera kaba heh bha ka don ka madan ialehkai , ka hospital , ki jaka pule , ka jaka jngohkai pyrthei , ki iing , ki iew bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ka la iathuh ia ka jingjia sha ka kmie jong ka kaba la ialam ia ka sha ki pulit .
Sngap bha ia ka khubor ha kane ka comment .
Ka Mamata ka pyrshah ia ka NPR .
Register case pyrshah ia u PC George : Women Commission .
Ka Komishon Ain , Ka Kaiphod kaba Sawphew Ar , ka para 16 . 31 , sla 1 .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Rajawadi Hospital .
Mynta u sah ha Montana .
Hato un pynsangeh noh ia ka Thma bakhuid jong ka America pyrshah ia ka Jingshyrkhei ?
Nangta nga la sngap ia ka ha ka YouTube .
Ka donkam ia ka jingtreilang .
Lehse mynta hi ka la shongthait noh na ka bynta ka jingthiah kaba jrong . . . da ka jingshai jong ka sngi thymmai jong ngi . . . ha ka iing thymmai jong ngi .
U Sathya Sai Baba u la kha ha Puttaparthi .
Kane kan dei ka jingpyrshang kaba ar jong ki kynhun ban rung shapoh ka jaka die marbam online .
Ka kolej ka la shah ban shim 150 tylli ki jaka shong .
Hadien ba la seng ia ka kynhun Elite .
Bengaluru : La kem ia u nonghikai namar ba u leh beijot ia u khynnah skul
Khang ka Microsoft ia ki jinglehkai ha ophis
Khlem artatien phin mynjur ba kane kam long kajuh bad ka jingdon ia uwei pat u Myntri uba don ia ka hok long dkhot kaba pura .
Ka Nicki Minaj ka dei kawei na ki nongrwai rap kynthei ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingialang ka la kut noh khlem ka jingiasngewthuh jingmut .
Kiei kiba la long napdeng ki jingjop jong phi ?
Ki fan , ki jingpynkhriat bad ki jingpynkhriat . . .
Ka kynhun briew kaba ieng hajan ka thliew ding .
Kyntait u Venkaiah ia ka jingtyrwa weng noh ia u CJI
Kaei ka mukotduma pyrshah ia ki Chidambaram ?
Mynta la pynbna da ki kompeni liengsuin ba ka la jan sdang ia ka jingtreikam jong ka ha India .
Nga la buh saw tylli ki jingkylli sha u PM ha Parliament .
U nongujor u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba u la shah rai pynrem ha ka iingbishar kaba kham poh ha kane ka bynta .
Ha kane ka video la pyni ia ki hynriew ngut ki khynnah kynthei kiba la shah jied lyngba ka jingiakop ha Facebook .
Ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ki jingkynnoh : Adoor Prakash
Ki khniang kiba san ha ki jingbam ba la pyut ha ka dur jong ki hyphae .
Te , ka la don ha kper ban ioh syntiew .
Shisien u la kynthoh ba ka Jingieit bad ka Jingmut ki long ar tylli ki bniat jong kajuh ka sim .
U nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Jagdish Mukhi ha ka sngi Nyngkong u la shimti ïa ka kam kum u Lat ba 12 jong ka thaiñ synrop jong ka Andaman bad Nicobar Islands .
Ka cinema ka ieng na ka bynta aiu ha ka jingthoh khanatang Tamil ?
Chairman ba don burom , North East ruh la ia kren hangne ​​.
Ki ONGC, ki BPCL, ki HPCL, ki IOC ki la ioh bhah.
Ngim pdiang ia kano kano ka jingpynbeit , ka la ong .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u tip ia kata " " u la bynrap . "
Ia kane ka khubor la pynthikna da ka tnga jong u ka Elissa .
U don ka tdong kaba jrong bha bad ka kynhun pdeng kaba jylliew bha .
La ngeit ba ka Tribeni ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka jingiapher jong ki lai tylli ki wah kata ka Yamuna , ka Ganga bad ka Saraswati .
Ka don ka sakhi ba la leh ia kane ka jingialehkai ha ki snem 1920 bad 1930 .
U la long u khlieh jong ka dorbar ba ha khlieh duh halor ki jingtip , kaba peit ia ki lad pathai khubor bad pyniaid ia ka internet ha ka ri .
Ka jingsiew baroh ha ki lai tylli ki bynta ba nyngkong jong ka skhim ka long T.1, 318 klur kaba iahap bad 4 . 9 ton ka ksiar .
Ka jinglong jingman shisha ka long kaba khlem jingkyrmen .
Pyniap ia ki nongthohkhubor ka Siwan : Pyniap ia u Nitish ban tohkit da ka CBI
bad ki long ki ar jait kiba kongsan tam ha ka khaii pateng .
La ai khublei ia baroh ki Bishop ha kane ka sngi .
Kawei na ki ka long ba ka jingheh jong ka jabieng ka long kaba rit bha haba ianujor bad ka jait khlaw .
Kawei kawei ka bom ka khia shi kilo .
U doktor uba la eksamin ia nga u la sngew lyngngoh .
U briew uba bieit u pyrkhat ia lade ba u long uba stad hynrei u briew uba stad u tip ia lade ba u long uba bieit .
Ki heh shipai duriaw ki bishar bniah ia ka jingshngain ha ki rud duriaw
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingphiah jong ki cell .
Ki FIR kiba bun tylli kim don nongrim ban kyntait jamin : Ka Kashari Bah
Kumta balei ngi thoh ?
Ka kynhun shipai ha ka sngi Nyngkong ka la pynrung ia ka kynhun ba nyngkong eh jong ki hynriew tylli ki suloi Dhanush .
U la pang ha ka por ba shna ia ka phlim ?
Ki don saw tylli ki jaka treikam na ka bynta ban pynkhreh ia ki pla bad ban shna nar .
Kumjuh ruh ka jingialeh kaba sniew hapdeng ki para marjan bunsien ka long tang ka sakhi kaba pawnam jong ka jingeh kaba don hapoh jong ka .
Ki jingiakop ki long ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Ban shim ia ka jingbishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki polisi bad ki skhim jong ka Sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew rit paid jong ka jylla .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbna ban khot biang ia ka Eeco MPV kaba la die da katei ka brand ha iew India .
Nagpur : Ki pulit ki la pynngat ia lai ngut ki shynrang halor ka jingshah lehbein ha ki ar tylli ki mukotduma bapher bapher .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Obama , u Ahmed u la long u khlieh jong ka jingthmu ba kongsan jong ka tnat treikam jong ka ri America .
Yn pynlong ruh ia ki jingialehkai kabaddi bad ialehkai volleyball .
Hadien kata , katto katne ngut ki briew ki la wan shakhmat da kaba kam ba ki la lait im na ka jingshah pyniap .
Hadien kata la ithuh ia ki jaka kiba biang ha Cuddalore , Nagapattinam , Ramanathapuram bad Kanniyakumari distrik na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki jingiakren text ba im hapdeng ar ne palat ki briew .
Ka jingkiew dor jong ka khajna nabar kam shym la pynlong tang ia ka jingkhaii ksiar beain hynrei ka la pynduh ruh ia ka khajna jong ki sorkar .
Ym shym la buh kyrteng shuh ia ka hadien ka snem 1822 .
" Ki tiar , ki tiar ialeh bad ki radio ba iaid jong ki la shah kurup haba ki heh sorkar Romania ki la lap ia ki aerial ba khlem wire kiba la mih lyngba ka jingsong jong ki " " dieng tnum " " . "
Hynrei ka Bigg Boss 14 ka la iaid shakhmat bha .
Ka Congress kam shym la buh kyrtong ha kine ki ar tylli ki jaka .
Ka China ka la pyrshang nangta ban leit shajan ka jaka jong ka Ryndang Syiar , hynrei ka India ka la ai ka jubab kaba biang , bad ym shym la shah ia ka jingthmu ban jop .
Me la phah noh ia ki riewkynthei thylli bad la pynmong ia ki kti jong ki khunswet .
Ki jinglehkai kum ki hukum ha ka sngi Nyngkong pyrshah ia u Hafiz Saeed bad kiwei kiwei la pynlong da ka Pakistan ha ki por ba la dep ruh .
Bun ki briew kin ym ngeit katba phi kwah , .
Ka Kargil ka dei ka jaka kaba lai kaba khriat tam da kaba duna eh 7 . 2 digri selsius
Kaei kaba la pynlong ia ka jingduna pisa ?
Ka phone ka don ha ka dor 40 hajar ha iew .
Ka India kan shimti ia ka kam nongialam jong ka jingialang jong ki myntri sorkar jong ka BRICS ban wan ka ban long ha u snem 2021 da ka ri India .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad katkum ka kyndon 25 , 27 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia u .
Ka sorkar ka kyntiew ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit ha ka jylla .
Bad ka jingroi jong ki jingpynbiang marbam ha ka pyrthei ruh ka la sangeh .
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka ?
Ha ka rta kaba 16 snem , nga la ai ia ka jingkren paidbah kaba nyngkong eh . Kham hadien la thung ia nga kum u shakri pule Baibl ha ka balang jong ngi .
Ka Tnad ka wad ban pynïaid ïa ki prokram ïakynduh samla ha ka pyrthei bad ki ri bapher bapher ban pynroi ïa ka jingïohi jong ka pyrthei hapdeng ki samla bad kumjuh ruh ban ïatreilang bad ki tnad bapher bapher jong ka pyrthei halor ka jingpynroi ïa ki samla .
U Sharad Pawar u dei u myntri rangbah ba khynnah tam jong ka jylla ha ka rta kaba 38 snem .
" " " Ka jingngeit jong nga ka wan na ka bor pynkylla kaba khraw jong ki kor ki bor digital , " " u la ong . "
Ki jinglong kiba iaryngkat ha ka Met kaba iatylli Ki briew ha ka balang Khristan banyngkong ki don ki jinglah bad ki jinglah ba kynja met bapher bapher .
La rakhe ia ka Diwali da ka jingkmen ha kylleng ki skul jong ki lai tylli ki sor
Nangta , la pynpaw ia ka daw jong kata .
Ka Axis Capital bad ka IDFC Bank ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka kam.
Hynrei nga dang don hangne
Da kaba buh ia kata ha ka jingmut , ka thong jong ka jingim jong ka ka long ban pynshlur ia ki briew da ki kam jong ka bad ka kwah ba kin bud ia ka jingsngewtynnat bad ki jingangnud jong ki .
Ha kawei pat ka por u la batai ba baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin iohsngew ia ka sur jong u bad kin mih shabar .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Kane ka long kaba ma ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Hynrei kam shym la long kumjuh bad ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba pura kaba khlem da iahap bha .
Ki nongthombor ki la phet krad da ka kjat , ong ki nongpeitkai .
Ka Dorbar Synshar ka bishar bniah ia ki kam ba la leh halor ki mat agenda jong ka jingialang ba la dep bad ka pyrkhat ia ki mat pynroi ha ka lawei .
Kaei kan leh ia kata ? Kaei Kaba Pynsah Ia Ka Jingim Jong Ngi ? Ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada , la ong u Syiem Solomon .
Baroh arngut u Perry bad u Jindal ryngkat bad phra ngut kiwei pat ki la paw ha ka jingiatai nia jong ka miet jong ka sngi Thohdieng.
Katba u dang shah set byndi namar ka jingngeit jong u u Viktor u la dro ia kine ki dur ban hikai ia la ki khun .
Ka Warsaw ka dei ka nongbah jong ka ri Poland .
Im mynta bad ka kmie bad ka para jong nga .
La iathuh ba ka jingshah siat ka dang iaid shakhmat ha kawei ka hotel shimet ha Hyderabad .
Ki briew ki hap ban wan ban shah sumar .
Kumjuh ruh phin thiah , bad ym don mano mano ruh ban pyntieng ia phi . Hooid , bun kin sngewbha ia phi .
U Ajit Doval u bishar bniah ia ka jinglong jingman, u iakynduh bad ki briew kiba na ka thain ha Anantnag.
Ka step kaba 2 : Nion ha ka thup jong ki jingkylli ba la shim .
Ka jingïalehkai shipai lang jong ki shipai Russia bad Pakistan
Ki shipai duriaw ki la iathuh ba la pyllait im ia 562 ngut ki briew .
Pynmih paidbah ia ka Tata Tiago Wizz ha India
Ka rukom treikam kaba bniah na ka bynta ban ujor ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah bad ka jingpynduh ia ka dei ban bud .
Ka CBI ka talasi ia ki jaka jong ki Myntri barim ha ka mukotduma jong ka iing ri khunswet
U Bishnoi u la ioh biang ia ka jingshah kynnoh ba u la pynkhein ia ka Article 2 . 5 .
Ban pyni nuksa , ki iingbishar ba bishar ia ka khajna kamai ki la wan ha ka rukom ha ka 25 tarik u Nailar . , ka snem 1941 .
Ha kane ka jingiakren jong u lyngba ka telephone , u Sharif u la khot sngewbha ia u Narendra Modi ban wan jngoh ia ka Pakistan .
U hap ban trei kham shitom khyndiat ha ka jingtied jong u namar ba u dei u nongtied ba lah ban tied ha baroh ki liang .
Kan don shibun ki por , kiba u la ai ha ngi .
" Hynrei u bthah : " " Haba phi duwai , leit sha la ka kamra ba kyrpang bad hadien ba phi la khang ia ka jingkhang jong phi , to duwai ha U Kpa jong phi uba don ha ka jingrieh . " " "
Ka kyrteng jong ka style kam lah ban long kaba thylli .
