U Dr . S . U Venkataramu u nongpyniaid skul u Dr . S . U Ramesh , u heh ophisar , ki samla pule bad ki nongtrei ki la don lang .
Katba ki khynnah skul baroh ki long 72 percent kiba la pyndep ia ka eksamin plus two da kaba jop ha kaba ia ka result la pynbna ha ka 3 tarik u Iaiong .
Ka jinglong jingman jong ka tnga jong u ka dang iai bteng ban long kaba eh .
Ki trai haduh mynta kim shym la lah ban pynlait ia ki mrad jong ki .
kan ym wan ha ka jingtreikam .
Pyniamir jingmut lang shaphang ka jingdonkam ban pynlong khuid ia ki jingiakren jong phi .
Ngi la thaw ia ka komiti ban sdang noh mardor .
Ha ri India ia ka Range Rover Velar la tyrwa da ki lai tylli ki engine kiba lah ban jied kumba la pyni harum :
Ka iingbishar jong ka Pak ka pynsangeh ia ka jingbishar ia ka jingshah thombor ha Mumbai haduh ka 17 tarik u Iaiong
Ha u bnai ba la dep ka tnad jingkitkhlieh ka la kem ia u nongsynshar ba rangbah u Fawad Hassan Fawad ha ki kam bamsap bapher bapher kynthup ia ka kam bamsap jong ka Ashiana Iqbal Housing Scheme .
U ialehkai bad nga bad u pule kot ia nga ha ka por miet . Ka Sierra kaba dang 5 snem ka rta.
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 27 tarik u September 2019.
Ki bor pahara ki dang leh tang ia ka kam jong ki .
Ar tylli ki girraf kiba pynkhih ia la ki khlieh lyngba ki board jong ka kper jong ki .
Nga la sngew shyrkhei bad sngewrit haduh katta katta .
Ka sorkar Obama ka la mynjur ban pynshong biang ïa ki nongphetwir hapdeng jan 1,300 ngut ki nongwad jaka rieh kiba la shah bat ha ka jinglut jong ka Australia ha ki ri ïew jong ka Nauru bad Papua New Guinea .
Ki nongmane ki pynlong ia ka jingleh niam ha ka tempi Mahamaya ha ka sngi Balang .
La pynlong ia ki jingiakop na ka bynta ki khynnah kiba pule ha ka klas V haduh VII .
Bad namar ba ngi la pule katto katne sla shaphang ka science , nga bad phi ngi pyrkhat ba ngim don ha kajuh ka jinglong kum ma ki .
Hynnin ka sngi ki don 292 ngut na baroh kiba long positive tang na Ahmedabad .
Ka jingpang tyrha ka dei ka jingpang kaba pynshitom ia ki shyieng .
Ka dei ka ïing jong ki briew .
Hynrei don ki briew kiba pyrkhat kiba ithuh ia ka jingbakla jong ki jingmut kiba kyntait ia U Blei bad ia ka Baibl , bad ki la wad ia ki lad ki lynti kiba stad ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ka Baibl .
Ia kane ka jingkhot la kyrshan da ka jingkmen da ki nongshong shnong kiba la kular ban pynlong ODF kloi ia ki shnong jong ki .
Ngi don ha ka jingleit .
Lah kem ia u Ronit Roy namar ba niah kali stet , ioh jamin .
Prothom Alo : Ki nongtrei bank ki la ong ba kam long kaba lah ban ai ram sha ki SME sector ha ka sut kaba 9 percent .
Bad kane kam dei ka kam kaba rit .
Ka jingtep ba pawnam jong u Safdarjung ha New Delhi la pynshai da ki LED Light kiba tbit
Vijay Goel stated that he was hopeful and confident that BJP will win the Delhi polls with a ' full majority . '
Ki la ai tiket ha ka dor kaba rem .
Khatduh khatwai ka Israel ka la kylla long ka hima bad U Jehobah u la bthah ia u syiem briew uba lai jong ka , u Solomon ban tei ia ka tempi ha Jerusalem kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingmane ia U .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Muhammad Faisal u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba . . .
Kumta , nga la ju long uwei uba la leh ia kiei kiei kiba nga kwah ban leh , bad ngam ju sngap iano iano ruh .
3 Ki por ban sngewtynnad ia ki : Ka jingrwai ia ki jingrwai jong ka Hima ha iing ka pynlong ia ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba kynja mynsiem kaba iarap ia ka jingsuk ha ka iing ka sem .
20 To To Iajan Sha U Blei Ka Hima Jong Phi Kan Skhem Shisha .
Ki jingleit khynra ki la iaid ban kem ia ki nongshah kynnoh .
Wat la mano mano ba jop ia ka thma , da ki hajar ngut ki la shah pyniap ha madan thma .
Palat 44 lak ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki 223 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun
Kaba kham kongsan ka long ba u la don ruh ka jingiadei kaba jrong bad u Duncan Grant .
Pynkhriat ia ka jingkhleh bad nangta sa theh ha ki shniuh .
Ki pulit ki la ong ba mynta la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki don ha Madhya Pradesh Indore naduh ka sngi Thohdieng na ka bynta ka jingialang hapoh ka seng .
" Ki briew ki la pyrta " " Ka sur jong u blei ym jong u briew ! " " ".
U Bedi , u Prasanna bad u Venkataraghavan ki la ïasoh lang ban khur 8 tylli ki wiket hapdeng jong ki ban khanglad ïa ka West Indies ban kamai 214 tylli ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Lada kata ka jingpynkylla ka long kaba donkam bad la shim ba ka long ka jingpynkylla kaba khraw , te balei ba u Singh bad u Shah kin ym dawa ia ka burom na ka bynta jong ka ?
Ka jingpyndonkam hok ia ki sboh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jingmih jong ki jingthung .
Kine ki mar ki long kiba bha bad kiba rem dor bha .
Na ka bynta ka pisa , ki briew ki shah pyniap .
U la thep haduh 48 tylli ki kol ha ki 57 tylli ki jingiakhun ba kynthup ia saw tylli ki penalty .
" U Fabian u kynmaw : " " Katba nga nang pyrkhat ia kata , katta nga nang sngewthuh ba shisha ngam don daw kaba biang ban ong em ."
Ka jingpynbiang ia ki tiar sha ka tnad Nizampet
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Katba ka Rajya Sabha ruh kan sa pynsangeh noh hadien ba la mynjur ia ka Finance Bill .
Hynrei haduh mynta kam shym la myntoi .
ki nombar ki long kumne harum : .
Ngi hap ban leit shapoh shisha balei kane ka la jia , kaei ka daw jong ka , ka la ong .
Ka kmie ruh ka hap ban sumar ia ka jingbha jingmiat jong ki khun jong ka .
Ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynroi ia ki briew na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei kaba neh bad ka jingpyniaid ia ki jaka jngohkai pyrthei lyngba ka jingpynmih kam thaw jam , ka jingpynduna ia ka jingduk , ka jingpynthymmai ia ka mariang , ka jingkiew shaphrang jong ki kynthei bad ki kynhun kiba shah iehnoh bein .
" " " U Magh Bihu u thew ia ka jingkyrmen bad ka jingroi jingpar ."
Hynrei ka jingshisha kam shym la long kumta .
Ngi la leh pop bad ki kpa tymmen jong ngi . Ngi la leh ia ka jingbymhok . Ngi la leh ia kaba sniew .
" " " Ia ka rai la shim ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain , " " la ong ka jingpynbna . "
Kane ka rai kan ai jingkyrmen ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka thain bad kan pynthikna ia ki lad pynroi kiba kham bha .
Ka India ka la shah rem tang khyndiat ha ka England ha ka phainal jong ka World Cup ha u bnai Rymphang 2018.
Namarkata , ka sakhi ia ka jingwan tuid jong ki nongleit nongwan baroh shisngi .
Ka jingpynbna ka la pynkut noh ia ka jingkynnoh kaba la bun bnai halor ka jingkha khun .
Kane ka phlim ka pyni ha ka Discovery Channel , bad ka Discovery Plus app , bad ka wan ha ka jingïatreilang hapdeng ka United States ha India , ka NITI Aayog bad ka Discovery Channel .
Ki nongthoh khubor ki la leh kum ki shipai da kaba pyndonkam ia ki tiar jong ka pen bad ki kot khubor .
Baroh ar tylli ki seng ki la maham ïa ki nongïalam jong ka pyrthei ba ka jingkiew ka lah ban long kaba slem , kumta ïa ki lad jingïaleh pyrshah ïa ka jinghiar dor ym dei ban pynphai biang kloi than .
Ka dei ban shim ia ka jingma .
Ka shnong hi ka dang duna ia ka shispah snem .
Ia ka mukotduma jong u la shim ba ka long ka dak kaba kongsan , ha kaba ki kynhun liengsuin ki ngeit ba ka jingbishar ia u ka lah ban long ka nuksa ia ki nongniah liengsuin kiba donkti ha ki jingjia aksiden ha ki por ban wan .
U myntri ka tnad khajna bad pynbha ia ka jylla Punjab u Bikram Singh Majithia mynta ka sngi u la iasaid ban pynkiew ia ka bai lutksan kaba T.6 hajar shi hectare sha ki nongrep na ka bynta ka jingpynjot ia ki jingthung palat ia ka 50 percent .
La pyntip ba haduh mynta ka sngi , ka pisa ka long Rs .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki phang kiba iadei bad ki tnat pule bapher bapher .
Ngam sngew ba nga la ialehkai bha satia .
Ka biang bad kine ki test kiba bha .
Ka ding na ka tnum ka pyndap ia ka iing da ka tdem , ka pynlong ia ka bynta ba shapoh ban lait na ki khniang bad ki khniang .
Hynrei ka dei ka jingialehkai kaba ma .
Ngi dang pyrshang katba lah ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Vivekanandas ia ka ri India kaba shisha hapoh ka jingialam jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ong u Amit Shah .
Ka seng ka buh pud ia lade haduh 30 ngut ki dkhot kiba treikam ha kano kano ka por .
Ha u bnai Jymmang 2012 katto katne ki bynta jong ka Hamirpur ki la ioh ia ka jinghap slap kaba rit hadien 44 snem .
Ka Jingim Hadien Ka Jingiap Kaei Ka Baibl Ka Ong ?
Ki dur kiba shai kim treikam ha kane ka rukom , bad ki donkam ia ki tiar ba kyrpang kiba pynshai ia ki na ka liang ba shalor .
La pynbna ba ka Congress ka long kaba be-aiñ .
Wat la ka kmie tymmen jong nga ka sah jngai na nga hynrei nga don ka jingiadei kaba ieit bad ka .
U Myntri ka tnad rep bad ka FPI u Shri Sharad Pawar mynta ka sngi u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki stad rep ha ka jingjop jong ki prokram ba dang shu sdang na ka bynta ka jingroi stet ha ka jingpynmih khaw .
Pynlong ia ki kynhun kiba don ki sap bapher bapher , bad seng ia ka jingmut jingpyrkhat ban iatreilang .
Ka jingpynlait paidbah ka long na Sriharikota jong ka Andhra .
Katto katne ki jingkylli kiba ju kylli ki kynthup ia kaei ka ban jia lada ka iing ka sem ka kham nave ia ki rukom im ba la tei da ka imlang sahlang ?
" Ha Israel , la ong ia ki briew U Blei ban ialum lang , kynthup ia ki " " khynnah rit " jong ki " ban sngap ia ka jingpule da kaba pyrta jam ia ka Hukum U Moses . "
Balei lah ban donkam ia ka jingiarap khnang ban ioh ia ka jingiarap jong ka Jylla ?
Ka kompeni ka kyrmen ban pynlong ia ka tiar iakynduh online jong ka kaba pawnam hapdeng ki samla China bad ki samla kiba tbit .
Ka buit ka don ka jingmyntoi ban ailad ban pynkha ia ka mahadei kaba thymmai ruh kumjuh .
2 Ka Home State kan pynthikna ba ki iingbishar hapoh ka ri jong ki kim shah khanglad ne shah khanglad khlem da dei ban bishar ia ki mukotduma kiba iadei bad ka civil .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad la lah ban pyllait im ia ki briew kiba mynsaw da ka jingiarap jong ki nongshong shnong bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
" Ha ka khubor twitter u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " Nga ai burom ia u PM barim ka India u Shri Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u " " "
Hynrei dei ban don ym duna ia ka arngut ki paralok .
7 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Pak police station
U la shakri kum u president jong ka Gujarati Sahitya Parishad naduh u snem 1981 haduh u snem 1983 .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia ka jingdonkti jong u ha kiwei pat ki kam bad ki paralok .
Baroh ki kot ki don ruh ha ki jaka online jong ka Diksha bad NCERT .
Ka phlim kam don jingrwai , ka jingduna kaba pawnam na ka bynta ka phlim Tamil .
Ha kine ki lai snem ngi la iohi ia ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongrep .
Hynrei ka mynsiem kam shym la don hangno hangno ruh .
Ka rukom kit jingkit , kynthup ia ki lynti rel ka la shah pynthut .
Karnataka : U MLA ka BJP uba la shah kynnoh ba donkti ha ka kam tih dewïong beaiñ u la pynïasoh sha ka Congress
Bad U la wanrah ia ka jingjot halor ki nongbah ba la pynpra .
Baroh ki la ia pyrta haba la siat ia u Mahatma .
La pyndonkam da ka jingstad thymmai ban iathuh lypa ia ki kam runar bad ki kam lehnoh ha ka jylla Xinjiang , ha kaba ki Muslim rit paid ki la don lypa hapoh ka jingpeitngor kaba man ka por .
Kaei kaba ki nongpyrshah ki ong :
Ngan sa ia kren bniah ia kine ki mat baroh hadien katto katne por .
Ka Bench ha kajuh ka por ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkyrpad jong ki seng Aam Aadmi ban long ka seng .
Ha kylleng ka ri India la antad ba ki don 21 ngut . 4 lak ngut ki shah ktah ha ka jingpang HIV .
Te , da ka jingburom kaba khraw , u Mr . Holmes u tip bha ia u John .
Ngim shym la tip ia ka naduh ka por kaba slem bha .
khatduh ka la ialam sha ka jingpyniap briew .
Ia ki dkhot la jied da ki nongshong shnong shynrang kiba la san bad la shaniah ha ka Panchayat ia ki kam shnong kam thaw , khamtam eh ki kam paidbah .
U heh pulit jong ka Siliguri u Sunil Kumar Choudhary u la ong ba la pynbeit ia ki pulit kiba donkam na ka bynta kane kajuh .
Haba ka la san , ka Kumar ka la ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bad ka kmie jong ka , kaba ka la pynlut bun ka por bad ka .
Chaturmukha Basadi Mannargudi Mallinatha Swamy Temple Mallinath Temple , Kosbad
Ha ka jingkren ba kyrpang jong u Chairman ka NASSCOM u Bah Keshav Murugesh u la kyrpad ia ka sorkar ba kan mynjur noh shen ia ka Bill ban iada ia ki jingtip ha ka Parliament .
La khang ia ki kam shna ïing kiba kynthup ïa ka jingtih maw .
Kaei kaba ym sngur ka dei ka jingwan ki bar ri bad kata ka ktah ia ka pisa rupee .
Lada ngi shah pynkhih ha kum kine ki jinglong , ngin ym shu pynpaw tang ia ki jingkwah babha na ka bynta u para nongmane uba donkam .
Ki lum kiba jrong tam ha ka pyrthei ki dei ki lum Himalaya bad u lum uba jrong tam u dei u lum Everest .
Da kaba 282 ngut ki nongpang kiba la khlad noh na kane ka jingpang , ka jingiap ka la kiew sha ka 14 , 165 ngut , u la ong .
La kem ia u nongdie dud namar ba u rah ia ki bilor kyiad hapoh ki thliew dud ha Delhi
Kine ki martyr ki la trei ha ki rukom bapher bapher na ka bynta ka jingjop jong ka thma pyllaitluid .
Ka shalan ruh sha ki ri Sri Lanka , Nepal bad Bangladesh .
Utei u nongialehkai u la shah weng noh ha ka IPL jong u snem ba la dep namar ka jingtwa ka tyrpeng .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka kwah ban ioh 50 tylli ki seat .
Hadien ba la nion ia u arrow , uwei u dei ban iohi ia kiwei pat ki jingjied pack .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 . 5 ka bor ding ka la ther ia ka Ecuador
Ka dorbar monsoon jong ka iing dorbar ka la sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingieit ka dei ka jingkwah bym lah ban ialeh pyrshah ban shah kwah khlem lah ban ialeh pyrshah .
Phi tharai ba kata ka lah ban pynbieit ia u Korleon ?
‘ Lada ka India ka nud ban pynlong ia ka jinghiar thma hapoh jong ka Pakistan , kan iakynduh ia ki 10 tylli ki jinghiar thma kum ka jingpynrem ' la ong u Ghafoor da ka Radio Pakistan .
Ka Mariyadas ka la wan phai sha la iing ha ka por 7 . 45 s. m . ha ka 7 tarik u August .
U Prasad u la kdew ba ka India ka la kylla shibun ha kine ki lai snem ba la dep .
Ngi ai ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la shah ktah ha katei ka jingjia aksiden .
Ka pyrthei ka la nang kham jem shisha !
" " "Ngim lah ban shong kli kti ha kane ka jinglong jingman " " " " la ong u Khaleda " " ".
Hynrei ym shym la jia ei ei wat hadien bun bnai .
Ka lynti ba la buh lypa na ka bynta ki jingshon dur VM ba la buh
Ha shwa ka Montreal ym shym la don ka jingai pisa na ka sorkar , hynrei .
Ia ka Parkash Purb jong u Guru Granth Sahib la rakhe da ka jingshitrhem niam ha ka Temple Ksiar hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei kane ka dei ka jingshisha kaba thymmai .
Kiwei pat ki polymorph ki long kiba bun , hynrei ha kawei pa kawei ka khep ki atom phosphorus ki iasoh da ka tetrahedron jong ki atom oxygen , kawei na kine ka pynlong ia ka jingpyniasoh P=O kaba kut .
Ka jingpynshitom jong ka jingbishar kaba nyngkong ia ka mukotduma jong u Chen ka sniew pura kum ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei , bad kata kam long kaba lah ban pdiang .
Kane ka ju long kaba iadei bad ka Lok Sabha .
" Ym don kano kano ka sorkar ne ka party kaba dei ban long kaba jemnud ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh " " ong u Manmohan Singh ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri ".
U la khot ban pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka jingmih jong ki nongrep rit bad ban pyniasoh ia ki bad ka iew khnang ba kin roi .
Kumba la iathuh da ka kotkhubor The Hollywood Reporter , ka Priyanka kan sa paw ha ka bynta kaba hakhmat eh pyrshah ia u khlur jong ka phlim Guardians of Galaxy u Chris Pratt .
Ki batai ia ki thong jong ki na ka bynta ka phlim ba la thoh shaphang u Verkami :
U APOSTOL PAUL U ÏA KA JINGPYNBNA NA KA BYNTA KI JIW HA KI JINGLEH SHWA KA JINGIASENG HA JERUSALEM HA KA SNEM 49 C . E .
Ha ka por ba shah thombor , la ot noh ia ka kti jong ka .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket jong ka Bangladesh Test .
U Nick u long uba jemnud bad uba la san .
Ka jingbishar bniah ia ka jingjulor la khmih lynti ba kan shim por da ki sngi .
" U la ai ia ka khubor jong ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei " " la ong u Modi .
Ki rel ki dang sahkut ha ki katto katne ki jaka namar ba ym shym la lah ban ai dak .
Napdeng kiba la shah kem ki long ka khun jong u Farooq Abdullah ka Safiya Abdullah , ka para jong u ka Suraiya Abdullah bad ka Hawa Bashir kaba dei ka tnga jong u Ahmed Khan u nongbishar barim jong ka Jammu and Kashmir .
Ïakynduh ïa u Rahul Gandhi Ïasoh bad u Rahul Gandhi Ïasoh bad ka Congress , ka actor ka Urmila Matondkar .
Ka jingbishar kaba nyngkong na ka bynta ka jingbishar ia ki appeal la khmih lynti ba kan long ha u bnai ban wan .
Ka jinghikai ia ki khynnah kynthei ka long kaba kongsan bha ha kane ka juk mynta .
Hynrei kiei kiei kim ju hap ha ka jaka jong ki .
Ka jingialang ka la long kaba pynkyntiew mynsiem shisha .
Kumba ka um ka jah na duriaw ne ka wah ka kylla tyrkhong bad tyrkhong kumta u briew u thiah bad um ju kiew . . .
Kumta , nga leh lait noh tang ba lehse ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan .
Ban pyndonkam ia ka jingstad tynrai ha ka jingsumar bad jingpynmih ia ka lad kamai . Ban seng ia ki jingtip ba pynbha , ka lad pyniadei ban kyrshan ia ka jingsumar bad ka jingthmu ban im .
Ynda u la iohi ia ngi u la mih da ka jingkmen na iing .
Ki 26 ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit , ki la shah sumar ha Guwahati .
Katkum ka jingpynbna ba dang shen da ka sorkar Maharashtra , ki nongshah rai pynrem kiba shah set phatok namar ka jingleh beijot , leh beijot bad pyniap briew bad leh runar kin ym lah ban ioh parole man ka por .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba ar jong ka India ha ki lai sngi hadien ba ka la shah pynrem ha ka Nepal ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka final jong kane ka jingiakop kan long ha ka sngi U Blei .
U President ka America u Donald Trump bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi ki ïashim bynta ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingïakren arliang mamla ha Hyderabad House .
Ha man la ka round , u Jordan u la pyndep hok ia ka jinglehkai bad jingiada jong u , kumta u la ioh ia ka jingjop .
Ki nongtrei ka Congress ki pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka thanat jong ka Division No 5 ha Jalandhar ha ka sngi saitjain .
23 Ki rangbah balang ki dei ban pynthikna ba ïa ki jingpynbeit na ka bynta ka Jingkynmaw burom la buh lypa shwa ka 16 tarik u April .
Hangne ​​ka don ka tweet na ka bynta jong phi .
" " " Ki shipai na ka kynhun shipai India ki la lap ia ki jingtwa jong ka liengsuin shipai suin jong ka US kaba la rim bha ha ka thma bah ba ar ha ka thain Roing ha Arunachal Pradesh . "
Ka Mayawati jong ka BSP ruh ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia u kyrtong jong ka BJP .
U Skipper Dimuth Karunaratne u ton ialam ia ka Sri Lanka ban jop ia ka NZ .
U Azad u dei u khun jong ka India u bym ju dem khrup bad ka jingaiti jong u ka la pynshlur ia ki katto katne ki samla sha ka kam jong ka jinglaitluid jong ka India , u la ong .
" " " Kiba iap ki don palat 100 ngut " .
Hato ka lieh ka long kaba dei bad kaba shai bha ?
Bengaluru , Feb 12 : U David Headley u la sdang ban ai sakhi hakhmat ka Kashari Mumbai lyngba ka video link .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ki kynthei ban iap na ka jingpang cancer ha India .
Ka jingsuk ban plie ia ka kam ka dei ruh ban don ryngkat bad ka jingsuk ban mih .
U la kdew ba ha ka por ba u long myntri kam poh iing , ka Gujarat ka dei kawei na ki jylla kaba duna bha ki jingiakynduh pulit ha ka ri .
Ka jingdon jong ki nongpang na ka khlam sniang ka la nang kiew ha ka nongbah .
Ka Royal Enfield ka la plie ia ki jaka shakri thymmai ha Kaza bad ha Keylong .
Kumno ngan sngap jar katba nga dang kren shaphang ka jingbym shah ia ka bamsap ?
Ki la ong ba ki kali paidbah ruh ki la shah ktah na ka jingiakhih .
Ka daw bah jong kane kam dei ei ei hynrei ka jingshah lehbein kaba dang don ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Teng teng ka pynkut noh ia ka jingiap .
Ka shaft jong ka jingshai na shabar jong ka jingtei ka la nang heh nang heh .
Ale . pynkloi . To ngin ia leit noh !
Pule ruh : Ha ka khlaw !
3 Wat nym kloi ban pynkut nia ba ka jinglong jingman jong phi kam ailad ia phi ban don bynta .
Hapoh ka ain GST , ka Centre ka hap ban siew bai lutksan ia ki jylla namar ka jingduh khajna namar ka GST .
Ha kawei ka sngi , hadien ka jingpyrshang shipai kaba treikam , lehse kan long kaba lah ban don ka jingïapynbeit ha ka saiñpyrthei kaba kynthup ïa ki bynta jong ka Taliban ha Afghanistan , u la ong .
Nga la don beit hajan ka um .
U Iqbal Mirchi uba la tip kyrteng kum u Iqbal Memon u dei u paralok jong u lehnoh pyrthei u Dawood Ibrahim .
U nongdro kartun u RK Laxman u la pang jur bha
U Sachin Tendulkar u la kynmaw ia ka jingiakynduh ba nyngkong eh bad u nongialehkai kriket.
U la shim ia ka pisa na ka .
Hynrei ka pisa kam shym la biang satia .
Ka jingïakhun tyngeh jong phi na ka bynta u Trump ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka India bad ka America kum ki ri kiba synshar hi bad ki ri synshar paidbah .
Ka Pakistan Cricket Board ka la thoh sha ka ICC ban kyntu ia ka bor pyniaid ia ka kriket ban shimkhia ia katei ka kynhun namar ba ka la khleh lang ia ka sain pyrthei bad ka jingialehkai .
Ha ka jingkynthoh jong ka sha kawei ka kot khubor phareng , ka Sushma ka thoh ha ka twitter jong ka : Kam don jingduna ha ka kam shakri jong nga .
Ka Subhadramma ka iap haba ka pyrshang ban pynim ia ka jingim u khun jong ka , bad la map ia ka da u Raveendran bad u Sukumaran ia kaei kaba ka la leh .
Ha kajuh ka por baroh kiba ioh pang ki la kiew sha ka 2 , 16 , 919 ngut bad kiba iap ki long 6, 075 ngut .
Ki kali paidbah ki la kham duna , katba ki dukan bad ki iew ki hat ki la khang .
Ngi la eksamin ia ka khynnah kynthei .
" Kum kata ka jingstad kam shah ia ka jingsarong namar " " ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem " " ".
Une u dieng u shakri kum ka jaka buh bike kaba bha tam .
Ka don ka pisa , ki card ram bad ki jingpynshisha ia ka jingithuh ia ka .
Ban ialam ia ka roi ka par jong ki jylla ka thain shatei lammihngi , la pynthymmai bad pynheh ia ka dorbar thain shatei lammihngi .
U myntri rangbah u la ong ba un trei na ka bynta ka jingiatylli , ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka ri India .
" Dei ban bishar bniah ia ki man ka por ," la ong uwei u dkhot barim jong ka board rel uba khlem kwah ban shah kdew . "
Te , ka la long kaba sngewtynnad ban iakren bad phi .
U Myntri u la ktah ruh ia ka jingdawa ba kongsan jong ka radio paidbah ia ka jingbit ban pynbna khubor .
U la pynjah burom ia ka dak , u la iap .
U kpa jong ka uba na Alsace , u Henri u la long u nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha Beirut bad hadien u la long u nongpyniaid ia ka kolshor jong ka France ha New York ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki jinghikai , ki jingialang bad kiwei kiwei ki prokram ai jinghikai bapher bapher shaphang ki jingmyntoi jong ka Yoga ia ka koit ka khiah la ai .
Hynrei ngi don kawei ka jingeh kata ka jong ka Kashmir .
U dang wanphai biang sha ka pyrthei jong ka cinema hadien ka jingsahkut kaba slem .
Ngam kwah ban pynmong ia ka dohnud jong ka .
Ka jingri dohkha ha ki wah ka long kaba laitluid na ka bynta ki dkhot jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
U Bezos u dei uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Nga sngewthuh ba katto katne ki nongthoh kot ba pawnam kin sa iasoh shen bad ka seng bad kin noh synniang shibun ha kaba pynmih ia ki jingthoh ki bym pat pynmih bad ha kaba hikai ia ki nongthoh kot samla .
Ngam shym la khot ia ki .
Ka BJP ka la iakhun kyrpang ia kane ka elekshon na ki paralok barim jong ka ka All Jharkhand Students Union bad ka Jharkhand Vikas Morcha .
Ka don ruh ka jingiatreilang bad ka Doordarshan ka nongpynbna khubor jong ka ri India ban pyni ia ki video jong ki nongshong shnong ba la jied sha ki paidbah kiba kham bun .
La pynbna ia ka jingmaham kaba jur ha kiba bun ki distrik jong ka Jylla .
" Ha kata ka por baroh ym shym la pynkynriah jaka ia kawei ka shnong ba la pynjot da ki nong Babilon ." " "
U Sudhir Gupta uba dei u heh jong ka tnad Forensic Science jong ka AIIMS u la ong ba ka kaiphod jong ka FBI ka ong ruh ba ka jingiap ka dei namar ka jingdih bih kumba la pynkut da ka AIIMS .
U Asaram bad u khun jongu u Narayan Sai ki don ha lyndet jong ki kynroh halor ki kam leh beijot bapher bapher .
Ka jingialehkai ka iaid stet shisha .
Ka la don ka jingtieng kaba biang ba u Rao u lah ban iap katba u dang don ha phatok , ka la ong .
Ka tnad khaii pateng Ka jingroi jong ka karkhana shna sniehdoh Ka karkhana shna sniehdoh ka bat ia ka jaka kaba pawnam ha ka map karkhana jong ka ri .
Kaei ka dor kaba rit ?
Katba ka Iran ka la pan na ka Bangladesh ban siew man ka por ia ka ram kaba la shim na katei ka ri ha ki snem 1980 .
Ka BJP , u la ong ba ka iakhun elekshon halor ki mat jong ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha bad ka jingsynshar kaba ka la ioh ha kawei ka jylla hadien ka jylla ka la long kaba pawnam .
Ia katei ka dur la sam da u nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​ha ka Twitter .
Ki briew kim ju thied ia ka kot ne kin thied ia ka kot jong nga ne ia ka Kindle .
Ka Titagarh ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka North 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki briew kiba bun na shabar Mumbai ki wan mynta , u la ong .
Pule ruh : U Ram Guha u bakla .
Ka Bandhan Bank ka ai kham bun ka jingkyrkhu na ka bynta ka pisa da ka jingpyni kaba khlain jong ka Q4
Ha kane ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar pynbthei kynthup ia u nar 20 kg .
La talasi ia ka jaka jong u chairman barim ka Jet Airways u Naresh Goyal .
Ka jingiap ha u jumai uba la pynkhih ia ka Nepal ka la kiew sha ka 4, 350 ngut mynta ka sngi bad palat 8,000 ngut ki la mynsaw .
Ki nongdie umphniang ki pynkylla dor ia ki tyndong LPG man la u bnai .
UP : U nongialam ka BJP u la pynmih ia ka jingkulmar ha thanat pulit , u la shoh ia u pulit , u la byrngem ban pyniap ia u .
Ka jingthmu 1 . 5 lak tylli ki HWC , shi bynta na ka lai bynta ki la treikam lypa , u la ong .
Katba ki dang ïaid lynti , U Jisu u la rung ha kawei ka shnong bad kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Martha ka la pdiang sngewbha ïa u ha ïing jong ka .
Ia ka phang jong ka rep ka riang lah ban wad biang na ki kam halor ka rep ka riang .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u RS Prasanna .
Ka ain jong ka jingpyniaid kaba bteng ka la treikam haduh ka snem 1947 .
Ha ri India kiei kiei ki long kiba pher .
Nga ju leh ia kata ha kaba rieh .
1 ngut la khlad ha ka por ba la bthei bom lyngba ka jingiaid paidbah shiite ha Bangladesh , kam ka jingkitkhlieh ka ISIS .
Pynbna u Trump ia ka jingphet noh jong u secretary ka tnad bor ding u Rick Perry
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu bad u khlur ba pawnam u Allu Arjun ki la kylla long ki briew kiba la kren bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingïapoikha ka dei ka rukom ba kongsan tam jong ka jingpynroi ha ka pyrthei jong ki mrad .
Kane ka package na ki jingleit jngohkai pyrthei ka dei ka jingai kaba rem dor tam , kaba shongdor palat 40 hajar tyngka .
Ngi shu lah ban ailad ha ka jingpynbor jong ki paralok bad ban long ki nongpynsngewbha ia ki briew .
U la ioh biang ia ka bainong jong u ha steshon .
243K Ka Elekshon sha ki Panchayat .
Register case pyrshah ia phra ngut kiba bret jaboh ha ki jaka paidbah
U lok jong ka Mona Lisas u la tyrwa ia ka ha kane ka show mynta ka taiew .
Kaei ka jingjia kaba jia hangta shabar ?
Baroh ar tylli ki kompeni la khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi na kane ka jingpynbeit .
Shisien la khot ia ka Vatican barit namar ba ka don bun ki Balang Katholik , mynta kane ka nongbah ka don phra tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka rai jong ki sorkar pdeng ban khang ia ka NDTV India ka long kaba dei ban pynrem .
Yn pynlong ia ka jingwad bniah da ka tnad ba laitluid ha kaba iadei bad ka EASE ban thew ia ka jingsngew jong ki paidbah shaphang ki jingpynbha ha ka jinglah ban ioh bad ka jingshakri .
U Mohammed Shami , u Umesh Yadav bad u Bhuvneshwar Kumar ki long kiwei pat ki lai ngut .
Ki la kem ia arngut ki suba donkti bad ki la lap ia ka pisa kaba T.23 lak ha ki kti jong ki .
La register ia ka mukotduma ha thanat Mullana .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar Gujarat ka la phah 600 hajar tylli ki dawai sha katei ka jaka .
Hadien ba u la mih na Germany , u la im ia ka jingim jong u ha Italy .
La jied ia ka Reliance kum kawei na ki paralok ba iadei bad ka Dassault .
Ki pulit ki la beh ia u bad ki la kem ia u .
Lada phim lah ban pule te kylli ia u briew uba lah .
Sharanagouda : Sahep , ka shong ha ka jinglong jingman kan long kumno .
La pynpaw ia ka tarik ban pyllait ia ka KGF 2
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ka dor jong ka shi litar ka la kiew hapdeng 50 bad 100 percent ha kiba bun ki bynta jong ka Europe .
Ki don 30 tylli ki jaka pule na kylleng ka ri kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
La bud sa ka Bharti Airtel kaba la pynkiew 31 ngut. 4 lak ngut ki nongthied thymmai , ka Vodafone 8 . 79 lak , ka jingmut 7 . 13 lak bad ka BSNL 6 . 02 lak ngut ki nongthied .
Na ka bynta ka Dhyanchand Award ka synjuk ka ri ka la ai jingmut ia u Pradeep Gandhe bad ia u Manjusha Kanwar .
Panchkula , ha ka 14 tarik Nohprah ban rakhe ia ka sngi khynnah .
Ka phlim jong ka kaba dang shen ka Bhaagamathie ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongpeitkai .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Seychelles la tei halor ka nongrim jong ka jingshaniah markylliang bad ki jinglong ba iasam lang .
ka tape ka pynjrong shuh shuh .
Ka jingbun briew ka long kumba 16 million ngut .
Ka Minni , ka Alka bad u Yashpal uwei pa uwei u tip shaphang kane , hynrei kim ju iathuh iwei ia iwei pat namar ki sngew ba uwei pa uwei un iap ynda u la iohsngew ia kane .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingialang namar ki kam sain pyrthei kiba rit paid .
Ka jinglong kaba pynkmen ia nga .
Hadien ba ki Israel ki la don ha u Lum Sinai kumba shisnem , U Jehobah u la ialam ia ki sha Palestine , ka ri kaba u la kular ha u Abraham u kpa tymmen jong ki .
U Trump u la pynskhem ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka kham khlain ban ia kaba mynno mynno ruh bad ka India kam pat ju don paralok kaba kham bha ha White House mynno mynno ruh .
Ki jingpang ba shyrkhei hapoh ka sniehdoh ne ki shyieng .
Ka jingpynkylla hapdeng ka liang kadiang bad ka liang kadiang .
Ka Juve kan iakhun pyrshah ia ka Benfica , ka Sevilla kan iakhun pyrshah ia ka Valencia .
Na ka bynta kiba sah kiba donkam , kine kiei kiei kiba bha kin pan na ka khyndew ban pyllait ia ki marpoh khyndew sha ki tnat sohjew , ki dieng sohjew bad ki dieng olib .
Ngi donkam ban don ka jingshai ha ka jingpynrung kam kaba ki seng sain pyrthei ki leh .
Ka la long ka burom bad ka kabu .
Nga la leh ia ka kam kaba 3 sngi ha ka shisngi .
Ha kane ka rukom nga lah ban pynbiang ym duna ia ka shi million .
Ka jingshakri jong ka Cloud ka long kaba treikam W . E . F . 09 . 09 . 2016 .
" Ka jingpynmih kaba rit bha . La jan ym lah ban pule . " " "
Ki seng paidbah , ki jaka pule , bad ki tnad sorkar ki pynlong ia ki jingialang , ki jingiakop ialehkai , bad ki jinglehkai ha ka imlang sahlang bad ka kolshor kiba ialam sha ka sngi laitluid .
Ngi ioh ia kum kine ki nuksa ha kine ki sngi .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u nongshah kynnoh
To leh ia kaba nga la ong ia phi ko khynnah !
U Andrew u i kumba u sngewthuh ia kane ha ka kyrdan kaba khlem shah ktah satia ha ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba la nang duna .
La pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote
17 Ka lad kaba lai ha kaba ka seng U Jehobah ka la ïaid shakhmat ka dei shaphang ki jingpynbha ïa ka seng .
Ka Ministry ka iathuh ba ki nongpang kiba ioh pang ki kynthup ia 104 ngut ki nong India bad 22 ngut ki bar jylla .
Ngam leh politik na ka bynta kane .
Pyllait paidbah ia ka Asus Zenfone 3 Laser ha India ha ka dor Rs 18 , 999 .
Shisien haba u Nongiathuhlypa u dang shong ha kawei ka jaka ha Madinah ryngkat bad ki paralok jong u , ka jingleit ontep ka la iaid lyngba .
Ka masi kaba don ka jingpeit kaba lah ban pyniap haba ka peit beit sha khmat .
U Duffy bad ki paralok rangïalehkai jong ka New Zealand u Scott Kuggeleijn bad u Blair Tickner ki la pynkhihwin ïa ki rangïalehkai jong ka Pakistan da kaba pynphai ïa ki bol kiba pura bad ki la pynkyndit ruh ïa ki da kaba pynphai ïa ki bol.
Hadien ba u Anand u la shah rem , u nongialam ka liangpyrshah ha Haryana Assembly bad u nongialam ka INLD u Abhay Singh Chautala u la kynnoh ia ka Congress .
Kane ka jingwad ia ka jingshisha ka pynpaw ia ka jingpyrshang jong ka channel khlem da khein ia ki jingkhein TRP bad ki jingpyrkhat ha ka kam khaii .
Hynrei , wat nym khuslai haduh mynta .
Hynrei mynta ka kynti ki slap ki la neh slem bha .
Bad nangta u la leit noh . Ha kata ka miet u nongrep um lah ban iohthiah .
Lah ban pynkylla tang ha ki khep ba kyrpang katkum ki kyndon jong ka skulbah .
U la mih noh na ka kynhun shipai khappud jong ka Bangladesh ha ka 1 tarik Nailar 2011 bad la bujli da u Major General Anwar Hussain .
Nga bad uwei pat u nongshong shnong ngi don ha kawei pat ka kali pickup kaba don lai tylli ki masi bad lai tylli ki khun masi , la ong u Aarif .
Shiphew tylli ki liengsuiñ jong u Jordan kim shym la lah ban wan phai .
U Mukesh u la leit sha ïing jong u 23 sien tang ban pyntbit ïa ka jingrwai Andaaz Tu kahe agar jeevan bhar . . .
Kren jingkren u Rahul Gandhi halor ka jingshah pyniap u Mahatma Gandhi
La khmih lynti ba un ai ia ki kot ki sla jong u sha u President jong ka US uba la mih noh hadien .
Ka jingpynthymmai ia ka iing jong ka Jessore Collectorate ha ka snem 1980 , ka iing synshar jong ka spah snem kaba shiphew , ka la pyni ia ka jingsdang jong ka tnad shna ïing , ka tnad kam paidbah ha ka jingsumar ia ki jingtei .
Ia ki jingtrei jong ka la buh rieh .
" " " Ngi kwah ban pynkut noh mardor ia kane ka jingbym iaid beit iaid ryntih lyngba ki jingiakren bad ka CM kaba , ban pynneh ia ka jingshai , kam dei ban don ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang . "
Ngi thmu ruh ban don ka jaka ba kyrpang na ka bynta ki tymmen kiba lah ban ioh ia ki jingshakri kum ka jingpynkhuid kti bad ka jingpynkhuid kjat , la ong u Rishiraj Singh .
Kham mynshwa u doktor cardiothoracic surgeon u Sivathasan Cumaraswamy uba dei u dkhot jong ka medical board u la pynlong ia ka jingialang lyngkot halor ka rukom sumar ia une u myntri uba pang .
Ka jingïakynad ki shipai Palestine bad ki shipai Israel ha West Bank
U nongpyniaid Raj ha kaba sdang u la pyrkhat ban shna ia ka phlim bad u hero ba pawnam .
Hynrei ha kiba bun ki khep ki daw ki long kiba tynrai .
Kajuh ka long bad ki kam Khristan .
Kata ka lah ban long ka jong ngi .
Ka rukom iatreilang ha ka khaii pateng Pynsuk , pynpher bad kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka Alia Bhatt bad ka Katrina Kaif .
Kawei pat ka jinglong kaba ju jia ka long ba bunsien ki jingshah pyniap briew ki la jia ha ki jaka ba jngai , ha ki surok bah , ne ha ki nongkyndong .
Lada phi leit ban pynrem ia u , phin ym ioh ia kaba bha tam na u .
Ka BJP ka la pynrem ia ka Congress namar ba ka la pynmih ia ki jingkulmar ha Gujarat na ka bynta ban im jong ka ha ka sain pyrthei .
1 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha south Delhi .
Ha kawei pat ka liang ki lah ruh ban wanrah umphniang lyngba kiwei pat ki pipe lane lyngba ki lynti duriaw .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Olivia Caliban ha ka samoi kaba ar jong ka phlim kaba la pynlong ia ki jingjia ba sngewsih .
U Peter u la pyni shisien ia ka Katherine Melencolia I ha kawei ka kot barim shaphang ka mystik hyndai hynrei kam shym la kynmaw ia uno uno u nombar ba la buhrieh 1514 .
Ki Hospital ba kyrpang ha Puttaparthi bad Bengaluru ki long ki bym lah ban ianujor ha ka jingbha .
Hato ka India ka lah ban long ka bor kum ka nongpynbiang ia ka jingiada ha ka cyber ?
ISLAMABAD : Ka USA ka la maham biang ia ki nongshong shnong jong ka ban nym leit sha Pakistan bad ka la kyntu jur ia kito kiba la don lypa hangtei ba kin mih noh na katei ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la shah pynkhih haduh katta katta ha kine ki khubor jingsngewnguh ban iasam ia ka bad ki paidbah ka ri India ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid .
Lada u la im , un jin da la iai thoh .
U Rahane u la kren ruh shaphang u Rohit Sharma uba la duh noh ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong .
ha ka dur jong ka nongbah jong ka synshar president jong ka bombay , ka la sah kum ka nongrim jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Nga shu tip ba ka long ka jingbhabriew kaba wan ha ka lynti jong nga !
U Shubha Mudgal u dei u nongrwai jong ka jingrwai Hindustani .
Ka jingiarap mang tyngka na ka bynta ka plan lynti rel bad kumjuh ruh na ka bynta ki surok nongkyndong la pynkiew shibun .
Ki pisa 2000 la pynkylla da ki pisa Rs .
Katba u Tatya u dang bunkam ha Gwalior ban lum jingkyrshan ia ka kam jong u , ka jingiatai kaba jur ka la iaid ha ka ktem jong ki lehnoh halor ka jingshah rem ha Koonch .
U Ramandeep u la buh ïa ka jingïalehkai kaba biang bha na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka pyrshah ïa ka Pakistan hadien ba u la thep ïa ka kol kaba nyngkong jong ki kynhun .
Lehse ka jingmut jong ki ka la shah ktah ha ki khubor kiba don ha ki lad pathai khubor kiba don jingsngewpher .
Kum u nonghikai ia ka Ktien U Blei , U Jisu u la pyni ia ka jingieit ia ki briew .
U heh ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la bthah ia u MLA ba marwei jong ka BSP ha Karnataka ba un thep vote ia ka sorkar Kumaraswamy ha katei ka Jylla .
Mynjur ka Mission Olympic Cell ia u Bajrang Punias ban leit pyntbit ialade shibnai ha USA
Ha kane ka sngi la ak da u Daniel Radcliffe , u Rupert Grint bad ka Emma Watson ha ki bynta ba kongsan .
Hato u sngew ba la niewbein ia u , la iehnoh ia u ne la sngewthuh bakla ia u ?
Ka Sulochana Kumari ka DCP ka East Gurugram ka la shah thung kum ka SP , PTC ka Sunaria ryngkat ka kam ba la bynrap kum ka Commandant 1st Women Battalion .
U director u la dei ban shah pynngat ha ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ne ka jingbym shimkhia ia ki kamram .
Hadien ba u Adhikari u la iehnoh ia ka kam , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kan buh ia ka kam jong ka Transport Ministry bad ka ophis treikam jong ka .
Katto katne ngut ki briew kiba la shah kem ki la shah kem ha ki pulit jong ka Mankapur , kiba la register ia ka mukotduma pyniap briew .
" " " Ki sumar bha shisha ia phi ."
Ia kane ka jingthoh la bteng ban pyndonkam ha ka rukom kaba kham rit da ki nongkhaii haduh ka jinglaitluid jong ka Pakistan ha ka snem 1947 .
Ka pyrthei jingim baroh kawei ka la mih na ka um .
Ia kawei pa kawei ka dkhot la pyndep ha ki lai tylli ki step .
Ki bet ia kaei ?
Namarkata la khot ia ka Deepika kum ka nongshun jong ka jingkylla ha ka ri India .
Kata ruh ka long ha ka lynti kaba lyngkot tam , nga iohi .
Monsoon update : Ka lah ban don u slap uba jur mynta ka sngi ha Coastal , South Interior Karnataka bad Assam .
Leit sha ka jingïakynad kaba khlem pat lah ban pynbeit .
Ka Dian ka la shah pyndem ha ka hima Han jong ka China hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Wu jong ka Han ha ka snem 109 SK .
Namar ba kim shym la shah weng noh , ka India ka la thmu ban buh ia ki bor ban iada ia ki jingmyntoi jong ki ! katkum ka jingjied paidbah kaba la pynlong hadien ha kine ki Jylla shaphang ka jingrung kaba khatduh .
Ka jingkhanglad ia ka jingtreikam hadien ba la long u Nongbishar ba pura .
Kito kiba la leit noh ha shuwa jong ki ki la ong kumjuh hynrei kim shym la ioh ei ei na kaei kaba ki la leh .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay ha New Delhi u la buh ia ki jingtip ba bniah shaphang une u briew uba la khlad noh bad u la ong ba ka Consulate General jong ka Ri India ha Jeddah ka ai ia ki jingiarap baroh " .
Ka Mahira Khan kaba la shah iohi bad u ak phlim Bollywood u Ranbir Kapoor ha New York ha ki khyndiat taiew mynshwa ka la shah thombor khlem sangeh namar ka jingdih duma bad ka jingphong ia ka jain halter .
U la pyniaid ia ka sorkar Modi .
Ngi dang kamai pisa hangne ​​.
Ha baroh ki kyrdan la pyndonkam da ka umphniang ba khlain .
Mynta ka Deepika Padukone ka dang ring ia ka phlim kaba bud jong u Shakun Batra bad u Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday .
Ha Andhra Pradesh , Nellore , Guntur bad Prakasam ki la ïoh jingtip ba ka jingshit kaba jur tam ka long palat ïa ka 45 degree Celsius .
Ka kot lyngkdop ka bishar ruh kumno ngi lah ban iajan bad U Blei da ka jingduwai bad kumno ngi lah ban sngewbha ia ka jingim ha ka iing ka sem kaba pynsngewbha ia U Blei .
Chennai , Sep 22 : U Superstar u Rajinikanth ha ka sngi Palei u la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka ‘ Swachhata Hi Seva ’ .
U Worthington u la kha ha Bolsover ha Derbyshire bad u la leit pule ha ka skulbah Netherthorpe Grammar ha Staveley ha Derbyshire .
Baroh arliang mamla ki la thep kol ha ka kylla miet kaba nyngkong jong ka jingialehkai .
Ka phlim ba ak phlim jong u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Sheikh kan pyllait ha ka 8 tarik u Nailur .
Mynta nga shakri biang ïa U Jehobah da ka jingkmen .
U Baal u dei ban bunkam ha ka kam kaba kyrkieh , lane lehse u la iohthiah bad u la dei ban kyndit !
Kumjuh ruh nga pynmeh ïa ka telebishon sha ka jingïalehkai baseball ha ka madan ïalehkai jong ki rangbah rangbah ha Philadelphia bad nga pyrkhat shaphang ka jaka ba nga ju shong ha ki por ba ngi ïaseng bah hangta .
“ U Saifi uba la synran ia u Khalid u la ong “ “ Ngi la leit dih sha haba lai ngut ki briew ki la wan sha ngi .”
Mano ban rah ia ki mat ?
ha kaba kito kiba merit ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh , ki poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh , .
Haba kynmaw ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem jong u , u Shri Shah u la ong ba u Bapu u la ai ia ka jingmut jingpyrkhat sha ka pyrthei kumno ban wad ia ki lad ki lynti kiba suk ban weng ia ki jingeh kiba khraw tam .
Ia kine ki jingialehkai yn pynlong ha ki lai tylli ki rukom ialehkai marwei bad ar tylli ki rukom ialehkai arngut na ka bynta ki khynnah shynrang bad ar tylli ki rukom ialehkai marwei bad kawei ka rukom ialehkai arngut na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ha ka lockdown , ngim shym la lah ban poi sha ki katto katne ki jaka , bad teng teng ngam shym la ioh wat 10 tylli ki jingpynpoi ha ka shisngi .
Kumjuh ruh ki phlim kiba pawnam bha ki long ka Midhunam , ka Minnaram bad ka Thenmavin Kombathu .
Ka dei ka jaka sah jong ka Bidar distrik kaba don ha khappud bad ka Maharashtra bad ka Telangana .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad 3 ngut ki khun kynthei .
Ki khot ia kane ka jait jingshah thombor ka jingshah thombor jong ka jingpynkylla ia ki shabi , lane KRACK .
Nga tuklar ia phi , kem ia nga haduh janmiet ne panmap na ki briew jong ka Delhi .
Ka jingpynkylla ia ka jingpang .
Ka Rupa Rani Ramkali ka dei ka phlim Hindi jong ka Bollywood kaba la pynmih da u K . NGA .
Ki aktres jong ka Bollywood kum ka Priyanka Chopra , ka Sonam Kapoor , ka Richa Chadha bad ka Swara Bhasker ruh ki la ai ka jingkyrshan ïa ka Tanushree Dutta .
Ki rangbah balang ki lah ban leh aiu ban pyndonburom ia ki dkhot jong ka balang ?
Ka BJP ka kyrmen ba ka jingwan jong u Modis kan ai jingkyrmen shuh shuh ia ka seng kaba la shah pynroi lypa .
Ha ki hynniew bnai ba nyngkong eh , ka jinglum pisa baroh ka long Rs . 8 . 2 lak klur tyngka Rs . 11 lak klur lada khein man la u snem , kaba ai ia ka jingkiew ha ka jingmih kaba 11 . 9 i . e .
Ka projek kaba 400 klur tyngka .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki iasnohkti lang ha ki jingiakhih
Mynjur Ka Ïing Dorbar Kerala ïa ka Resolution Ban Weng noh ïa ka CAA
Mano ba don sha lyndet jong ki jingjia kiba jia hangne ​​hangtai ha Sylhet ha Mirsarai ha Sitakunda ha Dhakas Ashkona bad ha Kalyanpur ?
Ka Asia kam shym la don ki jingpyniatylli kiba lah ban ianujor .
Ym don kawei ruh na ki komiti ai khusnam ha Stockholm bad Oslo kaba la ju pyrkhat ban weng noh ia ka khusnam hadien ba la dep ai ia ka .
Ki khynnah ki long ka jingdon jingem bad ka lawei kaba kongsan jong kano kano ka jaitbynriew .
Ka OCLC ka la iatreilang bad ki nongpynbiang ia ki kor wad bniah ha u snem 2003 ban iasaid na ka bynta ki jaka pule bad ban iasam ia ki jingtip ha kylleng ka pyrthei jong ka Internet .
Ha kano ka nongrim u la poi sha kane ka jingkut jingmut ym pat shai bha .
Ha ka spah snem kaba khatar ka jingpynmih ia ki dur ka la nang iai bteng ban long kaba bun kum ha ka spah snem kaba mynshuwa .
" " " Ka bun ka jingkren shaphang ka sap ha Pakistan " .
La ïohi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ïai bteng bha ha ki social media .
Ka Jhanvi Kapoor ka paw itynnad bha haba ka phong da ka saree lieh jong ka.
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka trok pyniap briew , la ong uwei u heh pulit .
" " " U Shri Naidu u la ong : Ngi mad ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingktah jong ka ha ka dur jong ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , ki eriong , ki eriong kiba jur , u slap uba jur , bad ka jingkyrduh um . " " "
Ka paw shai ba ka PMO ka la bthah ia u ban kyntait ia ka jingbit .
Na ka bynta ki nongkhaii kiba kham rit la don ki kyrteng kum u Rai Bahadur .
Nga sngewsih shibun ia u paralok jong nga
Kata ka long ka jingkylli kaba khraw .
Katba ha Cherrapunjee kin leit jngoh ia ka Dwan Syiem View Point , ka Krem Mawsmai , ka Kshaid Mawsmai , ka Kshaid Seven Sisters bad ka Kshaid Nohkalikai , ka Eco park bad ka Ramkrishna mission .
Step 3 : Yn pyntip ia phi ia ka jinglong jingman jong ka jingshakri jong phi da kaba phah SMS biang .
Ki la ong ba katei ka jingleh ka long kaba pynpait pynpra , pyrshah ia ka jinglong niam jong ka ri India bad ki nongrim jong ka Riti Synshar , bad kaba la ialam da ka jingthmu sain pyrthei jong ka BJP ban thaw ia ka jaitbynriew Hindu .
Dei na kata ka daw ba ki long ki bos .
U nongbishar Raina u la ai por 15 sngi ia u symbud myntri rangbah ban jubab .
Ha ka thma pyllaitluid 7 ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha kane ka upazila ha ki jingiakynduh bapher bapher bad ki shipai Pak .
Pynlong ki bor pynïaid jong ka Air India , ka jingïakren jong ki nongïakhih pilot .
Lehse phim donkam ban tip ia ka mynta hi .
Ki nongpynlip ding ki la shim por ar kynta ban pynlip ia ka ding .
U la ong ruh ba ka jingiap jong ki briew ha India ka la duna bha ban ia kiba bun kiwei pat ki ri .
Ka Balasore Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia ki hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain ka Badasahi , Jaleswar , Bhograi , Basta , Balasore , Remuna bad Nilagiri .
Hynrei kim shym la pynduh jingkyrmen .
Shuwa ban rung sha ka Eastern Sports Club , ka la trei kum ka nongiarap nongpyniaid ha kiwei pat ki klob jong ka Hong Kong Premier League kum ka Pegasus FC bad ka Southern District FC .
Nga ieit ban trei na ka bynta jong phi !
Nangta ka atiar kan pyniap ia baroh .
Ia ki cheque kiba shongdor T.25 hajar bad T.15 hajar la ai sha ki nongjop ba ar bad ba lai .
Ka lah ban shim por kumba 20 minit .
Ki kmie ki kpa kin kynmaw aiu ia ka jinglong khynnah jong ki khun ?
Ka liengsuin kit liengsuin kaba don haduh kumba 90 tylli ki liengsuin la ju pyndonkam ha ka liengsuin .
Ka jingmih ? Ki synran jong u ki la buh ia ka jingngeit jong ki ha u .
" U la pynksan ia ka jingbha jong ka jingthaw U Blei bad u la smai : " " Wat don ka jingdih buaid . namar ka wain ka long ka kam U Blei , hynrei ka jingdih buaid ka long ka kam jong u ksuid ."
Ym don jaka ba ngi lah ban leit .
Ka sorkar ka dei ban ithuh ia kum kine ki briew bad dei ban leh ei ei pyrshah ia ki .
Indian Navy Day 2020 Ka Indian Navy Day ka dei kaba la rakhe man la u snem ha ka 4 tarik u December ban rakhe ia ka jingjop jong ki shipai um ha ka thma India Pakistan ha u snem 1971 .
Kitei ki suba donkti ki la shah pynngat ruh ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor jong u tnga jong katei ka kynthei .
Jubab u Michael Clarke halor ka jingkynthoh jong u Harbhajan Singhs halor ka jingkynthoh jong ki nong Australia
U Iyer u la sah khlem shah rem da kaba thep 65 na ki 50 bol bad u Pant u la thep 56 na ki 38 bol .
Ki nongialam jong ka party kiba dei ki nongiasaid ain ki ialeh ia ka thma ha ka iingbishar .
Ki nongtrei jong ka party jong u ki la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih .
Ka kynhun pulit kaba don 50 ngut kan pyndep ia ka jingpynkynriah .
U Virat Kohli u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai katba u Rohit Sharma u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka kali pony jong u Ford ka Mustang ka la mih dang shen ha ri India .
Ka bench ka la bthah ba ïa kane ka jingtip dei ban pynbiang sha ka Centre hapoh ka taiew ba nyngkong jong u Nailur 2020.
Ka jingri dohkha bad ka jingri dohkha ka long ka lad kamai kaba kongsan . Ki blang rong saw ba heh jong ka Kamchatka ki long kiba pawnam bha .
Nangta , sa lai ngut ki la wan rung bad ki la sdang ban mareh bad mynta , ki la don 17 ngut . Ka iohi ia ki 17 tylli ki blok .
Lada kine ki jingpyrshang ki long kiba jop ha ka rukom kaba heh te lah ban pyniar ia ka sha kiwei pat ki jaka ha ka ri .
Nga kwah ban ai ia ka ia ka jingkmen baroh ha ka pyrthei .
Ka la shim por palat 12 kynta ia ka tnad pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai kiba la ia risa bad ia risa .
Ha Bhandara , ka shnong trai jong u Praful Patel , u kyrtong ka NCP u Rajendra Jain , u paralok ba jan jong u u la shah rem noh ha u Parinay Fuke , u nongiarap ba shaniah jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Hato Phin Long U Nongsakhi na ka bynta U Blei Bashisha ?
U long uba sngewtynnad , uba khlem pop , uba itynnad bad uba pynpaw pyrthei bha .
Ka jingmyntoi Adhoc kam dei kaba lah ban ioh man ka por .
Ka kot khubor ka sdang ha ka por 9 baje mynstep bad kut ha ka por 12 baje shiteng sngi bad ka kot II ka sdang ha ka por 2 baje janmiet bad kut ha ka por 5 baje janmiet .
Haba iasam ia ka video , u aktor u la thoh , Ka por ka her stet bha .
Ki kyntien jong u Petros ki pyni ba ka jingkitkhlieh ba kongsan jong ki Israel U Blei ka long ban ai ka jingphla paidbah shaphang ka burom U Jehobah .
Kine ki jingkynnoh kim don nongrim ain .
Ia ki jingleh niam ba khatduh yn pynlong tang hangne ​​ha Canada .
U la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingmyntoi kaba kham heh jong ki nongrep .
Kaei ka jingshaniah U Jehobah ha ngi ?
La pynbor ia u ban shong ban sah hangta .
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 jong ka ri India , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ia ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid kaba hynriew ha ka por 7 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
U dang wan phai sha la iing da ka thuk thuk jong u .
Ka tnat treikam jong ka ISA ka don ha Gurugram ha Haryana .
Ka leit ka wan khlem jingsiew , ka jaka sah na ka bynta ki samla pule .
Ka Eline kan ak ruh kum u Hans ha ka phlim U Riewshlur barit jong ka Holland .
Kham mynshwa mynta ka sngi , u President ka Congress u Rahul Gandhi ruh u la mih lyngba ka twitter ban kynnoh ba u PM Modi u ai ia ki data ba la sam da ki nongpyndonkam app sha ki paralok jongu kiba don ha ki kompeni jong ka America .
U dei tang ma u uba sngap .
Balei ka long ka kabu kaba khraw ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah mynta bad kumno ngi lah ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ?
Ka Xiaomi Redmi 4 mynta ka shongdor haduh T.8, 499 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw .
Dei shisha Uba sdang bad uba wanrah pat , .
" " " Uwei um lah ban kren marwei ."
" Ym pat tip ia ka daw jong ki jingbthei ," " u la bynrap . "
Katto katne ngut ki briew ryngkat bad ki tiar jong ki ha steshon rel
Kiba sah 154 ngut ki dang sah .
" " " Ka jingieit jong ngi kan sah ha ka jingdum " " "
Ka jingjrong jong ka wah baroh kawei ka long 147 km , ka jingheh jong ka ka long 125m bad ka jingjylliew jong ka ka long kumba 6m .
Ki kynthei kim pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Ngi la peit ia ka iew .
Hynrei kim shym la lah ban kem haduh mynta .
Ka Volvo India ka la thung ia u Kamal Bali kum u managing director.
U la nang duh ruh ia ka jingkynmaw .
Kumjuh ruh kam don pisa kaba biang .
Ka prokram thymmai ka thmu ban pynbha ia ka jinglong kaba shai ha ka jingsam ia ki jingmyntoi shimet bad imlang sahlang .
Pynban ka jingdih um jong ngi man ka sngi ha ka dur jong ka um , ka sha , ka kophi , ka dud , ka umsoh , ka umsoh bad kiwei kiwei . ka long tang kumba ar litar .
To ngin peit ia ki jingeh .
Ka Policy Kashmir jong u Modis ha ka jingkynrum kynram
Ka jingpeit bniah ban ithuh ia kum kine ki unit ka dang iaid shakhmat .
Kaei kaba nga la ong ka long kaba pher .
Katto katne ki nongai jingmut ha ka jingsngewsih ki ai jingmut ia kito kiba ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ban iadon bynta ha kaba iarap ia kiwei ne ban ai mon sngewbha ia ka por jong ki ha kano kano ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Pynrung ia ka kyrteng kaba thymmai na ka bynta ka page kaba mynta :
Hapoh ka jingsynshar phareng ha ri India ki mishoneri Khristan na England , USA bad kiwei kiwei ki ri ki la seng ia ki skul mishoneri bad ki skul sah ha kylleng ka ri .
Hadien ka jingjop kaba phylla jong ka phlim Singham Returns , u nongpyniaid u Rohit Shetty u la wanphai biang bad kawei pat ka phlim pulit kaba kyrteng ka Simmba .
Katto katne ngut ki MP ki la pynjur ia ka jingpynbor dang shen ban khang ia ka WeChat , hynrei ngi dang lah ban pyndonkam ia ka lyngba ka psiphon .
Kane ka dei ka phlim kaba 100 jong ka Chiranjeevi .
Ka surok bah ka long ban long kum ka lad ban iaid lyngba ka lynti iaid kjat ha ka lynti iaid kjat ha Naches Pass , ban pyndap ia ka lynti iaid kjat kaba iadei bad ka aiom ha ka surok SR 410 .
Ka sorkar Delhi ka la rai ruh ban khang ban die ia ki dohkha ba la pynkhreh bad ba la song bha kiba la wanrah na shabar jong ka nongbah kum ka lad jingiada , u la ong .
La buh ruh ba ka jinglong hok jong ka thup nongthep vote kan sah khlem jingktah wat lada don ki jingpynrung kiba bakla ne jingpynrung ia ki nongthep vote ki bym dei hok .
Nga lah ban leh ei ei shaphang kata ?
U kapten barim jong ka West Indies u Daren Sammy u la ong ba ha kane ka taiew u la shah kren da kaba pyndonkam ïa ka kyrteng thok kaba lah ban pynmong ïa u ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka Indian Premier League .
Ka jingpynwandur ia ka sur , ki jingktah bad ka jingpynkhleh :
Lada u bam bad thiah kam don jingiapher ia u mrad bad u briew
Hynrei hangno kane ka hok kaba baroh ki wad ?
Ngam shym la leit sha ka jingkhawai shongkurim , ka la ong .
HAMIRPUR : Ki dkhot ka Hamirpur Press Club ki la ai burom syntiew ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha Press Room hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Kham bun shaphang kane hadien .
Ki seng pyrshah ki pynphriang ia ki jinglamler shaphang ka CAA .
Ki khynnah ki la sdang ia ka show da ka jingduwai .
Ka jingpyrshah ban kren ha ka ktien phareng
Baroh ar kine ki tiar ki long mynta ki kynrad jong ngi .
Ka synshar paidbah ka pyrshang ban bujli ia ka rukom ialeh kaba kham rit paid .
Ka la long kumba ka sngewtynnad ban jngi na ka um ban kem ia ki khniang .
Haduh shi bynta na ka lai bynta jong ki bom ba la pynhap da ka ri America ha Laos hapdeng u snem 1964 bad 1973 kim shym la lah ban bthei bad ki dang don ha kylleng ka ri .
Ki riewstad shet jingshet ki la iaroh ia ka jingsma ba kyrpang jong ka , wat la ym pat sngewthuh bha ia ka chemistry kaba pynlong ia ka .
U Arun Jaitley bad u Niranjan Shah ki dei kiwei pat ki arngut ki dkhot jong katei ka kynhun .
Shuh shuh ka jingsuk U Blei ka long ka jingiada .
Ki don bun ki dak lynti ha u pole .
Kane ka jingjia kam dei kaba thymmai ha Kashmir .
Nga la iohi ia kiba bun ki sorkar .
Hooid , ki don bun ki daw balei ba la ai ia ki khun sha kiwei pat ki longiing ban pynsan pynrangbah .
Ka jingbym burom ia ki kynthei : N ’ pada jingiakhih ka BJP .
Ka Rel India ka la shim ia ka lyngkor ha ka pyrthei ha kaba sdang ban pynmih ia ka CReDI na ka bynta ki rel diesel jong ka .
Ka jingim kum u nongkhaii drok Ha ka snem 1982 nga la phah ia kawei ka kali rem dor sha Nigeria bad nga la leit sha ka kad lieng ban pynkhuid ia ka lyngba jong nga hi .
Kumta ka PSEB ka la mad ia ka jingduhnong da ki lak tyngka man la u bnai .
U Abhay u nang ia ka ktien Hindi , Phareng , Russia , Nepali , Portugal bad Sanskrit .
U khynnah rit u iap katba ka khyrdop nar ka hap halor jong ka
Teng teng ki khynnah ruh ki shah pyndik ha ka jingphetwir .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la pyntip ba yn thang ia ka met iap da ki burom ba pura jong ka jylla .
" Ki Jiw ha Jerusalem " " ki la tehsong ia lade da ka jingtim " " khnang ban pyniap ia u Paul ."
Ka channel thymmai kaba nyngkong eh kaba ka HBO ka thmu ban pynmih ha Asia ka dei ka HBO Signature kaba la thmu na ka bynta ki kynthei .
Nga dem khrup ia ki nonghikai baroh .
Kaei kaba la pynlong ia u ban leh kumta ka long ka jingjia kaba sngewtynnad kaba la iathuh ha nga da u Gianiji hi .
Ka RBI ka la ong ba kan sa pynmih ruh ia ka circular kyrpang halor kane ka kam .
Kane ka jingialang kan pyniasoh lang ia palat 250 ngut ki briew , kiba dei ki nongialam pyrkhat na ki kam khaii , ka sorkar , ki sengbhalang bad ki riewstad .
Yn pyllait noh ia ki hadien ba ki la koit pura , u la ong .
Hynrei u president u la ieng ha ka jingkren jong u .
Bad kaei kaei kaba baroh ngi kwah eh ha kine ki por ba jynjar , ka jinglong shngain .
Ka la ioh jingjahthait ha ki phlim hadien shibun bad ka la mih nyngkong eh da ka phlim Bengali .
To ngin ia peit katto katne ki lad ha kaba u Soitan u leh ia kane .
Ha kane ka bynta u la ban jur ia ka jingdonkam ban shna ia ki check dam ban pynneh ia ka jingtuid jong ki wah bad ki wahduid .
Ha ki khanatang jong ki Grik , ka Ida ka dei ka niam jong ka Krit kaba la pynmih ia u blei Zeus .
Ka jingïakren hapdeng ki nongïashim bynta bad ki riew shemphang ka la bud .
La kynnoh ba ka Indrani ryngkat bad u nongñiah kali jong ka u Shyam Rai bad u tnga barim jong ka u Sanjeev Khanna ki la pynïap ïa ka Sheena bad bret ïa ka met jong ka ha kawei ka khlaw ha Raigad kaba don hajan Mumbai ha u snem 2012 .
Ka jingthmu elekshon ba kongsan jong ka BJP ka long ka jingsngew riewlum bad ka jingieng skhem pyrshah ia ki kam lehnoh kaba i kumba ka la ktah ia ki nongthep vote .
U la pynthikna ba u dang peitngor ïa kane ka jingjia bad la phah ïa ka kynhun ki doktor ba la ïalam da u Health Advisor u Naveen Baluni .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Deputy CM ka Delhi ryngkat ki MLA ki rakhe ïa ka jingbishar jong ka ïingbishar ba heh jong ka Delhi ha ïingsah jong u Mr Kejriwal ha New Delhi .
Naduh u bnai Naitung 2014 , haba ka Sorkar jong nga ka la shimti ia ka bor , ngi la buh hakhmat eh ban pynroi ia ki jingtei ha Kerala .
Ka khmat kaba suk ka long kaba shisha , kaba pyrkhat jylliew . Da kum kata ka khmat , ngi lah ban pyni ia ka jingshemphang bad iaid khlem da shah pynthut ha ka jinglong mynsiem .
U Anoop Kumar Das kum u Anup Chatterjee
Yn thaw ia ka komiti bishar bniah jong ki riew shemphang na ka bynta kane .
Kane ka long lehse tang kawei ka jingduna .
Ka Haseena ka la mad ruh ia ka jingshongkha bym long tynrai .
Shaphang kawei ka kam kaba myntoi kaba nga la lah ban leh .
Hangne ​​phi lah ban jied ia kano ka mode ban pyndonkam na ka bynta ka kot kaba mynta . Kane kan ktah ia ka jingpynshai bad jingpynkylla kaba la pyndonkam , kum ka nuksa .
Ka dei ka set jong ki dak jong ka jingjakhlia .
U Urvashi Dholakia u dei uwei na ki nongak phlim ba pawnam bha ha ka kam ak telebishon ha India .
12 tylli ki bilor wain ba la phah sha Space .
" Kane ka kot khubor ka iakren shuh shuh ia kaei kaba ka Baibl ka iathuhlypa na ka bynta ka pyrthei . " " "
Ngi dang don shibun ki jingeh ha ka rep ka riang ha ri India .
Ka jinglong President jong ka ka kylla hapdeng ki jylla man la ka hynriew bnai .
Ar tylli kum kine ki jingjia ki la jia ha ka nongbah ha ka sngi Saitjain .
Ka jingkem kaba suk ia u KL Rahul ha lyndet jong ki tynrai .
Pynrung ka India ha ka kynhun ba tehlakam ïa ki tiar namding
Kum ki briew kiba ap ia u slap .
Ki nongmane ki lah ban ktah ia u bleithaw bad leh ia ka puja da lade .
Pule ruh : Ka Video Jingpynbthei Ki Pulit Da Ka Kynthei Na Hyderabad Halor Ka Jingkynnoh Ba La Shah Kynthei
Baroh ki kwah ia ka slice kumjuh .
Kum ka jingmih , U Blei um shym la pynneh pynsah shuh ia ki ha ka jinglong janai .
Ka tnad treilang ka la khynra ia ki iing jong ki 16 ngut ki nongai ram shimet
U nongniah kali u la shah bat .
Bun ki jingjia aksiden ki la jia hangne ​​.
U Nitish Rana u la wan ha No .
U la pyndep ia ka snem da kaba kiew ia ka Santa Fe World Plaza ha ka nongbah Mexico ha ka 7 tarik u Naiwieng 2006 .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingiadei kiba lah ban long bad ka art jong ka thain mihngi hyndai , la tyrwa ia ka jingktah kaba khlain na shaphang shathie .
Ha ki sngi kiba hadien ki jingwad bniah ki la pynshisha ba kane ka jingmut kam long kaba dei .
Baroh kine ki saw ngut ki nongialehkai ki dei ki nongialehkai kiba lah ban pynpra ia kano kano ka jingshah thombor ha ka pyrthei bad kumta ki long ki jingjied kiba bha bha na ka bynta ka jingialehkai kaba lyngkot tam .
Ia kane ka sienjam kaba kongsan kaba la shim da kane ka tnad na ka bynta ban pyndonkam hok bad kaba paka ia ki kali la sngewnguh da ka kynhun ki doktor baroh kawei .
Nga la sngew lyngngoh ban pule ia kane namar u Maharaja u la iathuh ia ngi ba un mynjur ia u Mahajan ban leit noh .
Nga la ong ia ki ba kan jin da la bha lada aiti ia ka kam ha ka Sorkar India , ngan jin da la pyndep ia kata .
Ha kaba iadei bad ki nongtrei ha ka rep ka riang ka la ioh ia ka jingkiew kaba 1 haduh 18 point ha ki 19 tylli ki Jylla bad ka la sahkut na ka bynta ka Jylla Kerala .
Katkum ka jingong u Kejriwal 6 731 tylli ki jingthiah ki don ha ki hospital shimet bad sorkar bad na kine 4 100 tylli ki long kiba thylli .
Utei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta uba dei u khynnah klas 5 u la ïathuh ha ki pulit ba u la ïoh jinghikai shaphang ki kam runar ha ka kor kompiwtor bad kumno ban lait na ka jingshah kem ha ka por ba u dang ïaid lyngba ka kompiwtor online .
Katkum ka hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court la ong ba ki pulit jong ka Haryana ki lah ban shimti ia ka jaka treikam jong ka Dera Sacha Sauda kaba don ha Sirsa ha Haryana .
Ka Goa ka pawnam na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ki rud duriaw .
Haba buh jingkylli ia ka jingshaniah jong ka tnad elekshon , u nongaiktien ka Congress ha ka ri u Randeep Surjewala u la kylli hato yn leh eiei pyrshah ia u Amit Malviya lane ia u heh ka BJP u Amit Shah .
Ha ka spah snem kaba 21 ki jingpynbeit thymmai , ki jingiakop thymmai , ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba thymmai ki buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingkylla .
Ngam thmu ban rkhie bein ne pynjah burom ia ki kot niam Hindu ?
Ka jingkhein ia ka jinglut jingsep ha ka shisngi la pyndonkam da ka kompiwtor ha baroh ki tnad .
Bad hato phi , katba lah phin iada ia u na ka jingma ?
U Vinod Nair , u khlieh jong ka tnad wadbniah ha Geojit Financial Services u la ong ba ka jingbym don lynti kaba shai sha kano kano ka liang ka paw ha ka khaii pateng ha ka taiew ba la dep .
Ka ai ia nga ka dak kaba sngewtynnad .
Ka la pyniaid ia ka kynhun kynthei jong ka seng Maoist .
Ka long kaba eh shibun ban iaid lyngba .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka jingkylla , ki ion acid bad alkoxide ki la pynlong ki pynkylla ia u proton .
Ka aktres bad ka nongrwai ka Suchitra Krishnamoorthi kaba la shah kynmaw bha na ka bynta ka phlim jong ka kaba la ak phlim bad u Shahrukh Khan . . .
" " " 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah pynbthei roket ha South " " . "
Ha kylleng ki dewbah , la ithuh ia ka jingstad bad jingnang jingstad jong ki nong India .
Pynmih Ka Mahindra Ka Gusto 125 Ha Ki 8 tylli Ki Jylla Ka Ri India
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh hangne ​​ha iing !
Kumno ngin buhrieh ia kane ka jingshisha ?
Ki dei ban kitkhlieh ban pyniaid ia ki projek kiba kongsan ha ki bynta bapher bapher bad ban shakri ia ki bynta kiba kongsan kum ka kam iada ri bad ka kam pyniadei .
Ka dur jong ka jingiakhih jong ka KSU ka la paw ha ka internet , ha kaba lah ban iohi ia ki paidbah ba ki pynsangeh ia ka bos kaba la thoh ' Govt of India ' .
Ngi la kham sngewsih ba la pynmih kloi ia ka kot jong phi , lym kumta khlem artatien ki poim kiba phi la phah hadien kin jin da la shah kynthup bad pynriewspah shuh shuh ia ka kot .
U Yuvraj Singh bad u Rahul Dravid ki la kamai 63 ron shuwa ba u Singh un shah pynhap noh tang 49 ron .
Ia kane ka kaiphod la pyllait paidbah ha ka jingdonlang jong ka imlang sahlang jong ki incubator ba la kyrshan da ka DST bad ka kynhun jong ka NSTEDB .
Ki dkhot jong ka tnad Nurse jong ki shipai .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ia ki tnad pahara ba kin shim ia ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain bad ka jingiatylli ha ka jylla .
Ki sngewthuh ba ki donkam ban iada ia ka jingialeh bad jingtynjuh ha ka kam jong ki khnang ba kin lah ban pynbor ia lade ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba eh hajan eh ka tduh jong ka jinglah jong ki .
Ka Thiruvalangadu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka UP ka long kaba kongsan na ka bynta ka BJP namar ba ka party bad ki paralok jong ka ki la jop 73 na ki jylla 80 tylli ki seat ha ka Lok Sabha .
Wat la u Shiv Sena u dei u paralok ba ïatreilang bad ka BJP ha Centre bad kumjuh ruh ha Maharashtra , hynrei u la shim kabu ïa ka party bad ïa u Modi .
La pyntip ia ki kyndon jong ka jylla da kaba , la thung ia u ophisar jong ka District Social Welfare jong ka District ba iadei kam kum u Ophisar jong ka District kaba khang ia ka jingshongkha khynnah .
Ym don ei ei jong nga kaba leit shapoh hangta .
Ha ki iPad , ka thup ka kynthup ïa ki iPad Mini 2 , 3 bad 4 , ki iPad Air , ki iPad Air 2 , ki iPad ba 6 bad ba 5 kiba baroh ki ïahap bad ka version ba thymmai jong ka iOS .
U la iathuh ha ki khynnah ba ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew bad u la kyrpad ia ki ban pynrung ia ki jinglong tynrai jong ka ri India bad ban sngewthuh bad burom ia ka pateng , ka kolshor bad ki riti dustur jong ka ri India .
La iathuh ba la don ka jingjulor kaba khraw na ka thain mihngi jong ka elaka Kollam .
Oh , em , kata kam long kaba dei eh , em ?
Hiar thma ia ka convoy jong u MLA Congress na Rae Bareli
Don ruh kiba pyrkhat ba ka jingthoh ka shakri kum ka bor ba jem kaba khraw :
La kem sa arngut kiwei pat ki briew na Amreli bad na Rajkot .
U Arti Singh u la mih noh na ka iing jong u Bigg Boss .
U la lah ban tied bha shisha ha ki ODI bad T20I .
Ka Gangotri bad ka Badrinath ki dei ki bynta jong ka Char DhamYatra , ki long kiba kongsan bha .
arngut ki blang ha ka lyngkha hajan katto katne ki um kiba ieng
U Dharmendra u la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingiathoh shongkurim jong ka Hema Malini bad ka Jeetendra .
Ngi la pynlong da ki hajar tylli ki jingpynkylla ha ka kam khaii , ka jingbei tyngka , ka jingsynshar bad ka khaii pateng shabar pud .
Ki jaka ri mrad ha Nameri bad Pakke ki la hiar , katba ki mrad kim shym la ïoh jingtip ha Buxa , Palamau bad Dampa ha kane ka jingthew .
Phi lah ban khmih lynti ba ka FHSA jong phi kan phah ia phi ia ka thup jong ki doktor hapoh ar sngi trei ryngkat bad ki jingtip ba bniah kumno ban pynkylla doktor .
Ha ka shiteng jong u bnai Lber la iathuh ba ia kane ka projek yn sdang ha ka 25 tarik u Lber 2015 .
Dei ban pynbeit kloi ban phah biang ia ki nongialam sha India .
Ka dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka .
Kane kam dei tang namar ka jingshai bad jingkloi jong u ban pyrkhat , hynrei ka dei ruh namar ka nam bad ki network jong u .
Lada phi don ka jingshit , jingsma ne jingeh ban ring mynsiem , wad jingsumar kloi .
U Myntri u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jinglum khajna ka lah ban poi sha ka 34 hajar klur ha u bnai Risaw ban wan .
Hynrei , kane ka jingpynmih bording ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ngi .
Hynrei thikna ba ka donkam ban thaw biang .
Ka jingsawa jong ki turoi ka pyni ia ka jingpynbna khlem jingtieng ia ki jingbishar U Jehobah pyrshah ia ka pyrthei u Soitan da ki briew jong U Blei ha ka jingiatreilang bad ki angel .
U Jagjit Singh u dang don ha ICU .
Ka Baibl ka ong ba u Samuel u la nang heh nang san bad nang kham sngewtynnad na ka jingpeit jong U Jehobah bad na ka jingpeit jong ki briew .
La pynitynnad ia u da ki tattoo ha baroh kawei ka met jong u .
Hynrei ki dak kiba kham pher ki nang paw ha ki khubor thymmai na ki kynhun ba shakhmat .
Kane ka pyrthei ka lah ban long ka jong ngi .
U Khlieh jong ka tnad pahara u la buh ia u hangta . Ka kliant jong nga ka don ka dohnud kaba tlot .
Ka mat jong ka jingpynhiar ia ki nongthoh khubor ha Pakistan ka lah ban long kaba la shim da ki nongialam jong ka America ryngkat bad ka kynhun jong ka Pakistan kaba wan jngoh .
Ka Kashmir ka don 46 tylli ki Seat katba ka Jammu ka don 37 tylli bad 4 tylli ki dei jong ka Ladakh .
Nga la mih na ka kamra thiah da ka jingsngewrit .
Ka aiom kaba lai jong ka phlim Telugu kan sa kut noh shen .
Ki seng pyrshah ki la kular ban kyrshan ia ka sorkar .
Ki nongkyrshan jong u nongialam ka AIADMK ba la shah kyntait u TTV Dhinakaran ki ia lehkmen ha Chennai hadien ba u la jop ia ka jingthep vote ha RK Nagar .
Baroh ar tylli ki mukotduma na Brandenburg ki pynshai ia ki rukom bad ki jinglong jong kito kiba iatreilang bad ka tnad wad bniah .
Kumta , kata ka mut ba phi kiar na ka jingmih kaba sniew jong ki jingpynkylla ia ka jinglong jong ki .
Bad ka jingshna ia ki ka dei ka bynta jong ka jingsngewtynnad .
Katba ar ngut ki dei ki trai shnong jong ka Coimbatore , uwei pat u dei na ka shnong Alappuzha .
Ka Hima India ka dei ban ai jingkular pyrshah ia kata ka jingleh donbor .
" " " Uwei u briew u la ialeh pyrshah bad la ka tnga ."
Ia kane ka rai , pynban , yn ym lah satia ban pyntreikam da ka rukom bishar jong ka ri Bilat .
Ki riewstad ki ngeit aiu ?
86 shi US ha ka 24 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ka kompeni ka la pan jingiada na ki pulit ban shim ia katei ka jaka ha ka por ba ka jingiakynad ka la mih , la ong u heh pulit jong ka Bhavnagar u Dipankar Trivedi .
Ka rukom shna truss ka don hynriew tylli ki truss ha ka axis kaba jrong jong ka core bad saw tylli ha ka axis kaba lyngkot .
La tih dewiong ha katei ka jaka .
" " " Hooid ? " " la kylli u Von Bork da ka jingkmen, u da mareh sha khmat ban iakynduh ia u nongwan jngoh jong u ."
Ngi la batai bad thmu shibun ryngkat , ngi la shim ia kiwei pat ki dkhot jong ka Guild , bad ngi la pynroi ia ka jingmut , ka kam , ka jingkhih , bad ka website da kaba tyngeh naduh u bnai Jylliew 2009 haduh u bnai Naiwieng 2010 .
Ki dei ban iaid lait ia ki pud ki sam .
Ka Aarogya Setu ka pynlah ban ithuh kloi ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpang , bad kumta ka trei kum ka jingda na ka bynta ki briew shimet bad ka imlang sahlang .
Ka la trei bad ka kompeni ai jingmut ha ka pyrthei kaba kyrteng ka McKinsey ha US ha ka por kaba lyngkot .
La iohsngew ia ka jingsawa suloi tang hadien ba la bthei .
Ki nongshun jong u kin sngap jar ha khmat jong u . . .
Ki nongpyniaid ki khmih lynti ba kin don 300 ngut ki nongiashim bynta .
Ka enjin 110cc jong ka skuter Honda Dio ka pynmih 7 . 6bhp ha ka 8 , 000rpm bad 9Nm ka torque ha ka 4 , 750rpm .
Ka jingthep ITR : Haduh mynta ban thep ia ka jingpyntip khajna ?
Ka la don ka sur kaba phylla bad kawei pat na kita ki mrad kiba phylla kiba don ki kjat kiba pyllun ka la mih .
Kumta , ka kmie jong ka ka wanrah ia ka jingbam jong ka da ka jingkyrmen ban pynngeit ia ka .
Ka jingtep jong u Archimedes ka rah ia ka dur kaba pyni ia ka jingpynshisha jingkhein kaba u ieit eh , kaba kynthup ia ka pyllun bad ka lyngkhot lyngkhai kaba ia ryngkat ka jingjrong bad ka jingheh .
" " " Ym don daw ban tieng ."
Ka madan jong ka skul bah ha Mananthavady .
Ka tempi Serou hajan Sugnu ka dei kawei na ki nongleit jingleit ba pawnam ha Manipur .
La iohi ia ki samla pule ba ki rah ia ki placard bad ki pyrta shla ha ka por ba ki iakhih .
Kumta to ngin pynkylla ia kane sha ki kynta .
Ka India bad ka Afghanistan kin ia soi ia saw tylli ki MoU ha ka por ba u Karzais u leit jngoh .
Ha ka jingshah pynshitom kaba khraw ïa u nongïalehkai ba dang sdang ha ka saiñ hima sima , u Kumar u la shah rem ha u myntri ka sorkar pdeng bad u nongïalam ka BJP u Giriraj Singh ha ka elekshon Lok Sabha da palat saw lak vote .
Baroh ki paralok jong nga kin don hangta .
Ka dor ka iapher katkum ka aiom leit bad ka lynti kaba uwei u jied ban leit .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam bad ka la jer kyrteng ia u Shahabuddin bad hynriew ngut kiwei pat kum ki nongshah kynnoh ha ka kot kynnoh jong ka .
12 U jingthaw mynsiem uba la kylla long u Ksuid u la don shisien ha ka jingshisha .
jong kata ka balang man la ka sngi .
Mynta ka sngi u Myntri ka tnad ka Koit ka Khiah , ka jingialehkai bad ka tnad Samla u Anil Vij u la bishar bniah ia ka jingtrei ban tei ia ka jaka lehkai kaba don hajan ka Subhash Park ha Ambala Cantonment .
Ka aiom jong u sohjew ka la poi .
Mynta ka la don palat 4,000 tylli ki kot .
Ka Swiggy ka ong ba ka Daily kan sa pyniar shen sha Bengaluru bad Mumbai ha ki bnai ban wan .
Lane kawei pat ka rukom ban pyrkhat ia kane ka long mar katjuh bad ar na ka .
U Chouhan u la ther tyngeh ruh ïa ka sorkar Congress ba la ïalam da u Kamal Nath ha Madhya Pradesh .
Ka United Nations ka mynjur , bad ban pynleit jingmut ia kane ka jingjop , ka la buh ia ka snem 1999 kum ka snem jong ki tymmen ha ka pyrthei . Peit ia ka synduk ha ka sla 3 .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon kan long ha ka 16 tarik Risaw 2020.
Kaei ka jinglong ba janai ? Kumno ka jinglong ba janai ka iadei bad ka mat jong ka jingsynshar pyrthei ?
Ka jingialang kan pyniasoh lang ia ki 250 ngut ki nongthoh khubor na kylleng ki bynta jong ka ri ha kawei ka rynsan .
Ka ksiar MCX ka shongdor T. 26, 143 shi gram ha ka sngi Saitjain 1 tarik u Nohprah katba ha ka iew pyrthei ka shongdor T.1,173 tyngka. 30 shi auns
2 Ia ka kyntien jingsumar ym shym la batai ha kano kano ka ain .
Lada uno uno u nongsynshar um lah ban apply hapoh 60 sngi , yn sdang ia ka jingtohkit lyngba ka jingpynrung kyrteng ia ka FIR .
Hadien kane , u nongkren u la jer kyrteng ia ki baroh bad u la bthah ia ki marshal ban leit bud ia ki shabar .
Ki hospital shimet kin pyniaid ia ki Covid Care Centre ryngkat ka jingiatreilang bad ki Hotel ban sumar ia ki asymptomatic bad ki briew kiba don ia ki dak ki shin kiba rit
Ka dei ka jaka synshar jong ka thain Gorakhpur , ka thain rel shatei lammihngi bad ka thain Gorakhpur .
Ki liengsuiñ ba shabar ri kim pat shah ban sdang biang .
Da kaba sngewsih ia ka tarik kaba khatduh , ka leit sha ka jaka peit phlim bad ka lap ia u Sebastian katba ka phlim ka dang sdang .
Ngim leit sha ka jingialang lada ngim sngew shngain .
Katba ka por ba kiew ar shah ha ki 14 sngi ba la dep ka long 11 , ka la nang kiew sha ka 12 . 6 ha ki lai sngi ba la dep .
Nga la iohi ia ki nongialehkai kum u Sunil Chettri bad u Gurpreet Singh Sandhu ba ki ialehkai na ka bynta ki klob kum ka Bengaluru FC bad ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka phone ka don ia ka USB ban charge , ka speaker , ka FM Radio , ka jingshai , bad ka lad SOS kumjuh .
jingduwai na ka bynta kiwei .
Ha kaba sdang ki nong Europe ki tieng ban bam ia u sohjew namar ka rong kaba saw bthuh bad ki pyrkhat ba u long uba don bih .
U Dr . Santosh Kumar Jha , Program Ophisar Unit .
U nongthoh khubor uba leh ia ka kam jong u u la long uba bha .
Ka masi ka ap slem ha ka sla maw .
. . . wat hadien ba u la shah hiar .
Kane ka long kaba heh tam . Kumjuh ruh 1306 tylli ki ROB bad ki surok rit la pyndep .
U Zardari u la shah kem bad shah bishar namar ka jingbamsap .
Kam kyrshan ia ka jingpynkut jong ki nongthaw kiba ngeit ba kita ki sngi ki long kawei pa kawei ka jingjrong kaba 24 kynta .
Ha ka shithi sha u myntri rangbahduh , u Weerakoon u la ban jur ba ka MoU kam dei ban khanglad ia ki shipai ban khanglad ia ki mar shipai jong ka LTTE lane bad ban peit bniah ia ki ‘ jingshim pisa bad jingrahbor ’ jong ka .
Ki don ki sakhi ban pyni ba ia ka jingktah jong u lum Thermal lah ban pynmih da ka tyllong jong ka jingshit kaba iai bteng halor ka jaka kaba ktah ia ka sla bad ka suinbneng .
U dei u sobjek jong ka phlim kaba la tip kum ka Million Dollar Arm .
U Yunus u la shah mudui ha ka mukotduma thok
Ka jinglong babha jong ki khynnah kynthei jong ngi ka long kaba kyntang tam ha kane ka liang jong ka Bneng .
Ha ka kot khubor jong u , u Greeley u la kyntu ia ki nongwan buhai shnong thymmai ban thied ia ki kot jingpyniaid shaphang ka ri Sepngi , bad ia ka Congress ban pynlong ia ki jaka paidbah ban thied ha ka dor kaba rem ia ki nongwan buhai shnong .
Ki rangbah pat ki dei ban sngew shngain ha ka jingiasyllok iwei ia iwei pat .
Da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam jong ka jingshong shngain bad ka jingshngain ha ka bor ding , ki ri Europe kiba don ka jingkitkhlieh kum ka Germany bad France kin ithuh ia kane .
Ka Azerbaijan ka don bun eh ki jait mrad ba bam dohkha ha Europe .
Kumno uta u briew hynnin ka sngi ?
U Ambati Rayudu u dei u trai shnong jong ka Andhra Pradesh bad la kha ïa u ha Guntur .
Hadien ka jingeh jong ka EU ki don ki jingma kiba shyrkhei ia ka Europe na ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kane kan ym iada tang ia ka mariang bad kan pynduna ia ka bai umphniang Import hynrei kan ai lad ruh ia ka kam shna kali ban kiew .
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng hadien ha ka ktien Telugu bad la pyllait kum ki Sngi Kolej ha u snem 2008 .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka polisi wad marpoh khyndew ha ka ri
Hynrei , hato kata ka long kaba suk ?
U la kren tang shisien ha ka strip .
Kane ka hospital ka ai ki jaka sumar ia ki jingpang bad ki jaka sumar ban wad ia ki jingpang bapher bapher .
' Ka jingdap snem ba kmen ' : Ka phlim comeback jong ka Aishwarya Rai bad u Abhishek .
Ki kyntien kim lah ban pynpaw ia ka jingkmen kaba nga la sngew haba nga la pule ia kane ka jingthoh .
Ha ka lynti ban iehnoh kam .
Weng noh ka Nepal na ka jingkilan met shipai jong ka BIMSTEC ha India
U Akshay Kumar u la pynbna ia ka khusnam ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Rustom ha ka National Awards mynta u snem .
Khyndiat eh u tip kaei ka jingktah kaba kane kan wanrah .
Ki pulit ki suba ba ka doh ba la kurup ka kynthup ia ka doh masi .
Kum kine ki briew shimet ki iohthiah lyngngai ! Ka jingpynjot ia kane ka pyrthei kan wan kynsan kynsan .
Ngi la leh ia kata ha ki hospital .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka met kan long kaba bha .
U president ka NC u Farooq Abdullah u dei u chairman jong ka PAGD .
Kane ka la pynlong ia u Lamphang ban sospon ia baroh arngut ki MLA ka Congress na ka bynta katei ka sngi bad la rah noh ia ki na ka iing dorbar da ki marshal .
Ka jingnoh synniang kaba sah ha ka SPV kan long na ka Sorkar Jylla , ki tnad jong ka , ki karkhana kiba ioh jingmyntoi lane ka ram na ki jaka ai ram .
Kane kan iarap ia ka Sorkar ha ka jingthmu kaba kham bha ia ka bor briew bad na ka bynta ban shim ia ki rai ha ka kyrdan jong ka polisi na ka bynta ki nongtrei nurse ha India , la kdew u Shri Nadda .
Hato phi tharai ba ka pyrthei kan long kaba bha lada ki briew ki pyni ia ka jingsngewrit baroh shisnem ?
Ki tei ia ki iing rit jong ki da ka phyllaw ha ka jaka ba la shna da ki dieng bad ki blang .
La ai kyrteng ia u Musharraf kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Bhutto .
Ka Smt Maneka Gandhi ka la kyrpad ïa u Myntri Rangbah ka UP ban ai jaka ha Varanasi na ka bynta kum kane ka jaka ban buh da ka WCD Ministry .
Ka England ka la leh artylli ki jingkylla ha kaba ka la wanrah ïa u James Vince bad u Moeen Ali ha ka jaka jong u Jason Roy bad u Liam Plunkett kiba la mynsaw .
Kumta , peit , kaei kaba la jia , kumta kaei kaba jia ha kane .
U lah ban sew biang hangne ​​.
Ka jingdie ia ka Apple iPhone 7 , iPhone 7 Plus kan sdang mynta ka janmiet .
Ka Sitaram Khoja kaba dei ka ophisar jong ka station house jong ka Bilara police station ka la ong : Ka kali jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut kaba la pynlong ia u Harish , u Ravindra , u Bhikhe Khan bad u Latif Khan ban iap .
Na ka bynta kane kajuh ka jain ki shipai shlur jong ngi ki la rong ia u slap Himalaya da ka snam jong ki .
Ka NIA ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ngim tip ruh ia kaei kaba jia .
Ki dkhot met kiba hapoh ki la mih na ka kpoh jong ka .
Katba nga dang sdang ban trei ngan sa lah ban tip kham bniah shaphang ka distrik bad ngan sa thmu kham bha na ka bynta jong ka .
Ka long kaba bha khamtam eh na ka bynta kito kiba kwah ban pynduna ia ka jingkhia ha ka met kaba shapoh .
Lada ngi peit ia ka . . .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba ki khubor lamler ki la mih kum ka jingma kaba thymmai ha kaba ki nongpynpoi khubor jong ki ki pynbna ialade kum ki nongthoh khubor bad ki pynsniew ia ka kam kaba donburom .
Katba nang jur ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ha Thailand , ki riew pyrshah bad ki kynhun ki la nang shah thombor ha ka online .
U kpa jong u mynta u la koit bha bad kata ka la ailad ia u ban leit sha ka NCA bad sdang ia ka jingpynbha ia u .
Ki iing kiba kham rem dor kiba shongdor haduh T.600 klur la khmih lynti ba kin sa rung ha ka thup shen .
Hynrei ki leh ïa ki kam jong ki baroh khnang ba kin ïohi da ki briew : ki thaw ïa ki plakteri jong ki bad ki pynjrong ïa ki rud ki jaiñkup jong ki .
Kane ka dei ka hukum iap kaba saw ba la pynmih da ka iingbishar jong ka Delhi .
" Haba kren ha kawei ka jingialang , u Anil Kapoor u la ong dang shen , " Ki lad pathai khubor ki la ju don ryngkat bad nga bad ka iing ka sem jong nga ha ka por ba ngi sdang ia ka kam jong ngi ."
La mudui ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai ha kane ka jingiadei .
Hadien u la kylla long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain .
15, 000 klur hapoh ka jingthmu jong ki sorkar ban pynthikna ia ki dawai kiba rem dor bad kiba bha na ka bynta baroh : Shri Mansukh Mandaviya .
Ki paidbah jong ka Sivaganga bad ki distrik ba marjan ki long shisha kiba donbok ba kin ioh ia ki jaka sumar kiba bha tam kiba don ha ka ri .
Hynrei ka tnad shipai jong ka Pakistan kam buhrieh ia ka jingkmen jong ka .
Kito kiba don lai tylli ki suloi la ailad ban bat ia kino kino ar tylli na kum kine ki suloi bad ban buh ia ka suloi kaba dang sah haduh ka por 13 . 12 . 2020 .
Ka jingkhein kaba thymmai na ki jingtip jong ka sorkar ka pyni ba 85 ngut ki briew ki la jah rngai .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynrem ia kane ka jingjia bad ong ba kane ka jingleh ka pynkynmaw ia ka Emergency .
Lada ki kem ia ngi ngin leit sngewbha sha phatok .
Ha ka taiew ba ladep ki nongialam ka Taliban ki la ia kynduh ia u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US u Zalmay Khalilzad ha ka jaka treikam jong ki ha Qatar ha ka jingpyrshang ban plie lad ia ka jingiakren iasuk .
Katno ka jingpher ka pateng ka pynlong !
Ka Saraswati Nagar ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Yamunanagar ha ka jylla India ha Haryana .
Ha ka jingïakren bad u Aamir Khan , u Kohli u la kren halor ka jingïakynduh jong u haba ïakynduh ïa u Amir .
Ka long kumba U la wan ban shim ia nga .
U la long u briew uba heh .
U President u la kyrpad ia ki samla pule ba kin sngew sarong ban long ki nong India .
" Ki nong Colombia ki la thmu ban pynlong ia ka " " cacerolazo " " jong ka ri ha ka por 6 baje mynstep mynta ka sngi , 4 tarik u Naiwieng 2013 . "
Lada la hiar thma ia ki na ki liang jong ka bad lada la bthah ia ki ban phet niam , kin jin da la leh kumta tang da ka jingsngew artatien kaba jem , .
U Allawi u la pyniasoh bad ka Interfaith International kaba dei ka seng trei mon sngewbha kaba don ha Switzerland kaba kyrshan ia ka hok longbriew manbriew jong ki rit paid Muslim ha ka por jong ki thma Yugoslavia .
Dei ban kiar na ka doh rong saw , ki jingbam ba stet bad ki jingbam ba sniew .
U la kdew ba katei ka rai ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka diesel ha ka jylla da 58 tyngka shi litar .
Phi kwah ban sah hangta baroh shi miet ?
U Myntri u la pynpaw ia ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng ka India bad kine ki ri bad u la kular ban rah ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot shakhmat .
Kaei ka jingmut shimet jong phi halor kata ka phang ?
Ka India ka la mad ia kita ki jingpang .
Ka RSS ka dei ban sngewlehrain kumno ka sorkar ka la tan ia ka ioh ka kot sha ka jaka ba sniew ka jingroi .
Ka Reliance Jio Fibers Diamond plan ka lah ban ioh ha ka dor Rs 2, 499 .
Kyrmen ia kaba bha , hynrei pynkhreh ia kaba sniew .
Ka don lai tylli ki flat ha katei ka iing .
Wat pyrshang ia ka bad u paralok jong phi .
Had ban wan sha iing bad ban shet jingshet .
Ki briew kiba la tymmen bad kiba duna dkhot met ki shah ktah jur bha .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingai jinghikai la pynlong naduh ka 13 haduh 25 tarik August 2020 , ha kaba la ai jinghikai ia ki 11 , 687 ngut ki nongiashim bynta .
Ha ka jingleh kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , ka sorkar Trump ka la jied ia ka kynhun pahara jong ka Iran kum ka kynhun lehnoh .
Kumta , phi lah ban iohi ba kumno ka long kaba eh bha .
Kane ka jingkhih ka la wan nyngkong sha Bengal ha ka snem 1912 lyngba uwei u Mir Syed Abdul Wahed uba wan na ka ri Brahmanbaria .
Nga lah ban don ka jingmut .
Haba pynrem jur ia ka jingshah thombor ha ka 14 tarik u February ha Pulwama , ka BCCI ka la kyrpad ia ka ICC ban weng noh ia ka jingiadei bad ki ri na kiba ki kam lehnoh ki mih .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV na ki jaka ba marjan bad ki la pynjur ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew .
Bun ki jingthung um ki long kiba thikna katkum ka aiom . ki sdang ban san ha kaba sdang jong ka por tlang bad ha u bnai Jylliew bad August ki phuh ha jan baroh ki jaka ba la tap um ha Bangladesh .
Ka dor jong ka ksiar ka la shah ktah namar ka jingkiew biang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka album ka la ioh shibun ki khusnam bad ki jingpynbna .
Kin sa ioh ia ka jingiarap ban pynbha ia ka rep ka riang shen bha , u la kyrmen .
Kiwei pat ki heh kiba la shah sospon ki long u heh ophisar treikam u Naasei Appiah bad u heh ka sponsorship u Clive Eksteen .
Ngi dang wad bniah balei ba ym shym la pynrung kyrteng ia ka longiing ban ioh ia ka khaw rashon ba la ai jingiarap da ka sorkar , u la ong .
Ki 10 ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha katei ka bos ruh ki la mynsaw malu mala .
U Kumar u la pynlut ruh T.566 tyngka . 12 klur na ka bynta ban pynbha ia ki surok nongkyndong jong ki shnong kiba jngai bad kiba kham duna briew hapoh la ka jong ka Mukhya Mantri Gram Sadak Yojna .
Kumno phi la sngew shngain kumta ?
Ki don kumba 370 tylli ki shyieng jong ka kahikatea ha ka thain Waikato .
Ka khlieh jong u ka sngew kum ka engine kaba pynkhih da ka umphniang kaba sniew .
U Sisodia u la ong ba ki skul sorkar jong ka Delhi ki dang iai bteng ban tam ia ki skul shimet ha ka jingpule .
Ka tamasa kan long naduh ka 19 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Risaw .
Te , ha ka 200 megahertz kan long katno ka jingjrong jong ka um ?
La lap ia ka met iap ha Dam Pandoh
Na ki 411 tylli 129 tylli ki jaka ba don jingma bad 82 965 tylli ki dei ha Maharashtra .
Ki nongshong shnong jong ka Judah ki don ha ka lain jong ka jingpynjot namar ka jingkyntait jong ki ia ka hukum U Trai .
Ka wah Patna kaba la aiti sha ki briew :
U Paul u mut aiu haba u ong : To ai ba kita kiba don tnga kin long kum ki bym don tnga ? U Paul u la bynrap : Ka por kaba sah ka la nang duna .
La beh noh na ka BJP ia u nongshah kynnoh leh beijot
U Arlen Specter , u Lincoln Chafee , u Gordon Smith bad u John Sununu ki dei ki Republican kiba la jied pyrshah ia katei ka ain .
Ki plankton ki dei ki jingbam dohkha ba la jied bha kiba la pynmih da kaba pynsboh ia ki pung rep .
Mynta , kajuh ka jingjrong jong ka fiber kan nang hiar lada nga pynlong ia kane ka jingheh jong ka platelet ne ka fiber sha ka nano level .
Kawei pat ka jingshah thombor kaba la thmu ban pyniap ia u lehnoh uba kyrteng u Maulvi Muneer , ha ka jaka kata ka la pyniap ia arngut ki bahaiing hasem jong u .
Kaei ka jingkhot kaba ngi lah ban ai sha kiwei pat ?
" Hynrei ngi baroh arngut ngi don kajuh ka jingkylli ban kylli ia phi ! " " "
Ki pulit ki la ong ba ki dang ap ia ka kaiphod jong ka met iap ban rai ia ka kam kaba hadien jong ki .
Ka dur jong ki seng Congress ka la shah ktah namar kane .
Ka kynthei ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ka khun kynthei kaba la khot mardor ia la u lok sha iing .
La siat iap ia u nongkhaii ha ki nongtuh
Khatduh eh ngin pynkut da kaba peit ia ki jingmih na kane ka rukom pynkhuid jaboh , ka sboh khniang bad ki khniang .
Kam long kaba phylla ba bun ki kylli Balei U Blei U shah ia kum kane ka jingjynjar ?
" " " Ngam pat ju iohi ia la ka ri ba kan suk bad la u para marjan " .
Ka bor synshar ka kam ba 14 ngut ki briew ki la iap .
Ka jingujor pynjah burom pyrshah ia u Rahul Gandhi namar ka jingkynthoh halor u Amit Shah . la hukum ban tohkit
Kiba bun ki bank ba la pynlong ri ki la khang .
Hooid , la siew ia nga .
Ka lah ban long na ka bynta kiei kiei kiba kynja doh .
U Stamp u la weng noh ia lade na ka panel hapdeng kata ka jingialap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga pynpaw ia kane .
Baroh kim dei ban jubab ha kajuh ka rukom .
U thoh : Ha kane ka jingkylli nga la sngewthuh ia kawei ka jingshisha .
Ki la pan jingiarap mardor na ka sorkar pdeng .
Ka Mahindra Bolero ka la sdang ban die ha iew India mynta la katto katne por .
Kane ka long kaba slem bha .
ka la ai ia ka ha phi ha ka pliang ksiar .
Phi don ia u nombar phone jong u ?
La iathuh ba u la don ka jingiakynad bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jingiadei kaba neh slem kan kylla long ka jingshongkha .
Bad ha kito kiba la pynlong Jiw Ngi la kyntait ia kata kaba Ngi la dep iathuhkhana ha me . bad Ngim shym la leh be-ijot ia ki , hynrei ia lade hi ki la ju leh be-ijot .
Hadien ba ka la shongkurim , ka Bhagyashree ka la ak ha ki lai tylli ki phlim ha u snem 1992 .
Kumno ka Frau Suzanne Bernert ka la kylla long ka Sonia Gandhi
Hynrei ka India ka la don la kumno kumno kaei kaei ha ka lieng ban ialeh na ka bynta jong ka .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ki pulit ki la pyndonkam da ki tear gas ban khanglad ia ki samla pule ban iaid paidbah ha ki surok .
Haba kren ha ka iing dorbar thawain hynnin ka sngi , u la pynpaw biang ia ka jingtyrwa jong u ban iakren ban pynkylla ia ki katto katne ki bynta jong ka rukom pyntreikam ia ki ain katba u la kyntait ban pyndam noh ia ka jingpynkylla .
Ki nongialehkai ki bym shym la sngap jar ha ki dur jong ki ki im tang 72 snem . 9 snem , ha kaba ki nongialehkai kiba don ki jingphuh samrkhie kiba itynnad ki im haduh 80 snem .
Ki khynnah skul ki la pyni ruh ia ki jingshad bad ki jingrwai na ka bynta ki kmie jong ki .
Ka skulbah pdeng jong ka Rajasthan , Ajmer , Rajasthan bad .
Kane ka jingpyni nuksa ka pyni ia ka jingjia kaba shisha , em ?
Ha ka jingshisha ki nongbah kiba sngewthuh ia ka um ki long kiba lah ban pynkylla , kiba lah ban shah , bad ka system ka don ia ki jingtei kiba bun rukom bad ki briew kiba shong , ka jinglong jong ki ruh ka long ka jinglong kaba sngewthuh ia ka um .
Kata ka jingsuk kaba hapoh kan sumar ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong phi .
Hynrei u la kloi ban shim ia ka kabu .
Ka diesel , ka umphniang kaba pyndonkam bha ha ka ri , ka la hiar da 3 tylli ki jingdawa . 2 na ka shispah sha ka 5 . 8 millian ton .
Kawei pa kawei ka niam ka kren shaphang ka jingieit , jingsngewrit bad jingshakri .
Hadien kane la phah sha ka CBI da ka Punjab bad Haryana High Court ban tohkit .
Ka Vicky ka la ong : Nga sngew ba baroh ki dei ban peit ia kane ka phlim ryngkat bad la ka iing ka sem namar ka dei ka phlim kaba bha .
Ka Samantha ka iai buh ia ki dur jong ki mrad ba ka ri .
Ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingjop kaba hynniew ha ki 100 tylli ki test da kane ka jingjop .
Ka long kaba ym lah ban long ban pyrkhat : Kam lah ban jia ha nga .
La pynher ia ka lama ri ha katei ka sngi .
Ki dkhot ka Shiv Sena kiba kynthup ia u Chandrakant Khaire bad u Ganesh Dudhgaonkar ki la hiar thma ia ka Well ban wad ia ka dor kaba kham bit ia u shniuh .
Ai ba kan rkhiang bha bad shisien ba la dep , pynkhriat ia ka .
U president Donald Trump u la jied ïa u Lieutenant General Herbert Raymond McMaster kum u nongai jingmut ba thymmai jong u ha kaba ïadei bad ka jingïada ri , da kaba jied ïa u ophisar shipai uba la tip bha ban kren ïa la ka jong ka jingmut bad ban tuklar ïa ki heh jong u .
Kawei na ka saw bynta jong ki nongñiah kali ka ngeit ba ka jingpynmeh ïa ka engine katba dang sah kan pynduna ïa ka umphniang .
La kha ia ka ha ka 14 . Ha u bnai Nohprah 1888 , ka Sarada ka long kaba heh tam na ki lai ngut ki hynmen . Ki arngut ki hynmen jong u ki kyrteng u Barada bad u Ranada .
Ha ka snem 1628 namar ka jingseng ia ka Massachusetts Bay Colony hadien ka jingbei tyngka kaba donkam ka la don ka jingroi kaba khraw jong ka jingwan buhai shnong da ki briew kiba na phareng .
Ki hati India ki kham khlain shibun ban ia ki hati Libya , namar ka jingbun ki jingbam ha ka khyndew India .
" Hadien katto katne snem , u John Booth uba la long u dkhot jong ka Kynhun Synshar u la kynmaw : " " Kata ka jingiaseng ka la ai shibun kiei kiei ban sngewbha ia ngi . " " "
" Na ka liang ka China ngim kwah ban iohi shuh shuh ia ki jingialehkai " " u la ong .
U la pynrem ia ka sorkar u Modi bad ia ka sorkar u Devendra Fadnavis ha ka Jylla namar ki jingkynnoh ba khlem jingmut jong ki .
Na ka bynta kane la pyntreikam ia ka skhim kaba T.25 hajar klur tyngka .
Ka la pynlong ia ki briew ban ngeit ha lade .
Nga la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ka NSA bad u symbud myntri kam poh iing .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav ha ka ' Aap Ki Adalat ' : U Rahul Gandhi u dei hok ban long PM .
" Ngam kynmaw ba ka Pakistan ka ju khleh lang ia ka jingialehkai bad ka sain pyrthei " " u la ong .
Ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bapher bapher , ki skul bad ki kolej ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Somdev Devvarman u dei u nongialehkai tennis barim jong ka ri India .
Ngi la duh ia ka bor iaid lyngba . Ka jingkylla sha ka kti .
Ka kti jong nga ka la tyrkhong ha ka jingjia .
U Satyajit u dei u nongthaw ia ki arngut ki dak kiba pawnam tam ha ka thoh ka tar Bengali .
Haba ki leh kumta , ki khun jong ki ki iohi hi dalade ia ka jingieit Khristan kaba treikam . Katno ka jinghikai kaba donbor bad kaba kordor kata ka lah ban long !
Ka Puri Connect ka pynmih ia ka phlim .
Kane ka jingleh ka long ban tehlakam ia ka pisa rong saw bad ban pynduh jait ia ki pisa thok .
Kam long kaba sngewtynnad , hynrei kumta ka long .
Ka pyrthei blue jong ngi ka long 70 percent ka um .
La pynrung ia ka Brine ha ka jaka jong u anode bad ka tuid sha ka jaka jong ka cathode .
“ Ngi dang pyrshang ban iarap ia ki ”, la ong u Trump ha ki lad pathai khubor .
U Director Heh jong ki kam shipai jong ki ar tylli ki ri u dang iakynduh halor kane .
Ka China mynta ka dei ka iew kaba ar ha ka pyrthei jong ki kali hadien ka US .
Ka Didi ka la ktah ia ka tyrpeng jong u Joze shuwa ba un leit noh .
Baroh shi jingim jong ngi ngi la shong ha ki jaka sah sorkar bad ki iing wai bad namar ki katto katne ki daw ngam shym la lah ban thied jaka hangne ​​.
U Shah Rukh Khan bad ka tnga jong u ki don lang bad ki lai ngut ki khun jong ki kiba kyrteng u Aryan , ka Suhana bad u AbRam .
Ka kyrteng jong u editor jong kane ka kot khubor ka dei u Dewan Hanif Mahmud .
" Hynrei ki la pyrkhat : " " Ngi hap ban pdiang ia ka ."
" " " Nga tharai ba ka dei namar ba nga long uba kha nyngkong ."
Ka shnong hosiery ka pyntrei kumba 2 ngut. 5 lak ngut ki briew na ki jylla ba shatei bad mihngi .
La pynlong ia ki jingiakhih ha kiwei pat ki nongbah .
Ngam donkam ban ong plus ei ei namar ba don tang uwei u 2 hangta .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor jong ki kynthei jong ka Australia , ka Kidman ka la plie shaphang ka jingkhlad noh jong ka bad ka Cruise , ong ka kot khubor jong ka us. com .
Ki pulit ki la iathuh ba la buh ia ki jingpynbeit ba pyrkhing bha ha ka thain Amaravati .
Sa shisien , don napdeng jong ki kiba ong ba kine ki jingjia kim dei kiei kiei kiba thymmai ha BCL .
Hynrei ngim dei ban klet ia ka por saw snem mynshuwa ha kaba ka rukom synshar jong ka Varanasi ka don hapoh ka jingma .
U kpa bad ka khun kynthei ki la shah pyniap ha Ghaziabad .
Kiba bun ki jingkynthoh kiba kane ka phlim ka la ioh ki long kiba bha .
U la kdew ia ka wait sha u khynnah .
" U la ong , " " Ko Blei jong nga , ngam tip ba kane ka jait jinglong ka don ."
Ki khynnah skul ki ai burom ia ki nonghikai jong ki da kaba ai syntiew bad ki jingai sngewbha .
Ka long ka kyrdan kaba heh tam ha ka tnat shipai Ijipt .
Na kine phra tylli la pynlong ha u snem 1964 , 1975 , 1994 , 1997 bad 2001 kawei ha Lahore ha u snem 1968 bad kawei pat ha Warsaw ha u snem 1977 .
Ha ka jingkren sdang jong ka ka Dr . Ka Najma ka la ong ba donkam ban leh shibun ha ka liang ka pule puthi na ka bynta ki khynnah kynthei khamtam eh ki khynnah kynthei jong ka jaidbynriew rit paid .
Yn kyntait ia ki aplikeshon lada ym don ki kot ki sla kiba biang .
Ka Pakistan ka la wanphai biang ha kane ka World Cup !
Palat 150 tylli ki kot la ai ha kane ka jingialang .
Kumta ka dur kaba nga dang shu dro na ka bynta jong phi kyrmen ba kan long kaba pher bha na kita ki jingkhein jingdiah jong ka jinglong ka suinbneng kaba dum bad kaba dum sha ka dur kaba kham shai bha jong ka bor ding kaba khuid jong ka China .
Nga la don ia ka bad ka niam jong u briew uba lieh bad wat bad ka niam jong nga hi !
Ah khun jong nga kaei kaba la jia ia phi ?
Ki pulit ki la poi ha ka iing .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki seng kiba la kyrshan ia ngi .
Ha ka snem 1989 , la jan baroh ki kali Saxon la pynkylla sha ki brak lyer .
Ha kawei ka jingïalang pynbna ïa ka phlim jong ka kaba dang wan , ka Judgementall Hai Kya , ka Kangana Ranaut ka la ïakynad ktien bad uwei u nongthoh khubor .
" " " Haba nga la thang ha ka jingkwah ban kylli jingkylli shuh shuh ia ki , " " " .
Pule ruh : West Bengal : U Suvendu Adhikari u la pynlong ia ka jingialang paidbah ha Mahisadal
Nga la lap ruh ia ka jingkmen kaba hapoh hapoh ka jinglong ba shapoh bad ba sngewbha jong nga .
Ka Iew Victoria bad ki iew dohkha bad ki soh kiba itynnad bha ka dei ka jaka kaba itynnad bha na ka bynta ki briew jong ka Seychelles .
La pynkynriah ia ki nongtrei ha ka kamra pyniaid .
Ka Supreme Court ka la khang ban die ia ki kali diesel kiba don ka engine kaba 2 , 000cc shaneng ha Delhi bad ki jaka ba marjan jong ka ha ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingjaboh .
Katto katne ki nongpyndonkam Twitter ki la iohi ia kane kum ka jingleh be-ijot kaba ryntih ia ki kynthei da ka tnad bishar :
Katba nang kiew ki jingeh ha ka jingdon jaka , ka CPWD ka lah ban pyndonkam ia ka jingshakri jong u CDO na ka bynta ki jaka shong jaka sah ba la tei heh bad ki projek kiba jylliew kum ki jaka jngi bad ki jingkieng .
Ka ai ka lad kaba kyrpang na ka bynta ka jingtrei kaba thymmai lyngba ki lad pathai khubor ban thaw ia ka jingthmu kaba thikna jong ka seng bad ban pynskhem ia ka dur kaba bha jong ka ha ka jaka ai jingtip ha ka pyrthei .
La thaw ia ka komiti ba la khlieh da u heh duh jong ka VPT ban pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban shna ia kane ka jingtei .
Ha kane ka jingkhawai la wan ban iashim bynta da ki nongialam jong ki 20 tylli ki seng .
Ha ka jingshai jong ka jingialeh pyrshah jong ka Germany bad ka Austria ha u bnai Risaw , u la sngewthuh ba um lah ban pyniakhlad ia ka Germany bad ka Italy la slem .
Nga shim jingpyntngen ha kata
Ki kompeni India ki kwah ban bei tyngka shuh shuh ha Zambia .
Kumno ngi bam ia u soh mango ?
Ka la ioh ia ka jingshemphang kaba nyngkong eh ha ka kam thaw jingrwai ha kaba thoh ia kawei ka jingrwai , kaba la pynmih ha u snem 2011 .
KI jingïathuhlypa jong ka Baibl kiba kdew sha ka juk jong ngi ki la ïathuhlypa ba ki briew na ki jaitbynriew baroh kin tuid sha ka jingmane ba la pynkiew jong U Jehobah .
Ka phlim jong u kaba mynshuwa ka Sanju ka la kamai T.300 klur ha ka ophis .
Bun ki jingialehkai la pynsangeh ne pynkynriah noh .
Phi iohi , ngi la shu pynkiew ia ka lad jong u briew uba lai sha ka lad jong u briew uba nyngkong .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Arahar , u sohjew , u sohjew , u kew .
Ka met jong u ka la sahkut ha ka 12 tarik u Risaw shwa ban leit ontep ha lum jingtep El Alia ha ka 13 tarik u Risaw .
U Aziz Ahmed u la kha ha ka longiing Sheikh Qureshi jong ka Elaka Tarn Taran jong ka Amritsar ha ka Hima Bilat ha ka 24 tarik Iaiong 1906 .
Ka tyllong gas jong ka Oil India Limited kaba la shah pynjulor ka la pynmih ia ka gas la 56 sngi mynta .
Ki Series ba bha tam , ki kritik : U briew uba don ha ka longiing .
Hynrei ia ka jingpyniaid kam la aiti ha u Heh jong ki shipai ba heh jong ki shipai .
Ki jinglehkai jadu ki ju hap ha ki katto katne ki jait jinglehkai ba kyrpang ne ki jait jinglehkai .
Ka jingkamai jong ka Tata Steels ka long T.598 klur , pyrshah ia ka T.5, 347 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
" " " Ngam shym la iaid lyngba kano kano ka jinghikai ."
Ki nongialehkai kiba ioh ia kano kano na kine ki khusnam kin ioh ruh ia ka khusnam pisa ba kyrpang kaba long T.50, 000 uwei uwei .
Hadien ar sngi ka jingialeh ki la phet noh .
Ki kynhun wad bad pynlait im ki la trei shi miet ban pyrshang ban wad ia kiba lait im bad ban sei ia ki met iap na ka dewbilat kaba jylliew .
Katno por phi tharai ba ka ioh ka kot kan shim por ban kiew biang ?
Hynrei nangta , ka jingshah pynrem jong ka Myntri barim ka BJP ka Maya Kodnanis ha ka mukotduma ha Gujarat ha u snem 2002 la pynkylla noh 8 bnai mynshwa da ka Ïingkashari jong ka Gujarat .
Kim ioh kam sorkar bad ym don kam shimet .
U Zydus Cadila u la ioh ia ka jingmynjur na ka USFDA na ka bynta ka dawai pynhiar snam
Kum ki dkhot jong ka seng , ka bank janata , ka bank pubali , ka bank rupali bad ka bank uttara ki la iashim bynta ha ka jingpynrung kyrteng ia ki share bad ki ram .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u bnai Naiwieng 2020 .
Phim kwah ba ngan wan ?
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingiakynad ha ka iing ka sem kaba don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ngin sa pynthikna ia ki tiket , phi sah hangne ​​.
Baroh ki sngewthuh ba haba ngi duh ia u briew , ki nongjop kim ju sngewbha .
Phi dei ruh ban buh lang ia baroh ki mar ki mata kiba phi la kamai , thied ne thaw ha ka jingim jong phi , kum ki mar ki mata , ki jaka , ki kali , ki jingdeng , ka pisa , ha ka Will jong phi .
Lah ban kdew ba u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la thoh ruh ia ka shithi sha u myntri kam bar ri ba dang shu thung thymmai u S Jaishankar bad ai khublei ia u ba u la shimti ia ka kam .
U Oli u la ïathuh ha ki nongthaw aiñ ha ka sngi thohdieng ba u khñiang jingpang coronavirus uba wan na India u kham pynïap briew ban ïa kiba wan na China bad Italy .
Ngim tip thikna katno ka por ka la shim por ban tei ia ka lieng , hynrei ka long kumba ka la shim por katto katne phew snem .
U briew u pyndep ia ki kam ba la aiti ha u da ka jingiarap jong ki phra tylli ki bynta ba kongsan jong ka met jong u .
Ka kaiphod jong ka Komiti ka la ai jingmut ia ka jingpynbeit thymmai kaba wad ia ka jingpynlait ha ki kyndon ba la buh da ka RBI na ka bynta ki bank ban pynbeit thymmai ia ka pisa treikam bad ki ram ba la buh por .
Ka shithi ka kylli ruh hato u Rahul Gandhi u la ioh jingmynjur na ki paralok jong ka UPA halor kane ka mat .
Palat 3,000 tylli ki jinghikai ki don kiba la ai .
Hadien arsnem kata ha ka snem 1933 ha Germany ka seng lehnoh Naazi ka la wan ha ka bor synshar hapoh ka jingialam jong u Adolf Hitler .
Ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka dei kawei pat ka bynta kaba donkam ia ka jingpyrkhat kaba ryntih .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei kiba shah lehbein ki dei ki nongtrei man ka sngi .
Kane ka dei ka jinglong jong ka nongbah .
Haduh mynta la dep ban test haduh 24 75 866 tylli ki nongmuna .
U Rahul u la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha Wayanad
Bad ka BJP kam don ha ka sain pyrthei tang na ka bynta ban thaw sorkar , hynrei na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
Ki khmat jong ka ki sah ha ka lynti .
Shong bad sngewbha ia ka jingbam ba bang .
" Ha ka por ba ki her , ka liengsuin ka la pyndonkam ia ka dak khot " " " Navy One " " ha ka sien kaba nyngkong ."
Kane ka skhim ka long ban bujli ia ki umphniang shet jingshet kiba khlem khuid kiba kham pyndonkam ha ki jaka nongkyndong jong ka ri India da ka LPG kaba khuid bad kaba kham pyndonkam bha .
Ha u snem ban wan namar ka jingpynkylla ia ki shipai , ka jingdon ki nongtrei ka la hiar sha ka 992 ngut .
Ia kane la pyntip nyngkong da ka website jong ka 91Mobiles .
Nalor ki khana lyngkot , u Gurbakhsh Singh u la thoh kawei ka novel bad kawei ka novel .
Ym don kawei ruh na kine ka ban pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka Pakistan bad ka jingkyrshan khlem jingsngewthuh jong ka ia ki kynhun lehnoh .
Kiar na ka jingleh stet kaba pynduna ia ka jingriewspah jong ki jingshisha kiba la hikai .
Hadien ka jingtohkit da ka U . S . Ka tnad khaii pateng ha ka pyrthei , u President Reagan ha u snem 1983 u la buh khajna 45 percent ia ki bike kiba wan nabar kiba don ka jingkhlain jong ka engine kaba palat ia ka 700 cc .
Katno ka por ka shim por ban test ia ka jabieng ?
Ka Mom kaba bha tam ha ka pyrthei !
Hangne ​​nga lah ban iarap ia phi .
" " " Ha ki san bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta ka jinglum khajna ka long 17 percent . " " "
Ka la long ka rai kaba khraw .
Pynkhih ia ka kjat bad pynhiar suki suki ia ka kjat kaba pyrshah sha madan .
Ka Jingim kaba don jingthmu Balei lah ban ong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingim kaba don jingthmu ?
Nga la pyrshang ban pynkhuid ia u shuwa ban buh ia u ha jingthiah .
Kane ka bus ka la kit 48 ngut ki nongleit nongwan haba ka la hap ha ka thliew .
Ka madan ka la plie ha ka snem 1940 bad ka la ioh ia ka kyrdan Test ha ka snem 1979 .
Ia ka phlim Dorasani la pyni da u K. V. R. Mahendra bad la pynmih da u Yash Rangineni .
U pynkoit ia kiba la tyrkhong bad u teh ia ki jingmynsaw jong ki .
Kham palat ia ka jingiathuhkhana , kham bun ban ia ki nongiashim bynta , ka jingbha ba kongsan jong u Bana ka long ka poitri ba tbit jong u kaba la pynshisha ha baroh kawei ka kot .
Kiew 23 tylli ki jaka ka India ha ka kyrdan jong ka jingsuk jong ki bank ha ka pyrthei
Mynta ka dor kaba heh tam jong kawei ka shuki ka long Tk 30 hajar haduh 35 hajar bad ka dor kaba heh tam jong ka miej ophis ka long Tk 40 hajar haduh 45 hajar , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Manipur lmphal Branch M G Avenue lmphal west , Manipur , Pin : 795001 00092 22 .
Ka Jinglong Hok Da ka Jingjia ne da ka Jingjied ?
U President barim ka JNU Student Union u Kanhaiya Kumar ruh u la shah kynnoh ryngkat bad u Khalid .
Ki ophisar kiba don ka bor ban pyntreikam ia ki Ain khajna kamai kajih ha ri india .
Hapoh ka ain jong ka pyrthei kano kano ka jingkren kaba la pynskhem ba la kren namar ka jingshah pynshitom bein ka long kaba ym lah ban pdiang . '
Pynlong ia ki jingpynbna haba ka jingiakren kam shym la pynleit jingmut
Ka jingthied jingpet online ka lah ban long kaba sngewtynnad .
Hato ngi kiar na ki jingsngew ba sniew kiba pynmih ia ka jingkren pynjot ?
Kyrshan ka India ia ka jingleit jong u Dalai Lama sha Arunachal ha u snem ban wan
Hynrei haduh mynta ka janmiet ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Ia ki lum duriaw la thaw palat 55 million snem mynshuwa da ka jaka sngem jong ka Tasman .
Hynrei ki heh jong ka tnad ki la pynskhem ba ka komiti ka la aiti ia ka draft jong ka bad ym pat shim ia ka rai kaba khatduh haduh mynta .
" U long u khynnah uba sngewtynnad bad uba nang san ban long u khynnah uba bha shisha ." " "
Ki kolej sumar , namarkata , ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynsngewthuh bad pynroi ha ki samla pule jong ki ia kum kine ki jinglong .
U Hardik um lah ban wan mih shakhmat ka ïingbishar .
U Nirmal Singh u chairman ka Dev Samaj College na ka bynta ki kynthei u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngin sa ot ia ka bor na trai jong u .
Pynsangeh ia ka shyntur jong phi bad sngap ia nga .
Ka jait nominate ka don ha ki lum ba shathie bad ki bynta jong ka ri India ba shathie katba ka leggei ka don ha Sri Lanka .
Uwei pa uwei u khynnah , uba la shah pyniap ha Peshawar ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh , u la pynsngewsih ia ka dohnud jong ngi ruh .
Ka kyrteng jong u phi kylli ?
Ia kine baroh ar tylli ki jingkylli la jubab da u Kamal Pant Commissioner jong ki pulit jong ka nongbah Bangalore .
Ka polisi thma na ka bynta ka jaitbynriew ka dei ban shim shwa ia ka jingiada ia kata ka ri .
Nga ngeit ha kaba kyrshan bad ai mynsiem ia ki paralok jong nga .
Ka jingbit : Kiba la pyndep ia ka saian , ka dawai bad ka dawai na ka skulbah ba la ithuh .
U Justice Mishra u la ong ia ki sorkar ba kim lah ban pynshitom ia ki nongrep khlem da ai ia ki jingdonkam .
Hynrei ka don katto katne ka jingkiew kaba lah ban iohi ha ki bynta kum ka umphniang bad ka gas bad ki jingtei , ong u Bhaskar Das uba dei u director jong ka U21Global .
U Myntri Rangbahduh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka prokram Namaami Gange U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka prokram Namaami Gange .
Ka jingialehkai phutbol jong ka seng ha ka snem 1956 la jop da ka Soviet Union .
' Ngam ju wan sha ka gurdwara ha kawei pat ka por .
U nongaiktien jong ka DLF u la kyntait ban kren eiei .
Had ban ai ia ka jingpyrshang .
Nangta u Petros u la hiar na ka lieng bad u la iaid halor ka um sha U Jisu .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingminot bad jingjop jong ka ka long ka jingai mynsiem ym tang ia ki nongialehkai kriket kynthei hynrei ia ki nongialehkai kriket shynrang ruh .
Pyndap ia ka gelatine ba la pynsngem bad pyntuid ha ka um .
Ia kane ka platform la tip ruh ba ka pyni ia ka jingbha shibun jong ka jinglong sngur jong ki dawai bad ka jingpynhiar ia ka jingdonkam jong ka cold chain kaba pynsuk ia ka jingkit sha ki jaka ba jngai tam jong ka ri .
Ka BJP ka la lah ban bat ia ka Shivamogga Lok Sabha konstitwensi kaba la khein ba ka dei ka jaka ba skhem jong u heh jong ka jylla u BS Yeddyurappa hynrei katei ka seng ka la duh noh ia ka shuki ha Bellary .
Ki bahaïing hasem bad ki bahaïing hasem jong ki nongleit kurim ruh ki la don lang hangta .
U Shish Mohammad na ka RSP u la jop ia u Chitta Mookherjee na ka BJP ha u snem 1991 , u Rand Md . Sohrab jong ka Congress ha ki snem 1987 bad 1982 .
“ “ “ Ngam don kyntien shisha ban pynpaw haduh katno kane ka kot barit ka la ktah jur ia nga ,” la thoh kawei ka kynthei na California .”
Kiwei pat ki ar tylli ki IT kiba heh bha ki dei ki kam ai jingmut jong ka Tata bad ka Wipro Technologies ki dang hap ban pyndep ia ka jingpynrung kam .
Ki pulit ki la kem sa 4 ngut ki briew bad ki la sdang ban tohkit ia ki .
Hynrei ym baroh kine ki bsein ki long kiba ma .
U la slem khyndiat ruh .
Ka sorkar jong ngi hapoh u Modiji ka ieng bad ki paidbah .
Yn ai ia ka pisa jong ka imlang sahlang ha ka dor kaba T. 1 lak na ka bynta kawei ka kynhun iarap ialade jong ki kynthei .
Ia ka jingthmu jong ka jingpyniap yn sa tip tang hadien ba la kem ia ki dkhot jong ka kynhun runar , la iathuh ki pulit .
Ym lah ban don ka jinglong kaba kham sngewsih .
Ki nongiakhih ki rah ia ki lama iong bad ki pyrta pyrshah ia u Mr . Shah bad ka BJP .
U la kylla long u briew uba kham bha shibun .
U Kanhaiya Kumar , U Umar Khalid bad U Anirban Bhattacharya kiba la mih jamin shipor ki la leit sha ka Kashari ban ai jamin man ka por .
19 Namar ba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la leh pyrshah ia U Blei shuwa ba kin ioh khun , ka jingbym janai ka la wan shuwa ban kha ia u khun nyngkong jong ki .
20 min : Ka Skul Pynpaw Blei na ka bynta u snem 2009 .
" Ka projek kan long haduh 20,000 klur tyngka." " "
U Morgan u la pyrshang , hynrei um shym la lah ban kiew pura shwa ban ngam biang sha ka mat .
Hapoh ka jingsynshar ba ieit jong ka Hima U Blei , kan don ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei baroh kawei .
La ai ha kane ka thup ba la buh da ki dak thoh jong ki buit shna phlim ba la pyndonkam ha kaba shna phlim ba iaid .
Ha ki nongpyrshah Jiw u la ong : Balei phim ngeit ia nga ?
Ki pyrkhat tang ia la ka jong ka jingmyntoi .
Hapoh ka seng sain pyrthei , kynthup ia ka kynhun ba laitluid jong ka , ban ai kyrteng ia uwei u briew kum u ‘ nongsynshar paidbah ’ ka la long kumjuh kum ka jingkren beiñ , jingkyntait ne beh balang ïa u briew shimet .
Ia kane ka khusnam la seng ha ka 19 tarik u Risaw 1957 .
Ka kam shna phlim ha India ka la ioh jingmyntoi ruh na ka jingpynbna ia ki jaka ring phlim , ka jingpynmih kam beit bad ka jingpynshlur ia ka kam jngohkai phlim .
Da kaba pynsawa ia ka jingmaham halor ka jingpynslem ia ki projek , u Capt Amarinder u la kyrpad ia ka Tnad ban pynmih ia ki jingpynbna ain sha ki nongialehkai shimet kiba sahdien ha kaba pyndep ia baroh ki projek paidbah ha ka por kaba kloi tam .
Ka table harum ka pyni ia ka jingpeit bniah ia ki rukom ba kongsan ba la pyndonkam .
Ka Bangladesh ka la bud ruh ia ka India ha ka liang ka jingioh ia ka jingsumar pang bad ka jingbha jong ka .
Ka India bad ka China ki don ka jingialeh khappud naduh mynbarim bha .
La shim bun ki sienjam na ka bynta ban pynim ia ka khynnah kynthei , ban hikai bad ban iada ia ka .
Ia kane ka jingtyrwa la phah na ka bynta ka jingmynjur jong ka tnad pla tyngka .
3 ron na ka over katba u Virat Kohli u la rung ban bat .
Lunar Eclipse 2018 : Timings ha India , kumno ban peit .
Hynrei mynta u la shah kem ha ka jingpynshoi ban shim katba lah ia ki mar ki mata jong ki nongphetwir bad ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Hynrei ha kawei ka sngi u la poi khlem da khmih lynti ban bishar ia ki jingthmu .
Ki lad pathai khubor jong ka ri France ki la iathuh ba ki pulit ki la ioh ia katei ka phone khlem da pynpaw kyrteng ha ka por mynstep bad la maham ia ki ba la buh bom hapoh katei ka tower .
Ka US kan hap ban trei shitom ban pynkohnguh ia ka Russia bad ka Germany ba kim dei ban leh ia kano kano ka kam kaba iarap ia u nongsynshar donbor jong ka Libya ban pynsngap jar ia ki bor jong ka synshar paidbah ha kata ka ri .
Hadien kata la kem ia u Novi bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok palat hynriew snem .
Ka jingpynkylla na ka khajna na ki katto katne ki jingpynskhem .
Ban pynkhlain ia ki parabangeit la pynlong ia ki jingpule kynhun man ka por ia ka Watch Tower .
Ka jingmyntoi ba pura jong ki karkhana Q2 ka hiar 6 . 4 pc
U aktor u la trei haduh 19 tylli ki phlim haduh mynta .
" Uwei pa uwei u nongthep vote u kylla long u Narendra Modi . " " "
Kum ka nuksa , uwei u nongialam jong ka kynhun u la sngewsih : Ngi la iohsngew ia u khynnah ba u iam haduh 8 kynta mynshuwa . Hynrei nangta ka la sangeh noh .
Ka Jingpynshisha ia ki Jentil Kiba bun na ki nongbud jong U Jisu kiba la pynshitom bein kiba la iaphet wir na Jerusalem ki la iasam ia ka jingngeit jong ki tang bad ki Jiw .
Ka rud duriaw ka shah ktah , kumjuh .
Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ki hukum ban die ia u sohjew ha ka dor kaba thikna kaba long T.23 . 90 bad la khang ia ka jinglum jingtip .
" " " Bad kumno phi lah ban iaishah shaphang kaei kaei kaba phim tip ? " " "
Ka dei ka kam runar pyrshah ia u briew .
" " " Ka Nongshongshnong na ka bynta ka jingsynshar babha , kaba la kham tip kum ka Sujan katkum ka jingpynkylla kyrteng Bengali jong ka , ha ka sngi Thohdieng ka la khot ia ka jingthep vote kaba hynniew jong ka Union Parishad kaba dang shu dep pynlong kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Lada ka jingpynbeit thymmai ryngkat bad ka jingthung ia u chairman ba thymmai ka sangeh noh namar ka jingduna ki briew kiba tbit mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ki kam bapher bapher jong ka SEC ha ka por ba shipor ? " " "
Shuh shuh , ka pyni ia ka jingim kaba thymmai bad kaba pynmih jingmih na ka bynta ki samla , hapoh bad shabar jong ka jylla .
Da kaba don kumba 6500 tylli ki screen ha ka kti jong ka , kane ka phlim kan sa sakhi ia ka jingpynmih paidbah ha kylleng ka ri .
Iathuh ia ki briew jong phi ban ioh jingtip kloi na India .
" Namar kata ngi kwah ban pule ia ka jabieng jong u na ka bynta ka jingwad bniah " " ".
KI NONGPULE KI LAH BAN APPLY HADUH KA 30 TARIK SEPTEMBER BAN ÏOH ÏA KA SCHOLARSHIP
Haduh mynta ka sorkar ka don ia ka bor ban khang tang ia ka jingwanrah bad shalan ia ka ksiar bad rupa katkum ka ain Customs Act 1962 .
Hynrei u la leh ia kaei kaei kaba kham palat .
U don ha ka jingeh .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Lyca Productions jong u Subaskaran Allirajah .
Ha kawei na ki jingdro jong u la pyni ia ka ri India kum ka kmie kaba phong ia ka sari nivi kaba tuid .
U Jaleel u la ong ba ka sorkar jylla kan ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar kaba khang ia ki jingiakhih jong ki samla pule ha ki jaka pule kolej .
Baroh arngut ki long ki riewshlur ha la ka jong ka kam .
Ka skul sah bad ka kolej jong ka Fazlul Huq
Chennai : Ka Supreme Court ka la rai halor ka rai jong ka sorkar Tamil Nadu kaba kyrshan ban pyllait noh ia ki hynriew ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ki riew sain pyrthei bad ki lad pathai khubor jong ka Germany ki la khot ia ka jinglong kaba shai .
Kham mynshwa u supremo jong ka seng TRS bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ki la pynlong ia ka jingialang bad ki MLA , ki MLC bad kiwei ki nongialam ka seng .
Kham mynshwa , ka India ka la kamai 233 ron bad hap noh 9 wiket ha ki 50 ober ba la buh .
Ka jingtrei kam pat sdang halor kane haduh mynta .
Pyllait jamin ia u Milind Ekbotes ka kashari Pune
La kem ia lai ngut ki khynnah rit .
Kumno ka jingduwai ka iarap ia ngi ban pynroi ia ka jingsngewrit ?
Lada u pynkhih shakhmat da kaba sngewthuh bakla , un ym lah ban iohi ia ki dak bad ki jingma kiba la iehnoh da U Blei ha ka lynti jong u .
Kum ka nuksa , ka jingmang pisa ha ka prokram ba kongsan jong ngi ka Mo Kudia ’ la pynkiew da 3230 klur .
U President ka BCCI bad u Secretary u Ajay Shirke
Hynrei ngi hap ban mih bad ka jingpynbeit .
Ka executive ka dei ka tnat sorkar kaba pyndonkam ia ka bor bad kaba bat ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingsynshar ia ka jylla .
La shim katto katne ki jingthmu ban pynbun ia ka jingpynmih bad jingpynkhleh lang ia ki umphniang naduh u snem 2014 .
Hynrei tang ki kjat ki la shah rong noh .
Ngi ngeit ba ka ri India ka dei ban don ia ka jingiadei para briew jong ka Swadeshi .
U la wanrah ia la ka iing ka sem shata ha ka por lyiur jong ka snem 1854 .
Kane ka drama ha ka sngi Saitjaiñ ka la pynslem ïa ka jingsdang jong ka phainal jong ki kynthei hapdeng ka Serena Williams bad ka Angelique Kerber .
Lada phim lah ban don Facebook , leit sha ka Twitter .
Ka kynhun shipai kaba lah ban iaid ha ka jingshai jong ka sngi bad ban iaid jngai bha ha ka jingstet .
Ki samla pule , ki nongwad bniah bad ki nonghikai ki la wan sha kane ka jinghikai .
Ha ka por ba ialeh pyrshah la siat ia kawei ka liengsuin .
Kane kam dei tang ka jingkylla ha ka jingim jong u wat la katta ruh.
Ngam sngewtynnad ia baroh ki phlim jong u hynrei nga ieid ia u .
Ki la iehnoh ia ki juti , ki jain bad ki jinglehkai jong ki shabar bad kim ju buh biang ia ka umsoh ha ka fridge .
Ia kane ka thuk thuk yn sa pynmih ha ki 30 tylli ki nongbah naduh u bnai Risaw 2020 .
Ka don ka jingbakla ha ka polisi .
Ka jingiap ka long ka jingshisha kaba eh .
Ka jingmih ka long ba u nongtrei uba rit paid u im hapoh ka jingthew jong ka jingim .
Lah ban ailad ia ka jingsam ha kine ki jingjia harum :
" Lada ka sorkar ka sngewskhem ia ka rai jong ka , balei ka tieng ban pyllait ia kine ki kot ki sla ? " " u la kylli " .
Ka Apple ha kato ka por ka la ong kum baroh ki mar jong ngi , ia ka Mac Pro ba thymmai la shna bad shna ha California bad ka kynthup ia ki bynta na ki katto katne ki ri kynthup ia ka ri America .
Ha u snem 1976 la pynmih ia ka ain pynbeit ia ki seng sain pyrthei kaba la pynlong ain ia baroh ar tylli ki seng sain pyrthei .
Kiba shong ha Bengal kin hap ban nang ban kren Bengali : Mamata .
Ka Dyson Sphere , ka jingtei kaba heh kaba kynthup ia u khlur baroh kawei ban shim ia ka bor ba mih na u .
Ha ka sngi u blei u ophisar BSF u ASI Sohan u la khlad noh ha kawei kum kine ki jingbthei bom ha kaba ka Pakistan ka la hiar thma ia ka jaka sah jong ki ha Manjakotr harud ka LoC ha Rajouri district .
Ka jingdih kaba shai ha ka khuri wain ka wanrah ia ka lyngkhot lyngkhai sha ka jingpyrkhat .
" Hadien ka la pynkylla ia ka kyrteng nyngkong jong ka sha " " " Maika " " , da kaba la tip ia ka ha kaba bun na ka jingim jong ka ."
La register mukotduma da ki pulit ha kaba iadei bad kane bad la phah ia u nongshah kynnoh sha phatok na ka bynta 14 sngi ha phatok Patiala .
Kiwei pat ki jait jingthaw ki don ka hok ban im .
Don ruh kiba pynmih ia ki jingkynthoh sain pyrthei .
Ia ka thup ba pura jong ki jait jingthung jingtep jong ki lah ban shem ha kiwei pat .
Kiei ki kam kiba phi khmih lynti ban iashim bynta ynda kane ka pyrthei barim ka la jah noh ?
Haduh u snem 1954 u Dadra u la long ka bynta jong ka Ri India jong ki Portugal .
Ka Komiti ka lap ba namar ki jingbym iahap ba la kdew haneng ha ka jingpynbeit ka ain ka la pulom ha ka jingthmu jong ka .
Ka ITC , ka Sun Pharma bad ka Tata Motors ki kiew mar saw percent marwei .
Kane ka jingpynbeit kam shym la pdiang da ka Congress , pynban .
Ki pulit ka Kerala ki la kynthoh ba la dep eksamin ia 70 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ki phareng ki la wanrah bun ki nong India ban shakri kum ki nongtrei bad ki nongtrei sorkar .
Ka NGMA ka la pynmih ruh lai tylli ki dur ba la shim na ki jingrwai jong u Ramkinkar Baij kiba la shna da ka um , ka umphniang bad ka dur .
Ha ka jingshisha , ki Akan ki ju ong : Ka tymmen kam dei ka kmie tymmen tang ia uwei u briew .
90 ka digri . Ka angle kaba dei . 180 .
Ka sorkar Chandigarh ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngam don shuh ha ka sain pyrthei , ngam kwah ban wan sha ka sain pyrthei .
Hynrei um lah ban iehnoh ia kata .
5 tylli ki jingdonkam na ka bynta ka jingleit thuk thuk man ka sngi
Ka kyrshan shibun ia nga .
Hynrei , ka kynhun briew kaba nangroi ka long kumba ngeit ba ki buh jingma ia ka koit ka khiah jong ngi , ha ka jaka ban iada ia ka .
Ka don ha ka bynta ba shaphang shathie jong ka nongbah .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na kano kano ka liang ha katei ka jingialehkai .
Ngi la hap ban trei ha ka jaka kaba rit .
U Chairman ka Reliance Group u Anil Ambani u poi ha ophis ED ban shah tohkit halor ka case Yes Bank
Hynrei ha ka paragraph kaba bud eh , ka kaiphod ka ong : .
Ka kyrtong ka Congress ka Sowmya Reddy ka la jop ha Jayanagar da 3 775 vote .
Kumno ka Rachel ka la shem ia ka bor ha ka jingsngew bad ha ka met ban iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki jinglong kiba pynduh mynsiem hynrei kiba la palat lut ia ka jinglah jong ka ? Ka khlem ju duh jingkyrmen .
Katba ka sorkar ka la pynkylla shuh shuh ia ka jingbatai ia ka MSME .
Kat kum ka Mathaios 28 : 19 , 20 kiei ki saw tylli kiei kiei kiba ki nongbud U Jisu ki dei ban leh ?
U Imran Khan um shym la jubab satia ia ki jingkynnoh jong u Reham Khan naduh ba ki la iakhlad noh katba ka dang iai thombor beit ia u .
U Asaduddin Owaisi u la ialam ia ka AIMM bad ka BJP ka la jop 7 bad 5 seat .
Ki dur jong u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka temple Jagannath ha Ahmedabad .
Ka jinglut jingsep ha kaba pynmih ia ki phlim ha Kerala kan sa duna sha shiteng , la pynpaw ka seng jong ki nongpynmih phlim ha Kerala , ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor dang shen .
U nongthoh u dei u paralok ba rangbah ha ka Peterson Institute na ka bynta ka ioh ka kot bad ka jaka pule jong ka pyrthei .
Hato kane ka dei ka jingjia kaba dang shen ?
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u la ong ia kane haba iakren bad u Prothom Alo dang shen .
U khynnah u la sdang ban kren , la ong u doktor .
Ka la kylla long ka kmie kaba khlem shongkurim .
U slap ha Mumbai : Nyngkong eh u slap uba jur u la poi ha ka nongbah , ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka .
Kawei pat ka kyrtong ka Shivani Das ka la ong ba u kyrtong un ioh ia ki opshon na ka bynta lai tylli ki center ha ka jaka jong kawei .
Kham bunsien ki paralok ki dei kiba iapher jaitbynriew , hynrei ha ki jingthaw kum ki snail ka jingiadei para kynthei ka jia ruh hapdeng kito kiba iapher jaitbynriew .
Ka Dayaram bad ka Parvati kim don khun hynrei ka Sovaram ka long kum u khun ha ki .
U R Ashwin u nongialehkai ba tbit tam ha ka ICC
Ka daw jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade kam pat shai bha .
Ka tnat treikam jong ka ri Bangladesh ka la khot ban kem ia u .
La pynmih ïa ki jingtap ba kyrpang , ki Post Card bad ki jingpynpaw ba kyrpang ryngkat bad ki khubor ban pynsngewthuh shaphang ka jingïajngai iwei na iwei pat bad ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki nongïaleh Corona .
" Ka show kan iaid shakhmat " " "
haduh ba phin da pyrkhat kumno ngin pynlong ia ki paidbah ban pdiang ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun .
Kaei ka jingmut jong ka jingkren jingieit ba jemnud ?
Ka long briew sha u briew .
Hangne ​​ki don katto katne ki opshon na ka bynta jong phi :
Lane nga lah ban khot ia phi ka jong nga ?
