Ha ka sain pyrthei , ki don beit ki nongshun .
Ha ka sien kaba ar u la long MLA da ka tiket BSP na Jagadhri ha u snem 2009 bad bat kum u Deputy Speaker naduh u snem 2010 haduh u snem 2014 .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia ki katto katne ki bike kiba la die bha ha India .
Nga kynmaw ia kawei ka jingiathuhkhana ha ka sngi kaba kum kane .
Baroh ki long ki jingkhuslai bad jingbymsuk .
Khlad noh u nongialam jong ka seng samla ka seng Akali Dal ha ka ding ba shu jia ryngkhat
Baroh phra ngut la phah sha ka iing jong ki khynnah rit .
Ki briew kiba thymmai ki dei ban ioh lad .
Ki giraffe ki ialum sawdong u dieng hajan ka um kaba rit .
U Rahul uba la long u kapten jong ka kynhun na ka bynta ka kynhun ba nyngkong mynta ka samoi , u la ïoh sa kawei pat ka samoi kaba itynnad bha da ka bat , da kaba kamai 670 ron ha ka jingïalehkai kaba 55 ron . 83
Ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka pyrthei ka la ong ba kam don jingthmu ban pynsangeh ne pynsangeh noh ïa kane ka jingïalehkai .
U Khun U Ajit Doval U Mukotduma Pynjah burom Ia Ka Caravan Magazine , U Jairam Ramesh
Ka jingdawa ka dei ka jingdon jong ki share kiba ki nongthep pisa ki kwah ban thied ha kajuh ka por thik .
Ka 8% ka la jubab ba ngam tip .
La ioh kurup ruh ia ka tiar na ki .
Dei ban lum mardor ia baroh ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kawei pa kawei ka ward , ka municipality bad ki heh sorkar .
Kawei ka dei ka mynnor , kawei pat ka dei ka mynta .
Ngi la sdang ia ka kam .
Lehse u Ioannis hi u la mad ia kum kine ki jingsngew .
Ka pisa ka don ka jinglah ban ai jingmyntoi ia palat 4 million ngut ki nongri dohkha ha duriaw bad hapoh um khamtam ia ki kynthei , ki SHG , ki bynta kiba kham tlot , namar ka jingdon jong ki lad ki lynti kiba mynta bad ka jingpynkiew dor ia ki mar rep .
Ki dkhot ba pawkhmat ki kynthup ïa u Manoranjan Kalia , u Bibi Jagir Kaur , u symphang lamphang barim ka Lok Sabha u Charanjit Singh Atwal bad u MP ka Cong u Perneet Kaur .
Kine ki jingbthei ki la bthei ha Guwahatis Ganeshguri , Panbazar bad ki jaka jong ka CJM Court bad ki la bthei ruh ha Barpeta , Kokrajhar bad Bongaigaon jan ha kajuh ka por .
Haba ki khun ki jubab , ki shem ia ka jingkmen kaba khraw ban bud ia ka jingmane bashisha ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Hynrei kane kawei ka long kaba pher .
Ha ka pla jong u la lap ia ki shyieng jong u jait plum khlaw uba san ha kaba kut jong ka aiom lyiur . lehse , ki la long ka bynta jong ki jingpynbiang ba khatduh jong u .
Ia kane ka phlim thriller la ieit bha da ki nongpeitkai bad la sngewtynnad bha da ki kritik .
Nangta la siat ia ki ha ka jingiakynduh pulit kaba la bud hadien kata .
Ki jingjia kiba kum kine la iathuh ha kiwei pat ki jaka bha .
U la ong ba ki nongrep ki lah ban ioh ym duna ia ka 20 lak tyngka shi akar kum ka bai lutksan .
U Chidambaram u la ong shuh shuh ba ka RSS ka dei ban sngewlehrain kumno ka sorkar ka la tan ia ka ioh ka kot sha ka jaka ba sniew ka jingroi .
Yn ym don ka jingpyniapher kyrpang na ka bynta ki jaka nongkyndong .
Ka Pope ka la iakynduh ia kata ka jait jingpyrkhat hapdeng ki katto katne ki samla kiba ka la iakynduh .
Kumba 20 ngut ki shipai pahara jong ka ri India ki la mynsaw .
Ki arngut ki nongbishar ki la leit sha ka iingbishar bah ban ioh jingpynlait .
" " " Ha ki por mynshuwa kam long kumne ."
Balei ka France ka la jied ia ka lynti jong ka jingiaishah ban ia kaba leh kum ki para marjan jong ka na Europe ? Ka Politik jong ka jingsuk
Ki jingïakhih jong ki kynthei ha Mymensingh ym lah ban pyrkhat khlem ka jingdon ryngkat ba radbah jong ka Iffat Ara naduh ki snem 1960 .
Ka liengsuiñ kit mar jong ka Russia ka la hap ha ka por ba ka hiar ha ka ktem liengsuiñ jong ka Russias Hmeimim ha Syria bad baroh 32 ngut kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap , ong ka tnat ïada ri ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka RIA Novosti .
Ka kad liengsuiñ ha Nagpur kan kylla kyrteng noh sha ka “ RisawNaiwieng 2016: 5, 344 ton " .
Ka Mercury ka lah ban pynlong ia ka jingpang ba slem bad ba jur .
U la shu ong ha khmat baroh ba ngi leit baroh shilynter .
La lap ia ka met iap jong u kpa tymmen jong u Jasprit Bumrah ha wah Sabarmati
Hynrei ka jingkiew dor ka long tang hapoh 5 percent bad la khmih lynti ba kan sah hangta .
U Rahul Gandhi u la pynpaw tyngeh ïa kiba bun ki mat kynthup ïa ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ Rafale hynrei kim shym la lah ban pynsawa ïa ki paidbah .
Ha kawei pat la iohi ruh ia u kpa jong u Zaid u Ismail Darbar ba u shad katkum ki jingsawa jong ka dhol ha katei ka jinglehniam .
Kiwei pat kim leh kumta namar ki iohi ba ka pynthut ia ka jinglong khuid jong ka jingtreikam jong u briew .
Pyrshang biang biang ka Pakistan ban pynlong pyrthei ia ka ishu Kashmir
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians bad ka Kolkata Knight Riders ki la jop mar ar tylli ki nam lahduh jong ka Indian Premier League .
Ka jingleh khlem jingtip ne shabar ka bor jong ngi ka long kaba sngew sarong bad kan wanrah ia ka jingialeh pyrshah . Hato kan ym kham bha ban kylli jingmut na kiwei pat kiba don ka jingstad bad ka jingshemphang ?
Ka Sonia Gandhi Ji ha ka sngi kha jong ka .
Hapoh ka kyndon 126 jong ka ain pynieng ia ki paidbah , ka jingpynkhein ia ka por ba dei ban sngap jar ha ka por elekshon ka dei ka kam runar .
Ngim lah wat ban dih um ha kata ka por .
hadien kata ngim shym la don por ban kren haduh ka sngi kaba bud .
Kumta nga la shim ia kane kawei .
U nongthoh khubor jong ka RSS u Suresh Bhaiyyaji Joshi .
Ha ka 26 tarik u December 1996 u la kylla party biang sha ka Awami League hynrei tang hadien ba u la shah kynthoh u la shah beh noh .
Nga trei bad shibun ki brand .
" Nga tharai ba kata ka dei ka nong Irish " " em " " ."
U myntri rangbah u la pynthikna ia u myntri rangbah ba ka tnad kam pohiing kan pyndep shen ia ka jingpynkhreh ia kane ka Bill .
Shuwa ba kane ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim , ki nongshna phlim ki la pynmih shibun ki jingkynthoh hapdeng ki nongpeit phlim da ka trailer bad ka teaser .
Ka la shu long kaba gilly khyndiat ha kine ki khyndiat sngi .
Hadien kata u Smith u la thung ia u McCarty kum u nongai jingmut , bad u ai burom ia ka jingshem jong u bad u McCarty kum ka por kaba kongsan ha ka kompeni jong u .
Kham mynshwa haba kylli hato u Modi bad u Sharif kin don ka jingiakynduh arliang mamla , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong ba ka nongrim jong ngi kam shym la kylla .
Wat hapdeng ki jingïakynad hynrei ka RBI ha kaba sdang jong u snem 2015 ka la pynmih biang ïa ki pisa Re 1 ha India .
Ka bynta jong u nongpeit bniah ia ki jingtip ka nang kiew ha ka kam ain bad ka koit ka khiah .
Ka jingwan ki nongpang ka nang kiew man la ka sngi .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
San ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap ha ka por ba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ïa u dieng ha rud surok hajan Kotkapura ha ka step sngi saitjaiñ .
Hapoh u snem 2009 haduh mynta , ka rupa ka la tam ia ka ksiar .
U Shri Gadkari un buh Mawnongrim bad plie ia ki 35 tylli ki projek surok bah kiba shongdor palat 9400 klur tyngka ha Madhya Pradesh
Katba ka board kan pynlong ia ki eksamin klas 12 kiba dang sahteng naduh ka 1 tarik haduh ka 15 tarik u Jylliew .
Ka kyrteng jong ka Dikshit kam shym la don ha ka thup jong ki nongialeh elekshon ba pawkhmat jong ka Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Delhi , namar ka jingiapher jingmut bad ki katto katne ki nongialam ka seng .
U briew uba don ka jingkitkhlieh ban jurip ia ki jingbam ha ka jinglah ban iarap .
Ka met jong nga ka don ha ka dur kaba khraw .
" " " Ia kane ka draft riti synshar la wanrah da u nongiasaid ain u Amos Wako . " " "
Nalor kata , un sa ïakren bad ki heh shipai duriaw jong ka Japan , France , Australia , UK , Malaysia bad Sweden bad kumjuh ruh bad katto katne kiwei pat ki riew rangbah .
Ki jaka pule ki la khang naduh ba la sdang ka jingpang ha u bnai Risaw .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep haduh ka por 10 baje mynstep la test haduh 46 712 tylli ki sample , bad na kitei ki 7 895 ngut la test positive na kane ka jylla .
La kynnoh ba ki la pynbor ia u kpa jong ka ban mih na ka kali bad ki la mareh stet ryngkat bad ka .
Da ka jingkiew stet jong ki nongpang coronavirus ha ka ri , ka bor synshar jong ka IPL jong ka BCCI ka la rai ban pynsangeh noh ïa kane ka lympung haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka juk ha kaba ka screen ka la synshar da ki riewshlur kiba sngewtynnad kum u Raj Kapoor , u Dilip Kumar bad u Dev Anand .
Ka don sa shibnai na ka bynta ka jingïalehkai Olympic .
La kem ia u da ki pulit .
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh bha ha ka kriket pyrthei ban sdang ban synshar ïa ki jingïalehkai test bad ban jop ïa kita ki jinglong bad ki jingïalehkai kiba kongsan .
Ki jingthung jingtep ha ki rud wah bad ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw kiba iadei bad ki lah ban shem ha shilynter ka wah Kern , kaba iaid lyngba ia ka bynta ba shathie jong ka lyngkha .
Kum u nong India nga sngewsih .
Ka khanglad ia kiba bun ki nongtrei ban leit sha ka kam kaba thymmai shwa ba ka jingiateh jong ki kan kut lymda ki ioh ia ka jingmynjur jong u nongpyntrei jong ki , kaba pynsahkut ia kiba bun ki nongtrei ha ki jingeh kiba pynshitom bein , la ong ka kyrwoh .
" " " Ngi la pyllait ia u blang na kaba shah khein kum u jait Dieng , bad ngi la pynbynta ia u kum u Sboh , uba u long katkum ka science . " " "
Ki khyrdop ki plie bad ki light ki pynmeh .
U la pynlut ia ka snem kaba bud ha kawei ka kynhun shipai phareng kaba don ha India .
U Robinson u la bteng ban ïalehkai ïa ka kriket county haduh u snem 1999 .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingsngew jong ngi ban treikam bakla bad kumno ngi lah ban khanglad ia kata ?
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba la ioh jingbit kyrpang na ki bor pyniaid ban pynlong burom ia ka jingkhawai shongkurim ha katei ka jaka tep .
Ia ka rai jong ka iingbishar lah ban ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dewbilat ka long kaba kyrpang ha ka jaka .
Nga kwah ban pyrkhat shaphang katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka bynta ba thymmai ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kane ka dei na ka bynta ki nongthied kiba la siew lypa kiba ioh ia ka bai lutksan lyngba ka app ba thikna jong ka Airtel .
Ia ka jingpynbna ia ka jingwan jong ki nongleit nongwan la ai ynda la dep pynkhreh ia ka jaka shong bad ka kamra .
La phah ia ka kynhun ki pulit sha ka shnong jong u ban tohkit .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka ïing Swingle ka la pynsngewbha ïa kiba bun ki nongkren kiba wan jngoh na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi ha Brooklyn , bad kine ki briew ki la ktah bha ïa u Lyman .
Ka jingthmu 2015 ka thmu ban pynmih shuh shuh kumba 5 . 5 klur tylli ki jingpyniasoh LPG thymmai ha ki san snem ban wan khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingpdiang ia ka jingpynshitom blei kan pynlah ia phi ban sah ha ka jingieit U Blei .
Khlem pep Ngin sa pynbeit ia ki kam jong phi , ko phi baroh ar ki pyrthei !
U rabbi talmud u long u nongpynkylla ktien bad nongpynshai ia ka Baibl bad ia ka Hukum ba la kren , bad la jan man ka por u don ka kam na kaba u ioh ia ka jingim jong u .
U Jisu u la ialap kumba lai snem shiteng , kumta ka BYNTA 6 ka kynthup ia ka por kaba palat khyndiat ia ka 34 snem .
Ka jingkhih kaba kham rit kaba 6 ka la pyniap ia 30 ngut bad pynjulor ia ka sor Broach bad ki shnong ba marjan ha ka thain shatei jong ka Gujarat ha ka 23 tarik u Risaw , 1970 ha ka por kumba 7 baje eiei . 30 p . m .
Ka Sania kaba dei ka nombar 111 ha ka pyrthei ha ka jingialehkai marwei kan ialehkai ruh ha ka jingialehkai marwei ryngkat bad ka paralok jong ka na Australia ka Anastasia Rodionova . PTI
Hato kane ka mut ba ka Hukum kam teh ia ngi mynta ?
Ki paralok jong ngi ha kylleng ka pyrthei ki sngewskhem ba ka synshar paidbah . . .
50 percent ka jingpynhiar dor ia ka Lifetime Tax ia ki kali ha ka Gwalior Fair 2020.
Uba sngap ia ka jingai jingmut u long uba stad .
U la lait im naduh katei ka jingjia .
U ju wad ban jop .
Kumta , nga shim ia ka kabu .
Kane kan pynlong ia phi ban sngew shngain .
Hynriew bnai mynshuwa , ka kmie jong nga ka la ioh ia ka shithi na u Ox .
Ka ri America ka dei kawei na ki ri ba heh tam jong ngi ha ka khaii pateng .
Ka Solidaridad ka dei kawei kum kine ki seng ban iarap ha kane ka
U kpa jong u Dr Haiders u dei na ka thain Kishtwar ha ka jylla Jammu .
Ka nongbah ka don palat 1,000 tylli ki iing kiba heh .
" " " La ialeh pyrshah ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha ia kiwei ?
Ki khubor ba ki don ki khun khnai ha ka um ki pyni ba ka lah ban dei ka khnai kynthei kaba iada ia ki khun jong ka .
U Gajendra Singh Shekhawat Ujor Pyrshah U OSD U Gehlot Uba Tap Ia Ka Phone Jong U.
Phi ioh ia ki lad ban leh bun kiei kiei kiba thymmai , ha kaba phin sa jop ruh .
Ki jingpeit ki long kiba bha .
U Skipper Ashwin un sngewsih ban pynshisha ba u dang lah ban pynkylla ha kane ka rukom ïalehkai .
Ka dei kawei na ki duna bha ki tempi Vamana ha ri India .
Ka sorkar Nepal ka la wanrah ïa ki jingïakynad na ka ri India hadien ba ka la pynkhuid ïa ka map kaba pyni ïa ka Lipulekh , Kalapani bad ka Limpiyadhura kum ki jaka jong ka .
La kem ia u ha ka sngi kaba bud bad hadien la rai pynrem ia u ban iap .
Ki la pynkylla ia ka jaka ialang sha ka Sonargoan Hotel kaba don ha Brick Lane haba ki nongtrei jong ka seng lehnoh ki la sdang ban ialum lang hakhmat ka ophis jong ka seng .
Ka kali , ki jingdeng ba la shim ha ka jingshah tuh ha iing jong ka Miley Cyrus .
Ka ri Sweden ka don la ka jong ka ktien .
Ka Jingthaw ia ki Sub Treasury ba thymmai .
148 klur bad ka Sukhnag kaba shongdor T. .
To ngin peit kaei kaba ki jingkhein jingdiah ki iathuh ia ngi .
Ngi lah ban leh ia ka jingpyrshang ban lap ia ka .
Nga la iathuh ia u Mr . U Wayne um lah ban don hangne ​​mynta ka miet . Nga sngewskhem ba u don ryngkat bad ngi ha ka mynsiem .
Ki pulit ki la sospon ia lai ngut ki ophisar .
Ha ki katto katne ki khep , ki kynhun shipai baroh kawei ki shu pyrshang ban phet krad , da kaba iehnoh ia ki tiar ialeh bad ki mar lute ba la shim na Chambersburg .
Shisien ba la kyntait ia ka jingujor ban pynkoit , ki nongshah pynrem ki lah ban mudui ia ka jingkyrpad jingisynei ha khmat u President .
Ka Congress ka la shaniah ha u .
Ka Raina ka la ong ba u Srinivasan um tip ia ki daw ba shisha jong ka jingleit noh jong u haba u la kren ia kine ki jingkynthoh bad naduh kata ka por u la phah khubor ia nga .
Kaba nyngkong na kine ka iadei bad ka jingmih jong ka synshar paidbah ha ki imlang sahlang shimet shimet .
Hynrei u Petros u la kyntu ruh ia ki Khristan : To burom ia ki briew baroh , to ieit ia ka jingiaseng parabangeit baroh kawei .
Hynrei u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u la shim ia ka nongrim ba lah ban pynlong ia ka jingiakren hadien kata la pynpra noh ia ka jingialang .
Ka sniehdoh jong ka silk ka long kaba la pynlong kham bunsien da ka fibroin bad la pynmih ia ka da ki katto katne ki khniang ban thaw ia ki bniat .
Ka jingsdang kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ki pulit ki la kem ia u na ka jaka jong ka thanat Chatiwind bad ki la ioh kurup 2 kg u drok heroin bad ka pisa drok kaba kot sha ka 3 lak tyngka na ka kti jong u .
U Jehobah u la ailad ia u Soitan ban leh aiu bad balei ?
Ka jinghap liengsuiñ ha Kerala : 92 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la pyllait na ki hospital
Kham hadien kata ka la rung sha ka Bollywood .
Ka Ankita ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ia ka dor jong kane ka mar ym pat lah ban pynbna .
Ka lum ia baroh ki pisa kiba dei ban siew sha ka Sorkar bad .
Ki la kynnoh ia ka sorkar jylla ba kam shym la pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Bad Ngi la pynhap slap halor jong ki . Ka long kaba shyrkhei ka jingslap jong kito kiba la shah maham .
Ka jingmih ka long ba ki samla jong ka Bihar ki la shah pynbor ban leit pule shabar , ban trei .
U la shah ktah shisha ha kane ka kynti .
Ki long kiba la bthei , kiba itynnad bad kiba shisha .
Ka duriaw ka pyniakhlad ia ngi hynrei ka jinglong ba iasam lang ka pyniasoh ia ngi .
Ki video ba la pynmih da ka seng U Jehobah .
Kumta kane ka Israel thymmai jong U Blei ka la long kaei kaei kaba kyrpang ka jaitbynriew ba kynja mynsiem .
Ki donkam ia ngi bad ngi donkam ia ki .
U nongaiktien jong ki shipai u Major General Asif Ghafoor u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingma ia ka jingshngain ia ka Pakistan .
Ka don ha ka dulir San Francisco bad ka don ka rud duriaw kaba kongsan ha ka duriaw bah San Francisco .
Ha kani ka sngi daw emlang u Siddalingeshwara Swamy .
U la long uwei na ki paralok ba tynrai jong ka skulbah Bombay .
Ka longïing jong ngi kan sa shah pyndik beit namar ba ngim tip kaei kaba lah ban jia lada u Mitchell u la shah kem kumba u dei ban shah kem , la ong ka para jong ki nongshah pynïap ka Majinder Randhawa ha ka BBC .
Hato lah ban pynphai kylla ia kane ka rukom ?
Ka jingkynriah jong ki khniang khmat sha ka jaka ba la mynsaw ka long kaba la pynlong da ka jingbym lah ban khanglad ia ka jingiakynduh bad da ki dawai kum ka nitrik oxide .
Ngi iathuh ia la ki jong ki jingiathuhkhana ha la ka jong ka jong ka rukom .
U la trei shitom na ka bynta ki jingbei tyngka ha Europe , Israel , China , India , Latin America bad Russia .
Kumta kan long .
Ka West Indies ka la mih lut da 210 kol.
Ha kaba kut jong u snem ba la dep , ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew bha namar ka jingkiew dor jong ki jhur bad ki sohjew .
Kan ai ruh ia ki dkhot jong ki paidbah ia ka jingiada kaba kham khraw na ka jingshah lehbein jaitbynriew be-ain . Khamtam eh ki jingkylla : .
Kam long kaba lah ban ai ia ka ' kam pynkupbor ' ia kine ki nongtrei .
Kumno ki pynneh ia kum kane ka jinglong ha kane ka pyrthei kaba kwah spah ? Ki la pynroi ia ki katto katne ki jinglong kiba bha .
U khlem pdiang ia ki jingrisain haduh mynta .
Ka la ong ba ki iohi ia ka jingkhluit jong ka pyrthei kum ka jingma ia ka jingim .
" Ka sorkar u Modi ka la pynjot ruh ia ka kaiphod jong u Swaminathan ." " "
Ka jingieit kam long kaba sngewsih , . . . kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi , kam shah pynbitar . . . .
" " " Ia ka tamasa Onam ruh la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnat ."
Ngi baroh la ialam da ka kali sha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Jylla ha Linz .
A Nayar ba mih 49 .
Hynrei ka pisa kam shym la wan satia .
U Jisu U Nuksa Bakhraw Tam Jong Ka Jingshlur
Hato phi don ki paralok ne ki paralok Leo ?
Ka la pynlong ia ka jingktah kaba tynrai bad kumta baroh ki noh synniang ha la ka jong ka jong ka rukom bad ki sngew sarong ia ka .
Haba ianujor bad ki snem ba la dep ka jingkhein kaba long 127 lak ton ka long 117 . 27 lak ton u khaw la thied da ki tnad sorkar bad ki nongkhaii shimet haduh mynta .
Ka Daimler India ka dei ka tnad jong ka Daimler AG jong ka Germany .
" " " Ka jingiehnoh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ka la long kaba eh shibun " " ong u Rogelio . "
Un hap ban apply online bad ka bor ba dei peit kan peit la u pyndep ne em ia baroh ki jingdonkam ban pynrung kyrteng ne ban long nongshong shnong kum u nongshong shnong jong ka ri India , la ong u heh sorkar .
Lada phi map ia nga , nga bad u Roger baieit jong nga ngi dei ban iakren ia ka jingkylla ha ka plan liengsuin .
Yn ai pisa T.130 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kaba sdang jong u bnai ba la dep , uwei u ophisar ba rangbah jong ka IPS ruh u la pan jingpyllait na ka jingshah set phatok .
U LK Advani un nym ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP ?
Phim pat shongkurim Kata ka dei ka jingeh jong phi em ?
Shuh shuh ym don kano kano ka seng kaba la ujor sha ki pulit .
10 ngut ki la iap ha Pakistan ha ka jingialehkai tiar ha ka sngi Eid
Na kine , 151 ngut ki dei ki riew paidbah , 80 ngut ki bor pahara , bad 158 ngut ki lehnoh , ong ka khubor .
Baroh ki pisa ba la buh ha ka kyrteng jong phi marwei , ha kawei ka bank , yn pyniasoh lang haduh 1 lak tyngka .
Ia ki saw tylli ki bynta pdeng jong ka la rong da ki rong kiba ia pyrshah .
Mynta ki briew ki ban pynpra maw na ka bynta ki projek kiba dang sdang , ki dei ki blei jong ngi kiba pynlong ia ka bhah jong ngi .
Haduh ka snem 1858 haba la pynduh noh ia ka sorkar jong ka East India Company bad la seng ia ka jingsynshar beit jong ki phareng , ka nongrim jong ka bor phareng ha ri India ka long kaba arsap .
Ha ka lai bnai ba la dep , ka TCS ka la pynrung , ha ka jingkhein kyllum , 10 531 ngut ki nongtrei . Ka Infosys ka la pyndap 2 , 610 .
Ki la ithuh ia ki jingjop jong ki nongtem na ka bynta u snem 1969 .
Ia ki tnat kiba don hapoh la khot ki gemmules .
Ngi shu khein katno tylli ki nombar kiba shong hadien jong ki decimal .
Hynrei nangta , ngam lah ban pep ia ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia ha India .
Katno ka long ka jingpyni kaba shai bha ia ka jingminot bad jinglong janai jong ki briew U Blei ha kaba pyndep ia ka kam sakhi ha ki por mynta !
Ki nongshakri bad ki rangbah balang ki dei ban long kiba la rangbah bha ban ioh khun .
Ka rong Jet Black na ka bynta ka iPhone 7 kan long tang ha ki phone kiba don 128Gb bad 256GB .
Na ka bynta kane ka Zeenat ka la ioh ia ka khusnam jong ka Filmfare kum ka nongak ba bha tam bad ka khusnam jong ka BFJA kum ka nongak ba bha tam .
Ainguh ia U Blei ba nga la pynim ia u . '
La bthah nyngkong ia ka Rajasthan ATS ban tohkit ia katei ka kam kaba hadien la pynkynriah noh sha ka NIA .
Ki kam pynbha , pynthymmai bad pynthymmai ia ki kam ha ka tank Dalavanaickan jong ka Vellore Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 36 klur ki dei ban sdang .
U la ong ba ka jingshimti kan jia suki suki hynrei kan sa pyndep ha kaba sdang jong u snem 2007 .
Ka kad lieng Dhamra ka don ka jingiateh kyrpang bad ka sorkar Odisha , katkum kaba ym lah ban thaw ia kawei pat ka kad lieng hapoh 25 km na ka .
U Oommen Chandy u la rah dalade ïa kane ka mat sha u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu .
U la don shiphew ngut ki khun na ka bad ki dei na ki shiphew jait jaitbynriew bapher bapher .
La iathuh ba shen yn sa mynjur ia kane ka skhim da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka peit sha ka thain Telok Blangah , bad ki bynta ba shathie jong ka thain pdeng .
Kane ka la pynbitar ia u paralok jong u , la ong ki pulit .
Baroh ki kwah ban ioh ia ka jingim kaba suk bad kaba suk .
Kum kane ka jain kam long kaba dei ia ki Khristan ha kano kano ka por .
U la leit ruh sha ka jingkhawai sngi kha ha Noida kaba la pynlong da ki khynnah skul .
Ka West Bengal kan leit sha ka elekshon sha ka dorbar thawain ha u snem 2021
Ha ka jingshisha kane ka dei ka angle kaba bha bha na ka bynta jong phi .
Ia une u briew la phah ban leit eksamin .
Wat la ka dewbilat halor ka jingïap jong u aktor Sushant Singh Rajput ka dang sahkut hynrei ka long kumba ka jingïakynad kaba thymmai kan sa wan lynshop ha Bollywood .
Napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u Inder Kumar , u Ajay Kumar , u Amarjit , u Suresh Kumar , u Ashok Kumar bad u Charanjit Narang .
2 : 50 baje mynstep : Khang ka sorkar Uttarakhand ia ka jingwan rung ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad bar ri sha kane ka jylla , ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
La kha ia u Badrudduja ha ka shnong Talibpur ha ka elaka Murshidabad ha u Syed Abdul Ghafur .
Ha ka liang ka ioh ka kot , u Zia u la shim ia ki prokram pynroi bapher bapher .
Ka jingshaniah ha ka kad lieng ka mut ka jingpynbeit ha kaba u nongkitkhlieh u don ka jingsngewthuh ban ai ia ki jingmyntoi sha ki nongioh jingmyntoi .
Ki iew spot ha India ki khang namar ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri .
Ka tender mynta ka dang don ha ka jingbishar bniah bad ka lah ban long ba yn sa pyndep noh ha kaba kut jong une u bnai , u la ong .
U President ka US Trump u la kren byrngem ha ka jingpyrshang jongu ban iasoi ia ka jingiateh bad ki sengbhalang Taliban .
Ngi im da ki jingai sngewbha na ki seng kyrshan bad na ki briew kiba don ka mon kaba bha bad da ki jinglum jingtip ba la leh da ki sans papiers . '
Ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 2019 kan treikam naduh mynta ka sngi .
Ka kynhun jong ka NIA ka la poi ha ka jaka ba la bthei kham mynshwa bad ka la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Nifty Smallkap ka la kiew 0 . 92 na ka 100 katba ka Nifty Midcap ka la kiew da 0 . 81 na ka shispah .
Pynmih khubor ka CBI halor ka case jong u Sushant Singh Rajput
U Mr . U Jaeckel u ong ba ka long kaba itynnad hangta .
Nga ju iakynduh ia kane ka jingkylli .
Ka jingkylli ka long ka jubab .
Kochi : Ka Kerala ka ioh ia ka jingtieng kaba khraw tam na ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha China .
Kane ka la long la bun hajar snem , naduh ba ki kpa tymmen jong ngi ki la thung ia u kew ha ka them Indus .
Ka Kot Khubor jong ki Jingkren : Ia U Jisu ym shym la kha da u mynsiem bakhuid .
Hato phin pynjah burom ia ka ha khmat ki paidbah da ki jingai jingmut kiba pyrshah ?
Ki briew ki sngew ba ki shah pyndik ha ki polisi kiba bakla jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U Motihar Thana u dei u thana jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Kumta ka shu bud ia ka rukom .
Ki nongialehkai kim shym la shah ban shongthait .
Katkum kane ngi kyntait ban ai kano kano ka jingbthah shipor sha ka sorkar , la ong ka khubor .
Hadien kata ka dulir ka la kylla long ka ri Phareng bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Isle de France .
Kumta, ïa ka phlim ba bud jong ka phlim Salman Wanted yn sa shna hapoh ka jingpynmih phlim jong u Khan hi.
Kaei ka ktien jingieit jong phi ?
Ha kajuh ka por , ngi dei ban husiar ba ngin ym pynsngewsih ia U Jehobah .
Ha ki por ba la leit ruh la ju jia katto katne kum kine ki jingjia ha ka jylla .
U la dawa ruh ban leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ki jingiakhih jong ka JNU .
U Sultan u la iehnoh ia arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Tuanku Muhammad bad u Tuanku Cut bad na kine uba nyngkong u la shimti ia ka jaka jong u kum u Alauddin Muhammad Syah .
Ym lah ban wad ne pyntreikam ia ka script ba kongsan . Ka jingpyntreikam ia ka GNOME kaba lait na ka jaka jong ka .
Ka sorkar Kerala ka la ong ba kan kit lut ia ki jinglut jingsep na ka bynta ka jingsumar ia u khynnah .
Kiar na ki jingbam ba don umphniang , ka umsoh , ki jingbam thiang , bad ka shini ba la pynkhuid .
Ka rukom kaba kum kane na ka bynta ki mar shabar ri ruh la bud bad la pynmih ia ka SOP na ka bynta kajuh .
Ka Siam ka la jop ha ka jingialehkai kaba la wan phai ha Bangkok ha ka snem kaba bud , bad ka Straits Settlements ka la jop ia ka jingialehkai kaba lai bad kaba khadduh ha u bnai December 1911 .
Kane ka tnad ka kynthup ia uwei u nongpyniaid projek , u nongpyniaid ba hakhmat eh , arngut ki nongpyniaid ia ki projek bad 7 tylli ki tnad .
Ngi pyrshang ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka thain .
Ngin sa pynlong ia ka jingbishar bniah ia baroh ki Tnad ha ka taiew ban wan .
Kiei ki jingeh ha kaba thoh ia ka ?
Nga la ong ia ki khynnah shynrang : Kawei pat shuwa ba phin leit .
Kumno ka bor iada met jong ngi ka long kaba phylla ? Kawei ka lad kaba ngi lah ban leh ia kata ka long da kaba ithuh ia ki jinglong jong U Blei na kaei kaba u la thaw . Pyrkhat ia ka bor met jong phi .
PS . Iathuh ia u Heywood ba nga sngewsih ba nga la buh ia ka wait ha ka shyntur jong u .
> Hapoh ka Micro finance , ia ka jingiarap Loan la ailad ia ki dkhot jong ki kynhun iarap ialade jong ki shynrang .
La register ia ka mukotduma ha thanat Saha .
U Jehobah u long ka bhah jong ngi haba ngi pynlong ïa ka jingshakri ïa u kum ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynlong balloon .
Ka Lycan Times ka pynkynmaw ia ka sorkar ban pynhiar ia ka jinglut jingsep ban pynkiew ia ka jingkha khun .
Ki seng niam ki la hap ban ialehkai ban ioh jingithuh na ki syiem jong ka thain .
Ka dei ka kamram jong ngi baroh ba ha ki jinglong jingman kiba don mynta namar ka jingpang Corona kane ka iing dorbar kan treikam bad pyndep ia ki kamram ba kongsan jong ka sha ka ri .
" " " Katkum ka jingong u Elio Murilo , u sarjent jong ka kynhun pynlip ding jong ka Cruzeiro do Sul , ym shym la sngew ia kane ka jingjia bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata . " " "
U Modi un wan bad un leit hynrei ka India kan sah .
U Hipparchus u la thaw ruh ia ka thup ba bniah jong ki 1020 tylli ki khlur , bad bun na ki kynhun khlur jong ka thain shatei lam mihngi ki mih na ka jingstad khlur jong ki Grik .
Kaei kaba sngewtynnad ka long ba kim lah ban kren .
Baroh ki la leit noh , wat u nongpyniaid kamra ruh .
Ka jingshah leh beijot ha Bulandshahr : Ki liangpyrshah ki la thombor ia ka sorkar Akhilesh
Kumta ym don kaei kaei kaba ki khot ka jinglong bym sngur , ngi hap ban pyniadei ia ka bad ka jaka treikam .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la kyrshan ia kane ka jingmut ha ka jingkren kaba dang shen .
Kumta , N c bad N v ki jingkhein la ai ia ka jingshit jingkhriat la tip , n i la tip .
U Sam Billings u la kamai 9 run na ki 7 tylli ki bol .
U MP ba mynta u Dinesh Trivedi jong ka Trinamool Congress u pan ia ka samoi kaba lai lynter hangne ​​.
Mynta yn sa kren ia ka ha kane ka jingkren kaba rit paid haduh katta katta .
Hadien ba la buh ia ka FUP , ka jingstet ka la hiar sha ka 2Mbps .
Ka snem 2019 ka lah ban kut noh da ka jingkiew jong ka Sensex bad ka Nifty ha ki kyrdan ba la buh rekod .
Ka ram ban siew biang shwa ka tarik shongthait ha ki briew kiba ioh tulop bad shwa ban dap 70 snem ha ka rta jong kiwei pat .
U la shakri ruh kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad bor ding ha ka sorkar Maharashtra .
U Jim u ong ba u leit iaid kai ym duna ia ka lai sien ha ka shi taiew .
Nga kyrmen ba kaei kaba ngi la leh hangne ​​kan biang ban khanglad ia ka ban jia biang , hynrei nga donkam ban tip ba phi la pdiang ia ka jingshisha .
Ithuh ia ki jaka ha kaba ki riew shimet bad ki riew paidbah ki lah ban tei ia ki bor na ka bynta ka jingpahara ia ka cyber .
Ka Mahadei ka la pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta u Myntri Rangbahduh u Modi .
" " " Kham mynshwa la kem ia 31 ngut ki nongiakhih namar ba ki la pynkhein ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 . "
Ym don jingtip ha ka mukotduma pyniap arsien
Click hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Un sa iakynduh ia phi hangta lashai , la pynthikna ka Didi .
U PSI u Prashant Gambhirrao u dang tohkit bniah ia kane ka kam .
" Ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ka long kaba donkam na ka bynta ka imlang sahlang kaba koit ba khiah , ka jingthew jong ka jingkynthoh ka long ka jingthew jong ka synshar paidbah , " " lada ka jingkynthoh kam long kaba laitluid , te ka jingiaroh kam don jingmut " " . "
Ka kali kem ding ha surok
Khublei shibun ia ka jingrwai ba sngewtynnad .
Ka jaka kyntang kaba shapoh ka dei ka jaka kaba kyntang tam jong ka tempi ha kaba ka jaka mane ba kongsan ka don .
Na ka bynta kata , dei ban pynrung ha ki khynnah skul ia ka jingthmu jong ka jingbha jong u briew .
118 U Prithviraj Yarra : Rs 20 lak .
Katba ka jingshaniah jong ka jingtohkit jong ka Pakistan ka nang hiar , u Musharraf u la hap ban pan jingiarap na ka kynhun na ka Scotland Yard jong ka ri Bilat .
Nga la pan ia u na ka bynta u kpa jong nga .
Hynrei katno ki long kiba thikna kine ki jingai jingmut ?
Mynjur ka Senate jong ka US ia ka bill ban pynkhlain ia ka jingiadei kam iada ri bad ka India
Phi kwah ba ngan pyni ia phi ia kaei kaba u la leh ?
Ka jingbat jong u Sachin ka la long ka dawai na ka bynta ki jingeh jong ki briew jong ka ri India .
Ka kam jong ki heh sorkar ban iada ia ka hok jong u briew uba rit paid bad ban pyniakhlad ia ki bym hok .
Bad ngi hap ban bam .
Fuck ia ki shwa ba kin fuck ia ngi .
Ka long ka jingpynjem ia ka jingbitar bad jingkhuslai kaba janai .
Kumno la pyndonkam shisha ia ka pisa ba la lum ?
" " " " " Won " " t phi wan ryngkat bad nga, ko Hynmen ? " " " " "
Ka China kan pynhiar dor ia ka Yuan ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri.
Lada buh da kumwei pat , ka bor kaba donkam ban pynlong ia ki tiar elektrik ha ka jingkhreh ha Australia ka pynmih ia kajuh ka lyer jakhlia kum ka lyer kaba mih na shi million tylli ki kali .
Dei ban khanglad mardor ia ki , lada ym lah kan don ka jingma kaba khraw .
Katto katne ngut ki rangïalehkai ba pawnam ha ka ri England ki la ïoh ïa kane ka jingpang kynthup ïa u nongpynïaid ka Arsenal u Mikel Arteta watla u Spard u la koit pura .
Ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor Science .
Ki doktor ki don ka jingmut ba tang ka jingpynkylla sniehdoh ka lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Ka library jong u ka la khring ia u Jadunath , bad u la pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ki novel bad ki poim Bengali wat ha ka por ba u dang khynnah .
Lym kumta ka sorkar kan sa shah rem ha ka jingkitkhlieh jong ka .
Ki rukom pynroi ia ki shyieng na ka bynta ban pynmih bun ia ki symbai la pyndonkam da kiba bun ki jaka namar ka jinglah jong ka ha ka kam khaii .
Ha katei ka por ki dkhot ka BJP ki la sngap jar .
J : Ym don jingshisha ia kine ki khubor .
Hynrei kata ka la long ka jinglong kaba pher .
" Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong " " " " shi billion ngut ki briew kiba pyni ia ka shiphew na ka shispah jong ka jingbun briew ha ka pyrthei , ki dang shah ktah ha ka jingkyrduh bam . "
Naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 ka la trei kum ka dkhot jong ka Censor Board ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Wat pynsyrwa kai ia ka um khlem da donkam ha ki jaka ai um ne sait kali
" Ia ka jingthew ia ka sniehdoh la tip ruh kum " " ka jingthew ia ka jingtwa " " bad " " ka jingthew ia ka jingtwa " " namar ka jingbud ryntih jong ki jingtwa ne jingtwa kiba rit kiba la shna ha ka sniehdoh jong u nongpang . "
Hynrei kynmaw ba kiwei pat kiei kiei ki kham kongsan ban ia ka dur jong u Paul .
U Vijay u la kwah eh ba ki arngut ki khun jong u kin rung shipai hynrei kim lah .
Ka nongbah ka don 60 lak ngut ki nongshong shnong .
Ka la thoh kumne : nga la hack ia ki jingthoh jong u Valdespino .
Kumjuh ruh baroh arliang ki la iamir jingmut halor ka jingiatreilang kaba lah ban long hapdeng ki tnad ba kyrshan kiba iadei kam , na ka bynta ka jingmyntoi lang bad kumjuh ruh ban lap ba kine ki tnad ki noh synniang beit beit ne khlem beit na ka bynta ban kyntiew ia ki jingmyntoi lang ha ka khaii pateng .
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ka jingpynkylla , thoh ia ka dur ba pura , kaba phi lah ban iohi hangne ​​ha ka liang kadiang .
Hangne ​​ka long kumno ka iarap .
Hynrei kane ka bank kan bteng beit ban siew ia ka sut kaba saw per cent ia ki pisa kiba la thep palat ia ka 50 lak tyngka .
Ka jingpynbor ka long , ka Jingaiei .
U para jong nga u Bennett ha khmat ka iing mishoneri .
Hynrei kam shym la dei ka por .
Ki briew ki kwah ban iohi ia kata .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la lap ia ki jingthoh ha ka met jong ki ha Delhi ba shathie ha kine ki 10 sngi ba la dep .
" " " Ka dei ban pynim ia ka ."
Hynrei ka jingim ka la ialam ia nga ha kawei pat ka lynti !
Ki donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong ki .
Ka jingïakynad da ka ktien hapdeng u Trump bad u Kim : Pule
la lap ba 85 percent na ki nongkylli ki kwah ban jied ia la u jong u nongsynshar shnong ban ia kaba don uba la pynbor da ka sorkar .
U PM Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Churu
Ha kiba bun ki briew , ka jingkren ia ka jingim bashisha ka pynmih ia ka dur jong ka jinglong riewspah bad jingsngewbha .
Ha ka jingbam jong ki nong China , ki jingbam ba la shet ki dei ki jingbam ba bang bha ryngkat bad u sohjew bad kiwei kiwei ki jingbam jhur hapoh ka jingbam ba la sop jem bha .
U Sharad Pawar u dei u briew uba khraw .
U Akshay Kumar , u Kriti Sanon u la sdang ban shooting na ka bynta u Bachchan Pandey .
Kata ka kham pynkhuslai ban ia kiwei pat kiei kiei .
U kwah ba ngin tip ia ka jingshisha shaphang jong u .
U la bthah ia ki heh jong ki tnad thied mar ban pynsted ban weng ia u khaw ba la thied .
Hadien kane ka jinglehkai , ki don 99 333 tylli ki shnong Panchayat ha ka Jylla pyrshah ia ki 40 879 tylli ki ward ba bun dkhot bad ki don 97 458 ngut ki dkhot ward ha ki shnong katkum ka jingkhein briew jong u snem 1991 .
" Ha ka snem kaba bud ka la iasoh bad ki para kynthei jong u Das ka Urmila Devi bad ka Sunita Devi ban seng ia ka " " Nari Karma Mandir " " , ka jaka ai jinghikai ia ki kynthei kiba ialeh pyrshah . "
Nangta pynbeit biang ia ki kti jong phi .
Hadien ba la buh ia ka da ki snem ha ki kpoh jong ka lieng mraw jong ki Grik , la bret noh ia ka bad la iehnoh ia ka kum ka jingiap , ha kaba la lap ia ka hajan ka jingiap da u nonglam khubor jong ka Persia .
Ka jingkiew palat ka jingkhia ka lah ban wanrah ia ka jingbym iahap jong ki hormone .
" U Modi u la kyntu " " ia kum kine ki seng sain pyrthei ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka ri bad na ka bynta ka jinglong mynsiem jong ki bor pahara jong ngi . " " "
" " " Baroh ki la ia shoh ia nga ."
Hynrei u aktor u la kyntait ia ki jingkynnoh hadien .
To ngin ioh jingmyntoi na kata ka jingtip da kaba sngap ia ki jingmaham shaphang ki jingjia kum ka El Nino .
Ki hap ban bud ia ki kyndon .
Hynrei , ka jingïap ka kham duna bha ha Tamil Nadu haba ïanujor bad ka Maharashtra , Delhi bad Gujarat .
Ia une u dawai la pynmih ha ka skulbah Peking ba pawnam jong ka China .
Nga sngewnguh lada phi sngewbha bad phah ia nga katto katne ki jingtip shaphang ka jinghikai Baibl khlem jingsiew ha iing .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Ranveer Singh , ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , u Vicky Kaushal bad u Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingiateh la ong u Rajesh Bajpai u director ka tnad media and communication ka railway board .
Ha ka jingpang jong u Shahjahan ka la khie ka thma pohïing hapdeng ki saw ngut ki khun shynrang jong u ban rai ïa ka jingkylli jong ka jingshimti .
Ki pulit ki la ong ba ki la iakren bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
" " " Lada nga wan sha iing phin kylli ia nga kaei kaba nga sngewtynnad ban bam , bad nga ioh ia kaei kaba nga kwah " .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap jong ki lai ngut bad ki dang wad ia uba saw .
Pyrkhat biang ia ka jingpynshitom namar ka jingbym bat ia ka pisa kaba rit tam : Govt sha ka SBI
Ka jingiap ruh kam don hapoh ka jingsynshar jong ngi .
Lada pynjari ia ki jingpynjari jong ka US ia ka Saudi Arabia ngin sa iakynduh ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba pynkhih ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka Iran , ki Ri ba khlain bor jong ka pyrthei ia poi sha ka jingiateh nuclear .
La tip ia ka na ka bynta ka jingsynshar kaba khraw bad ka jinglah ban leh bun ki kam ryngkat bad ka jingjylliew ha ka tiar jong ka .
10 klur la pynbiang na ka bynta ka Mohali Chanal Focal Point , da kaba dang pynbha ia kiwei pat ki jingdonkam kynthup ia ki surok hangtei .
Ka jingmih jong ka elekshon 1962 Ka thup jong ki Myntri Myntri ba la don lypa
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei bad ka la long ka nongjop ha ka ri baroh kawei .
U nongpang u hap ban peit bniah beit ia ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingdap jong ka oxygen , ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka jingring mynsiem .
Hynrei ki heh pulit kim shym la poi sha katei ka jaka .
5 lak kin hap ban iaid lyngba ki jingpeit bniah ba bunsien .
Ki MLA ka BSP u Haridas bad u Sarwat Karim Ansari ki la ong ba kim don shuh ha ka PDF hynrei ki dang kyrshan ia ka Congress .
Ka tnad ka kwah ban pyntreikam ia baroh saw tylli ki code ha ka shisien pyntreikam .
Ngam lah ban shem ia u briew ban iarap ia nga man la ka sngi .
Ka jingsahdien ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ym lah ban pyniakhlad .
Hynrei ki pulit jong ka thain ki la register case .
Ki khusnam jong ka NDTV: U Amitabh, u S.R.K., ki Ash icon jong ka jingpynbyrngia ha India. "
Kata ka long ka jingkylli kaba khia .
Ha ka 15 tarik u August 1975 la pynkylla ia ka Dorbar Pradesh sha ka Dorbar Thaw Ain ba shipor .
Star Suraksha SB Plus Account
U kpa jong ka u rep bad khaii ia ki soh sohjew , bad ka kmie jong ka ka trei kum ka nongthain jain .
Balei u Modiji um kren bad ki nongrep kiba la jied ia u kum u Myntri Rangbahduh ?
Ki dieng ki dap da ki sla kiba jyrngam .
Ka jingkynthoh jong u kam shym la shah pynsniew satia da ka jingshun shimet .
La kem ia u excise inspector na ka bynta ka pisa bamsap
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan ha ka histori jong u khun bynriew .
Hynrei phin sa ioh ia ka jingsuk ha iing jong phi .
Ka jingnoh synniang jong u Gandhiji sha ka jingroi jingpar jong u briew ka long kaba khraw palat bad kaba pher ba lah ban klet ne iehnoh bein ia ka .
" U la seng ia ka seng jong ki nongshna phlim kaba la khot " " " Chabial " " . "
Hynrei um shym la bat ia la ki ktien .
Ka long kaba bakla shibun ban ong ba nga , ha ka jingthoh jong nga , nga la pyniaryngkat ia ka jaitbynriew Hindu baroh kawei bad ka ISIS .
Ha ki por , kane kam long kaba lah .
U Fazlur Rahman u la shah pynkup burom da ka sorkar Bilat ha u snem 1942 .
Ka long kaba itynnad bad kaba itynnad , wat la katta ruh .
Ka jingpyniaid ha ki jaka sah khlaw ka long kaba pher .
Mynta ka kynti ka BJP ka la ai tiket ia palat 500 ngut ki kyrtong Muslim .
U lah ban im tang da ka kamai ba la pyndap ba ka iing ka sem jong u ka ioh na ka penshon jong ka kmie tymmen jong u .
Katba ka ri ka dang sdang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam , ki nongsumar ki la mih stet sha khmat kum ki riewshlur bashisha jong ka jingeh .
La ong ba shisien u la shongthait noh sha khlaw bad u la shah pynleit jingmut ha ka jingpyrkhat haduh shiphew snem u da shong halor u maw lait , khlem da pyrkhat ia ka jingleit jong ka por .
Ki pulit ki la ioh ia ki jingtip kiba iadei shaphang kiwei pat ki jingjia .
Ki riewkhuid ki kwah ban pynkylla shuh shuh ia ki kyrteng jong ki district UP
Ka phlim kaba bud jong u Rajinikanth kaba la ai kyrteng ‘ Kaala Karikaalan ’.
Ka Ranjeet ka la rung sha ka phainal hadien ba ka la shah khusnam ha ka jingiakhun pyrshah ia u Paramveer Singh Bajwa .
Kren u PM ha ka India Today Conclave
Ha kiwei pat ki jaka , u lah ban iohi kham bun .
Ngi don ka daw ban ngeit ba U Blei un pynsangeh noh ia ki jingjynjar bym donkam baroh . Hynrei kumno ?
" " " Ym don ba nyngkong na ka liang jong ngi lano lano ruh " " u la ong ."
Ki khynnah kynthei ki la lah ban leh bha ban ia ki khynnah shynrang ha ki eksamin klas 10 jong ka Maharashtra SSC SSC .
Kiba la tip ia ki briew ki bym shym la hikai . . . kan leh bha kumta pyrshah ia u nongshun uba khraw kum une ?
Ki kynthei jong katei ka longiing ka Surekha bad ka Priyanka ki la shah pyni lyngkhuid ha khmat ki paidbah shwa ban pyniap ia ki .
U peit ia u hynmen uba la tymmen bad u sngap ia u da ka jingsngewkhia .
Lada phi kwah ban long u nongtei ia ka jaitbynriew , to long u nonghikai .
" U nonglum pisa, u para nong Ijipt uba kamai jakpoh sha shiliang ka duriaw bah, u la mynjur ban " " pyniasoh ia nga." " ".
Namar ka jingheh jong ka phyllaw ha ka liang sepngi kan long sanphew phut . ki tnum jong ki shiphew tylli bad ki tnaw jong ki shiphew tylli .
Ka Himachal Pradesh Board of Secondary Education ka la pynbna ia kane ka result .
Kaei thik ka steshon ha suinbneng ?
Katkum ka kyndon jong ki kali jong ka Karnataka , baroh ki nongñiah bike ha ka jylla ki dei ban deng ïa ki helmet .
Ki khmat ba la shna lypa bad ki iris bapher bapher ruh ki don .
Hato kata ka dei ka khun bear ?
Ka jingleit jngoh jong ki kynhun jong ka India A ia ka Sri Lanka kan long ha u bnai ban wan .
Nalor kata namar ka jingduna slap , ki jaka buh um ruh ki la mad ia ka jingduna um .
Nalor kane yn sa buh sa 113 tylli ki steshon ba shisha haduh u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Hadien saw bnai la rah ia u sha khappud jong ka Chile bad la aiti ia u ha ki agent jong ka DINA , ban ym iohi shuh ia u .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ki jingshisha haneng , prima facie , nga ngeit ba ka sorkar jong phi ka la duh ia ka jingshaniah jong ka iing dorbar bad ka don ha ka jingduna ."
Wat ki katto katne ki ri kiba la kiew bha , kiba don ki jaka duriaw kiba kham heh kim shym la pyrkhat ban thaw ia ka tnad ne ka Tnad kaba kyrpang .
Ha ka 20 tarik u Risaw 2011 la jurip ia ka jaka jong ka da ki heh jong ka UHBVN bad la lap ba u meter u iaid slem haduh 69 . 76 na ka shispah .
Ngi dang lah ban mih na kane ka kam okay .
Ha la ki jong ki kyntien kumno phin batai ia ka jingkylla dur ? Ka jingkylla dur ka long ka jingjia kaba la iathuhlypa .
Namar ka jingbakla jong ka rukom pyntuid jaboh ha ka shnong , ka um kaba jylliew ka la sahkut ha ki surok .
Ia kane ka jingpdiang burom ha Delhi la pynlong da uwei pat hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la don ka jingpyrshang ban byrngem ia ngi .
Hato kam shym la long kaba lah ban pynduna ia kane ka jinglut ?
Ki kynhun NSG ki la leit sha ki katto katne kiwei pat ki ri paralok ha ki por ba la leit noh kum shi bynta jong ka charter jong ki ban pynkhreh bha pyrshah ïa ki jingjia lehnoh , la ong ki tyllong khubor .
" U la bynrap shuh shuh ba , " " ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki longïing kiba la duh noh . "
Ka sorkar ha ka sngi Saitjain ka la khot ia u nongkit khubor jong ka Myanmar ha Dhaka U Lwin Oo bad ka la pyrshah jur ia kane ka kam .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ryngkat bad u samla Narendra Modi .
Oh blei jong nga ka la long kaba phylla .
Ka don ka jingkylli shaphang ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingbei tyngka kaba stet ha ka kam FinTech
Phi tharai ba ngan leh kumta ?
U la pynkylla ia ka kamra bishar sha ka jaka jong ka jingialeh jong ki briew ha kaba pynlong briew ia ka ain .
Kum ka nuksa , ka jingpule ia ki nongthep vote na Germany ka la lap ba donkam ym duna ia ka saw tylli ki bynta ban pynieng ia baroh ki seng sain pyrthei ha ka rukom kaba biang .
Ki sorkar jong ka Telangana bad Andhra Pradesh ki la bthah ia ki nonglum khajna jong ki distrik ban pynthikna ba kan nym don ka jingduna ha ki marbam ba kongsan .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u heh jong ka tnad Punjabi u Dr Davinderpal Kaur , ki nonghikai bad ki samla pule .
5ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh Maoist ha Chhattisgarh .
Ha ki katto katne snem u Dent u la trei kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid bad ka Macro International .
Ha ka liang ka seng ruh u shakri uba iaineh bad uba stad u la dei ban shah pynkhuid . Ka jinglong kaba dei jong ka jinglong pdeng shaphang kane ka pyrthei ka la dei ban shah hikai bad pyntreikam .
Ha Kerala , la ai kham bun ka doh masi ban ia ka doh masi .
Ia ka draft ba la dep shna da ka komiti ba tbit lah ban pynmih ha ki lad pathai khubor bad ha ka internet na ka bynta ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut jong ki jaka kiba kwah .
" " " Halor kane la rai ban ai jingiada na ka bynta ka jingsumar , ka jingjia aksiden bad ka jingim ia ki nongialehkai . "
" " " Kane ka dei ka jingai kaba bha tam kaba nga la ju ioh ha ka jingim jong nga ."
Ki shu pynphriang , ruh .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki jait soh , soh , kaun .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka Namibia ha ka jingialehkai ODI , bad ka dei ka jingialehkai ODI kaba nyngkong eh kaba la ialehkai da ka Oman .
Kata ka la pynsuk ia kiei kiei .
U don ka Jingtip ia kano ka jinglong kaba phi don . Ha ka Sngi ba yn pynphai biang ia ki sha U , Un iathuh ia ki baroh ia kaei kaba ki la leh .
Senior IAS ophisar , kiba haïing hasem kiba la khlad noh ha Orissa .
Ki kylla shisien bad nangta sa ka sien kaba ar . Ka tduh kaba rit halor ka tortilla ka phuh , bad ka la long kaba la khreh !
Balei ban jied ia ka insurance kali kaba pura ?
Ka Kathy shisha ka la don ha phatok .
Nga dei ujuh u aktor .
Ha kane ka jingpynkup burom la sakhi lang da u president jong ka International Hockey Federation bad Indian Olympic Association u Narinder Batra , u Mohd president ka Hockey India .
Lada kita ki jingkylla kim shym la jia , kiei kiei kin jin da la long kiba pher .
Haba ka Roxana ka la phai sha ka liang ka la iohi ba ka surok jong ka ka la kut kynsan ha trai jong u lum khyndew . Ka iing jong ka ka la jah !
Kiba bun ki jingialehkai thymmai ki donkam ym duna ia ka 8GB ka RAM .
NGAN SORT IA KA KMIE JONG PHI .
Hynrei ka lieng rit kaba la shah pynjulor jur ka la lah ban ialeh ban leit phai biang sha ka kad liengsuin .
" " " U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal mynta ka sngi u la ther tyngeh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkem jong ka CBI ia u nongmihkhmat ka TMC da kaba kynthoh ia kane ka jingleh kum " " " " ka politik pynshitom bein " " " " " " " " "
2: 20. Ki jingknia ba la buh da ka Hukum u Moses ki la pyni lypa ia kaei ? Kaei ka jingiasyriem kaba don hapdeng ki katto katne ki jingknia ba la leh da ki Israel bad ki Khristan mynta ?
Hynrei ia kito kiba ka dohnud jong ki ka iaid katba kum ka dohnud jong ki jingthaw ba ijli bad ki jingleh ijli jong ki , ngan siew kylliang ia ka lynti jong ki ha la ki jong ki khlieh , ong U Trai U Blei .
Hadien kata la pynbna ba ka England ka dei ka nongjop namar ba ka la thep bun bol ban ia ka New Zealand ha katei ka jingialehkai .
Ha kino ki sector phin ai jingmut ban bei tyngka ?
Ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang coronavirus ki long kumjuh kum ka jingpang khlam ba ju jia ha ka aiom .
" " " Ka la long kaba ym lah ban ngeit " " la ong u Davis hadien ba u la ioh ia ka khusnam , ka khusnam kaba khraw tam jong ka ri ha ka kam ."
Ka jingmaham ban test missile ia ki nongpynmih thma South : N Korea
Nga mut ban ong , ka long kaba don jingmut .
U Shri Naidu u la ai khublei ruh ïa ki dabbawallah jong ka Mumbai da kaba pyndonkam da ki cycle ban sam ïa ki synduk bam ha ka rukom kaba ïadei bad ka mariang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajendra Sharma .
U la kdew ruh ia ka burom paidbah kaba heh tam kaba la ai ia u Modi da ka Sorkar Afghanistan bad ong ba ka pyni ia ka jingiadei kaba kham khlain hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kito kiba sngewthuh ia ka rukom khein jingkhein jong ka Centre bad ki Jylla kin tip ba kum kane ka jingpynkylla pisa kam ju jia , u la ong .
Ka Mahindra Blazo X kaba thymmai ka wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla haba ianujor bad ki trok Blazo .
Hadien baroh , u Dabid u la dep pyniap ia u Uriah uba khlem pop .
Ia ka rukom hikai jong ka kyrdan rit yn shna ha ka nongrim jong ka jingpule kaba donkam bad kan pynpaw ia ki jingshisha tynrai jong ka jingim .
Hato ngi lah ban long kumta kumta ?
U actor u Sitaram Panchal un shah kynmaw bha na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Paan Singh Tomar nalor ki katto katne kiwei pat ki phlim kum ki phlim Slumdog Millionnaire , Peepli Live , Bandit Queen .
Da kane baroh 67 tylli ki projek la mynjur haduh mynta ka sngi na ka bynta ka pisa kaba Rs . 5648 . 71 Klur hapoh kane ka Skhim .
Hynrei ym shym la don rel kaba iaid sha Kolkata .
U Cummins u la jop ia ka over kaba nyngkong .
Ia kine ki jinglong lah ban ithuh da kaba suk na ki jingtip shaphang ka jingshit jingkhriat jong ka sla duriaw bad ka jingtip shaphang ka Chlorophyll .
Lada phi dei ban beh naduh ka tyrpeng , te haba lah , pyndonkam da kawei ka kti ban kyrshan ia lade ha kaei kaei .
U Williamson u buh ia ka ha ka rukom kaba bha .
Hynrei ka kynhun myntri kam shym la shim ia kata ka rai haduh mynta .
Ka Jingpynpoi Ka MG Hector Ka Thaw Ia Ka Rekod Bathymmai : Ka Kompani Ka Pynpoi 700 Unit Ha Ka Sngi Dhanteras
Ia ki liang bad sha jrong la shna da ki dieng bad ia ki tduh la tap da ki nar boiler bad ki nar angle .
Ka nongrwai Shakira kaba don arngut ki khun shynrang ka ong ba kam long kaba suk ban long kmie .
Ka jingroi jong ki briew bad ka jingroi ka ioh ka kot ka la pynlong ia ki nongbah Dammam , Khobar bad Dhahran ban pyniasoh lang sha ka Dammam Metropolitan Area .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka skulbah Gujarat kam shym la paw ha kano kano ka kyrdan .
4 tylli ki jingkieng bah kiba la don lypa bad 9 tylli ki jingkieng rit kiba la don lypa yn maramot bad pynkhlain bad 6 tylli ki jingkieng rit kiba la don lypa yn shna thymmai .
Kum ka jingkyrshan ia ka Bharat Bandh ba la khot da ki seng nongrep , ki seng sain pyrthei ka Left ki iakhih ha Parvathipuram jong ka Vizianagaram district ha Andhra Pradesh .
Katba ka BSP ka la lah ban jop shi seat katba u SP u la ioh 5 seat bad ka RLD ka la draw blank .
Ka India ka la register ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka rukom pynkhein ka Pakistan ia ka Geneva Convention ha ka kam jong u Wing Commander Abhinandan .
U pilot jong ka liengsuin u la mih noh da kaba suk bad la ioh biang ia u .
Ka dei kawei na ki katto katne ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh kiba peit sha ka madan Fatahillah , kiba kynthup ïa ka jaka buh jingthoh jong ka histori jong ka Jakarta , ka jaka buh jingthoh jong ki dur babha bad ki jingshna rnong , bad ka jaka buh jingthoh jong ka ophis jong ka Kota .
Bad , nangta , kita ki lehnoh ba la shah tim ki la lah ban rung tuh bad hiar thma ia kawei ka jaka sah jong ki shipai . bad , hadien ar sngi kawei ka ktem jong ki CRPF ka iakynduh ia ka jingshah thombor ha ki nongleh kam sniew .
Ki Briew kiba Bha bad ki Briew kiba Sniew ha ka Histori Ka long kaba sngewtynnad ban phiah ia ka histori da kaba ryntih ha ki briew kiba bha bad ki briew kiba sniew , da kaba baroh ki hima ki don hapdeng ki briew kiba sniew .
Kawei na ki jingïalang ai khusnam ba pawnam tam ha ka ri IIFA la buh ban pynlong naduh ka 27 haduh ka 29 tarik u Risaw ha Indore bad Bhopal ha Madhya Pradesh .
Ngi dei , namarkata , ban ialeh na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Kem ki pulit ia 3 ngut ki nongtrei Congress ha Gujarat
Ki trok kiba heh tam ha ka pyrthei ki kit da ki hajar ton ka dewbilat .
Ka Parliamentary Constituency ka don ha ki 17 tylli ki bynta jong ka Assembly ha ki 6 tylli ki District Kishtwar , Doda , Ramban , Reasi , Udhampur bad Kathua .
" Lada nga shongkurim ngan pyntip ia ki briew shaphang kata ha ka rukom kaba itynnad." " "
Ki phase lock loop ki long kiba la pyndonkam bha ha ki radio , ki jingpyniadei , ki kor kompiwtor bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam kor .
Da ka GST , ngi iaid sha ka rukom siew khajna kaba mynta , kaba shai , kaba skhem bad kaba lah ban tip lypa .
Ki nongshong shnong kim donkam ban ap lain ha ki iingbishar bad kim donkam ban iakynduh ia u pulit pyniaid kali
Ka jingpyrta : Kordit ia ngi ! Mano ba la pynkhie ia ngi na ka jaka thiah jong ngi ? Kane ka long kaba U Nongbhabriew u la kular , bad ki nonglam khubor ki la kren ia ka jingshisha .
Ka Neha Kakkar ka la pynmih ruh ïa ka video ha ka Instagram jong ka .
Katto katne ki samla pule ruh ki la pyrshah ia katei ka jingkhot .
U Michael u dei u khun ba 7 jong ka longiing Jackson bad u la sdang ia la ka kam kum u nongrwai ba tbit ha ka rta kaba dang 11 snem ha u snem 1964 .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki 37 ngut .
U la ong ba ka sorkar jylla kan ialeh ban pynbha shuh shuh ia ki dak jong ka ha ka liang ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai : To wan ka Hima jong me . Ka Hima jong ki Blei kan pynduh jait ia ki jingkhuslai kiba pynmynsaw baroh junom .
Wat tieng , phi ki mrad jong ka khlaw , namar ki jaka ri jingri jong ka ri khlaw kin sa jyrngam shisha .
Ki bahaïing hasem jong ka nongïap ki la kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ki doktor na ka bynta ka jingïap jong ka .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Pratyush Goswami .
U Saurav Ghosal , u Harinder Pal Singh Sandhu , u Mahesh Mangaonkar bad u Kumar Kush : Ka jingialehkai squash jong ki shynrang .
Phi lah ban buh kum ki tube test kiba biang ne ki jingthang bunsen ne ki beaker ne ki tiar thew jingshai ne ka ben jong ka jaka test .
Ngam ngeit ha ka jingshong ia ka wave .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u Devendra Fadnavis u la ong ba u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u bad u Lat u la pdiang ia ka .
U dei ban sait ia ka shyntur jong u .
Hynrei ki nongwan jngohkai kim shym la lah ban pyniap ia ka jingialehkai .
5 klur la ai sha ka seng pynroi ia ka imlang sahlang jong ka Gujarat kaba la thaw da ka tnad pla tyngka .
Ka jingdon jong ki Aplikeshon ba la phah da ka KVIC sha ki bank ba ai pisa
Ka Nehha Pendse ka la sam ia kane ka dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ki Sides ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingma jong ka jingïakhun tiar ha ka suiñbneng bad ba ka suiñbneng kan kylla long ka madan ban ïalehkai shipai .
69 percent na ka bor ding RE ba la buh ka dei na ka lyer , 16 percent na ka hydro kaba rit , 8 percent na ka cogeneration bad hynriew percent na kiwei pat ki tyllong .
U nongiashim bynta ha baroh ar ki jingiathuhkhana u dei u briew uba leh bha , uba ka jinglong babha jong u ka thaw ia u bun ki nongshun .
Iakhih ki samla pule ka JNU shabar jong ka ophis jong ki pulit ka nongbah Delhi
Ngi ioh ia ki jingai jingmut ba man ka por na ki nongtrei jong ngi ha man la ka jaka thep vote .
U Rajnath Singh u la ong ba ki paidbah ka Jammu and Kashmir kiba kwah ia ka jingieid bad ka jingsuk ki ieng ryngkat bad ngi ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jingleit ontep ia kiba im ka dei ka por ban burom bad ban sngewnguh ia kiba im .
Ngi dang iakren bad u Mayor jong ka Pisac ban pynkynriah ia ki longiing kiba shah ktah sha ki katto katne ki jaka ha kata ka jaka .
Phi ruh phi lah ban shem ba ka jingbuh ia ki jingsngew jong phi ha ki kyntien bad ka jingiasam ia ki bad u nongsngap uba sngewrit kan pynsuk ban ialeh pyrshah ia ki .
15 Ka long kaba don jingmut ban pynkut ba namar ba ngi sngewnguh ia ka Ktien U Blei , ngin kwah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka .
Da ka jingshai na phi ngi lah ban iohi ia ka jingshai . KA JINGSALM 36 : 9 .
Phi kiba trei shitom bad kiba la kit khia
Ka dei ka por kaba bha tam ban iadei hapdeng ka kmie bad u khun .
Hadien ba ki ri Europe ki la rung , ki ri na Africa , America , Asia , Caribbean bad khatduh eh ka Oceania ki iaid lynti shapoh .
U Weyland u shem ba u long uba sngewtynnad bha ban bei tyngka ia kane ka mishon .
Nga la pynmih ia ka jingmaham ia ki , u la ong .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka ophis jong u ne ka sorkar jong u kim don jingiadei ei ei bad ka kam khaii tuh ia ka ksiar kaba la iathuh ha ka kad liengsuin jong ka Thiruvananthapuram .
Uwei u heh pulit u la ong ba la mudui pyrshah ia saw ngut ki briew .
Pule : Ka result jong ka Maharashtra SSC 2016 ka la mih , ki marksheet ha ka 15 tarik u Iaiong .
Ka jingrwai kaba shlur bad kaba jylliew tam lah ban iohsngew ha ka por ba kha khun ka show ban pynsngewbha ia ki kynthei .
Ka jingiada ia ka lama jong ngi ka dei ka kamram jong ngi .
Ka jingpynshlur jong u ban jubab ia ki hukum jong ka Jingthoh Bakhuid ka dei ban long ka jingkwah jong u ban kohnguh ia U Jehobah , ym ban pynsngewbha ia u briew uba pule bad u . Ka Gal .
Ki Nongpynbna ïa ka Hima ki ïathuh ba ka longïing longsem kaba kmen ka khring ïa kiwei sha U Blei
Ha ka por mynsngi kan jin da la paw shai naduh hangne ​​hi .
Ka kot jingtip jong ka pyrthei shaphang ka jinglong kynthei .
Phim shym la iohi ei ei ruh em ?
Ym pat don jubab ia kane ka jingkylli na ka bynta mynta .
Ka jaka die kali NEXA mynshwa kam ju ai ia ka kali Ciaz sedan lyngba ki jaka die kali jong ka bad la die ia ka lyngba ki jaka pyni kali ba man ka por .
Da kane ka sienjam , ka Tallinn ka la rung sha ka jaka ain jong ka ri Europe .
Ha ka sien kaba bud , ngi dei ban iaid lang .
Nga don bun ki paralok hangne ​​.
Ka la long kaei kaei .
Kane kan ym long kaba dei ha ka jingshisha .
Baroh ki nongialam Hurriyat la buh hapoh phatok .
Ka jingthep vote kan long hapdeng ka por 9 baje mynstep haduh 4 baje . 30 baje mynmiet .
Ki jingkhang kiba la jan jong ka US halor ka jingwanrah nar kin ktah ia ka karkhana India
U hi u la long u Khristan , bad u la long u president ba nyngkong eh jong ka Seng Khristan Bengal ia kaba la pyniaid bad bei tyngka da ki nong India .
Ha kane ka jingialang la don lang u Dr Rajinderjit Kaur Pawar uba dei u Dean jong ka Academic Affairs .
Ha ka jingialehkai kaba bud u la tied 8 ober tang 15 ron , da kaba shim ia kawei ka wiket ha ka jingialehkai , namar ba ka England ka la jop da hynriew wiket .
Nangta u Modi u la pynkhein ia ki kyndon elekshon da kaba pynlong ia ka jingpyni paidbah ha surok hadien ba u la thep vote ha Ahmedabad .
Kane ka la iarap ia uwei pa uwei u nongrep ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka dor kaba Rs . 10 na ka bynta kawei ka bag , bad ka jingkiew kaba pdeng ka long Rs . 300.
Hynrei ka dei ka hok jong ki Myntri Rangbah la u kwah ne em ban bat ia u ha ka kynhun myntri jong u .
U la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar kaba mynta kan long ban rah ia ka jingwad bniah science sha ka lyngkha ban pyntreikam , na ka bynta ka jingkiew ha ka kam karkhana .
Ki jingma kiba ju jia ki kynthup ia ka jingpang khlieh , ka jingsawa ha ki shkor , ka jingeh ban iohi , bad ka jingsma .
Ka jingsynshar hima sima ka don ka rukom kaba snam bad kaba pyrshah ha baroh ki ri kiba dang rit paid .
Ia une u dawai la ioh kurup ha ka sien kaba nyngkong ha India bad kane ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka jingshngain namar ba lah ban pyndonkam bha ia u ha ka thma dawai .
Uwei pat u bahaïing u la dawa ba ka sorkar ka dei ban ai kam sorkar ïa arngut ki khun shynrang jong u Kamlesh .
Ka jingshisha ba phi long u rat ha ki Feds ruh ka long kaba lah ban shah , U John barit .
" Um don jingiadei bad kiwei pat ki koidi " " u la ong ."
Ia kane ka hospital yn shna ha ka jinglut kaba 4 klur tyngka .
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei ha ka jaka kaba jngai 81 km shaphang shatei lam mihngi jong ka Kathmandu ha Nepal , ong ka tnad jurip jong ka US Geological Survey .
" Ka jingialap ban pynneh pynsah ia ka ktien Arabic ka la pynmih ia ka jingpyrta kaba ong " " Nga kren ia phi na Mihngi , hynrei phi jubab na Sepngi ." " "
Nga lah ban lehbein khlem da thmu ia uno uno u syiem ne uwei pat .
Ka jingshai jong kane ka jingleit jingwan ka long ka jingpynbeit ryntih ia ki bleithaw ba la shna na ka Panchaloha Alloy kiba long shi bynta jong ka kynhun .
Kum kine ki jingbym iahap dei ban pynduh noh .
" " " Ka jinglong shabar ka liang kam ju long kaba suk bad kumta nga la kut jingmut ban trei shitom katba lah ban pynskhem ia ka jaka jong nga ha ka kynhun jong ka India ."
08 baje janmiet : Ia ka rai ba la buh da ka ain la pynrem ha ka jingthep vote da ka sur .
Katba u dang don ha Colorado Springs u Hunt u la iakynduh ia u William Sharpless Jackson uba dei u nongtrei bank uba riewspah bad u nongpyniaid lynti rel .
Kawei na ki daw balei ba ki ri kiba la kiew ki la kylla long kumta , ka long ki skulbah bad ki jaka pule ba kham halor jong ki .
La kem arngut ki nong Malaysia bad uwei u nong Pakistan bad ki dang iarap ha ka jingtohkit , la iathuh u heh pulit ha ki nongthoh khubor .
Ka Kiran Juneja ka dei ka nongak phlim na India kaba trei ha ki phlim Hindi ba la khot ruh ka bollywood .
" " " Ngam shym la tip ruh ," " u paralok shynrang jong ka u la jubab ."
Da ka jingsngewtynnad jong u , u syiem u la ai ia uta u khynnah ia ka kynjri mawkordor kaba u phong bad kawei ka jainkup .
Hato kane ka teknoloji baroh ka la iarap ?
U Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit ki wanphai biang lang ha ka phlim Total Dhamaal , hadien ba ki la ïapher 19 snem .
Kumta khamtam eh haba la pynksan ia ngi mynta da ka snam jong u , yn pynim ia ngi na ka jingbitar lyngba jong u .
Ka jingbuhrieh ia ka lynti jong ka Milky Way katba ka dang iaid ?
Ki nongpynmih ki bat ia ka 61 percent jong ka kompeni .
Haduh mynta ki don 11 ngut ki nongïakhun ba kynthup ïa u Boris Johnson uba don hakhmat eh bad kiwei pat ki nongïakhun ba kongsan la ïohi kum u Jeremy Hunt secretary kam bar ri jong ka UK bad u Michael Gove secretary ka kam mariang jong ka UK .
Ka Alto mynta ka don ar tylli ki engine : 800cc bad 1000cc kiba iahap bad ka BS IV .
Hynrei phi lah ban iohi ia ka ha kiwei pat ki rukom ruh .
Napdeng ki score jong kiba mynsaw , 11 ngut ki la mynsaw jur .
Ki shynrang ki ioh bhah na kaei kaba ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem ki iehnoh , bad ki kynthei ki ioh bhah na kaei kaba ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem ki iehnoh . la ka long kaba rit ne kaba bun ka bhah ain .
Lada phi wan biang ha kane ka khyrdop ngan set ia la u kulai halor jong phi ! '
Pyniasoh bad ngi katba ngi dang iohi kumno ki kam kiba rit ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei lyngba ka jingpynbna jong ka Nga La Don Hangne ​​na ka bynta ka Sngi Pyrthei jong ka Jingiarap ia ki Briew .
Ka jingdih um ym duna ia ka 2 litar man ka sngi .
Hynrei , ka jingthew jong ka jingdon jong u Li ha ka Sngi ka long kaba kham duna da ka 100 shah ban ia ka jong ka Pyrthei , wat la la tip ba baroh ar ki la mih lang .
Hynrei ngim thied ia u kew na kiwei pat lait na ki nongrep .
Ha ka Panchal baroh kawei , shuwa ka svayamvar , haduh ar taiew la don ki jinglehkmen .
Kane ka kompeni ka bei pisa haduh 1, 915 klur ha kane ka projek .
" " " Ngi la jop ha kaba leh ia kane , " " u pynksan . "
U Nongbishar ' hangne ​​ka mut u Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ne jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh , kynthup ia u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingpyni yn pynlong ha ki 14 tylli ki jaka peit phlim ha kylleng ka nongbah .
ka jaka kumba long ha ka 2 tarik u Naiwieng 2009 .
Ha ka jubab , ka kynhun kriket jong ka Jalandhar ka la kamai 176 ha ka 48 ron . 3 tylli ki ober .
u shabi , namar ka nonce ka pynlong ia ka pair kaba kyrpang , namar u k bad u r ki long tang .
U Sayanthan uba dei u samla pule IT bad Business Strategy u iathuh ia ka jingshem jong u :
Lada u ioh ia ka bible , ngi la shngain .
Hynrei , kata kam dei kaba ngi kwah ban hikai ia ki khun jong ngi .
Ka mukotduma : Ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka kynthei pulit .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka jingtip na u nongpyniaid liengsuin ha ka skul jong ka Los Altos , .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong ka . . .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jinglehkai kolshor bapher bapher .
Ka jinglut jingsep baroh jong kawei pa kawei ka plant ka long T.10 lak tyngka .
Ym don mano mano ba lait na kane .
Kaei ka jingeh ha ka liang ka ain kaba kine ki ain ki la iakynduh ?
Ka kam kaba la leh khlem da shim jingkitkhlieh ia ki jingma kiba lah ban mih na ka .
Ki TV channel ki la pyni ia u ba u ialeh pyrshah bad ki pulit , kiba la ker sawdong ia ka kali jong u .
Ha ka 12 tarik u Risaw la pynbna ia ka rai .
Hynrei dei ban tip ba ki jinghikai kiba laitluid bunsien ki iaid pyrshah ia ki jinghikai jong ka Baibl .
Kaei ka jingmut jong phi halor ka jingiakynad halor ki nongdro dur na Pakistan kiba trei ha India ?
Lah sospon ia u Ambati Rayudu na ka jingialehkai bowling ha ka jingialehkai international cricket .
Hato ngi la leh ia ka hok kaba pura ?
Lada ngi ong ba ngi la siew ia ka bai lutksan kaba T.1 lak ha ka snem kaba nyngkong .
Ka meter ka dei ka unit jong ka jingjrong kaba pyni ia ka jingjrong kaba la buh lypa kaba thikna .
Da kaba sngewthuh ia ka jingmyntoi jong ki jingpynkylla babha ia ki khyllung , bun ki kmie ki kpa ki sdang ban pule kot , kren bad rwai ia la u khun wat shwa ba un kha . Ka lah ban leh kumjuh .
U Teabing u la rah ia ka diengpyngkiang , da kaba kdew sha ka liang kadiang tam jong ka kamra bad nangta sha ka liang kadiang tam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang kren sha ki paidbah ha madan Motera .
Ki kynthei ki trei hapoh bad shabar jong ki iing ki sem jong ki .
Ka jingkhein , ka physics , ka chemistry bad ka biology ki long ki sobjek kiba bha tam jong nga .
Hadien kata la kem ia u bad la set ia u ha phatok .
Ka jingbun jong ki scooter ba la don da u Yulu mynta ki long ha ka nongrim tang ka tdong , ka jaka shong , bad ka tduh .
Baroh ki skulbah , kynthup ia ka skulbah jong ka ri , ki dei ki kynhun kiba synshar hi dalade .
Ki briew kiba iap ha ka jingshah thombor ha Karachi ki kham bun ban ia kaba iap ha Kashmir .
Nga shim tang ia kito ki dak kiba nga sngewtynnad .
La kem ia u nongniah trok , u nongpynkhuid bad u trai .
Ki mar ki mata kiba heh bha ki la shah pynjot ha katei ka ding .
Ka Karnataka ka la pyrshah ia ka jingthaw ia ka bor pyniaid um jong ka Cauvery namar ba kan hap ban iehnoh ia ka jingsynshar jong ka halor ki lai tylli ki jaka buh um kiba hap ha ka wah Cauvery .
Ka dei ka lawei jong ka jingialehkai .
Ka um jhur ka long kaba bha na ka bynta ki shniuh ruh .
U Yohannan u la ong , Kane ka jingshimti ka ai ar tylli ki jingmyntoi Nyngkong , na ka bynta kano kano ka kam insurance ban jop , ka jingshaniah ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka iingbishar jong ka Barasat ka la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh 10 sngi .
Kata kan phah ia ka khubor kaba sniew bha .
Ka myntri tnad jain ka Smriti Irani ka la shah aiti ha ka kam kaba kham heh jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Kane ka jylla ka long ruh kaba ar ha kaba iadei bad ka jingpynmih um ha ka ri .
Ka nombar kan treikam naduh ka 11 tarik u Iaiong haduh ka 26 tarik u Iaiong .
U la iathuh shuh shuh ba ia ka eksamin ia ki sobjek science yn sa pynlong ynda ki jinglong jingman ki la wan biang sha ka rukom kaba rim .
Ha ka jingsiew kylliang , u Chandrasekhar u la ujor pyrshah ia ka .
Ki pulit ka Delhi ki la pyntip sha ki paralok jong ki na Haryana bad la peit bniah ia baroh ki jaka ieng kali bad ia ka surok bah shwa ban lap ia ka kali sha ka jaka ieng kali ha steshon rel Ambala .
U Prajnesh u la jop ia u Clarke na ka bynta ka jingiakhun kaba arsien lynter ha ka Masters main draw
Ki pud ki sam jong ki jylla hapoh jong ka India phareng ki long ka jingmih na ki jingjia kiba la jia ha ka histori , bad kumjuh ruh na ka jingthmu sain pyrthei , shipai bad thmu thma jong ki phareng .
Wat shim ia nga kum ki katto katne ki nongleh jadu jong ki buit kiba rem dor .
" " " Haba la phiah ia ka ri , ka la don ka jingdawa ban phiah halor ka nongrim niam ."
Hato phin sngewbha ? Khublei .
Kane ka pynlong ia ki mar khyndew ban iapra haba ka la sngem .
1500 klur tyngka la buh dak .
La iasoi ia ka jingiateh bad ka tnad pyniaid kali jong ka sorkar pdeng na ka bynta kane ka jingthmu , u la bynrap .
Ki node bym treikam sha ka kti kim shym la kdew haneng .
Ka la lah ban pyndep ia ki jingkular .
Ym lah ban khuslai ia ka jinglong bym long katkum ka synshar paidbah da ka jingithuh ia ki katto katne ki MP ba la jied , ki nongmihkhmat ba la jied jong ki katto katne ki MP .
Ka donkam ym tang ia ka sap hynrei ka donkam ruh ia ka jingkhlain ha ka met bad ka jingkhlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta balei u la don hangta ?
Ban long ma phi ha ka pyrthei kaba pyrshang beit ban pynlong ia phi da kumwei pat ka long ka jingjop kaba khraw tam .
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia arngut kiba iap .
Ki pulit ki la ioh kurup ia u khaw bad kumjuh ruh ia ki tiar ialeh ba la pyndonkam ha katei ka kam runar na ki nongshah kynnoh .
Mynta u Fernando u don ha kajuh ka jaka set , kumba katjuh ka rta bad u Danny .
Hadien ba u Prothom Alo u la pynpaw ia kane ka kam ha ka sngi thohdieng , bun ki pulit ki la pynpaw ia ka jingbitar bad jingsngewsih ia ka jingbym lah iarap jong ki pulit .
Ki shipai Tin bad u Nixon ki wan .
U pyrshang ban ai jingmut ia ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ka poitri bad ka jingmut jingpyrkhat da kaba buh ia u myllung ha kajuh ka kyrdan bad u riewstad .
Ka dak lynti kaba pyni ia ka kut jong ka jaka jong ka nongbah TUDOR bad ka E 42 ST .
Ki pot kiba bun ban leit kylleng .
Ka jingpynskhem ba ka jingwan rung ki shipai ka long kaba donkam ha kaba wad ia ka thong jong ka jinglong briew .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ong ba ka long kaba sngewtynnad ban ïoh biang ïa u pacer Bhuvneshwar Kumar ha ka kynhun ïalehkai ryngkat bad u Mohammed Shami .
Ki pulit ki la pynngat ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei bad saw ngut kiwei pat halor ka jingpyniap briew .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP ka long pyrshah ia u Netajis .
U la kren ha ka jingïalang pynïaid paidbah jong ka phlim Mayanadhi kaba dang wan.
Ka India ka don ka lad ban rung sha ka kyrdan ba saw .
Ki briew ki dei ban wad jingmut na ki doktor ban don ka jingshit mardor .
Ka sorkar jylla ka la rakhe ia ka sngi pyniap jong u Shaheed Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru kum ka sngi pynkupbor ia ki samla ha Punjabi University ha Patiala , ha ka sngi Palei .
Hiar thma ki lehnoh ia ki bor pahara ha Srinagar 1 ngut ki shipai CRPF mynsaw .
U nongpyniaid bad u heh ophisar jong ka Jaya TV u dei u khun ksiew jong u VK Sasikala .
La ngeit ba ka jingmane ia kine ki tempi ha kawei ka sngi ha u bnai Malayalam Karkadakam ka long kaba bha shibun , bad kumta bun ki riewngeit ki leit jngoh ia kine ki tempi .
Hynrei ym shym la don mano mano ba lah ban ioh .
Bad mynta u la long No . 1 .
Ka surok bah Trans Asia ka pyniasoh lang ia ki ioh ka kot jong ka thain kum shi bynta jong ka jingpynlong ia ka pyrthei .
U soh u long uba riewspah bha ha ka iron , ka potassium bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
U Deve Gowda , u nongialam ka Congress Legislature Party u Siddharamaiah bad u Myntri Rangbah ka jylla u Kumaraswamy ruh kin iasoh bad u Rahul .
Namarkata , u briew u dei ban nang kumno ban pyniaid ia ka jingkhuslai .
" Ngi shaniah ba kane kan khanglad ia ki jingleh bymman bad kan pynlong ia ki rukom pyniaid pisa jong ngi kiba kham lah ban ngeit " " u la ong . "
Mynta kaei ka 8 plus 6 ?
Bad mynta na ka bynta ka jingbam miet , bad nangta na ka bynta u Norman Neruda .
Phi baroh phi lah ban dem khrup ha khmat u Mastani . . .
Ia kane ka kynhun la seng da u Arthur J .
Ka ai ia phi ia ka jingpynshlur , ka bor , ka bor .
Katba saw ngut ki sing ki la iap ha ka Elaka Amreli , kiwei pat ki hynriew ngut ki la shah pyniap ha ka Elaka Bhavnagar .
Une u mot u jrong 8 phut bad la ker ia u na u mawsiang . U Shrod , u Ulrich .
Baroh ki la kwah ia kane ka jingjop na nga .
Ka seng sain pyrthei kam lah ban rai ia ka jingjied jong u briew shimet .
Ha u snem 2002 u la shah jied sha ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan pyrshah ïa ka Australia bad u la ïoh ïa ka jingjop .
Hato ngin sa im ban iohi ia ka pyrthei khlem thma ?
Ia ki nongmudui la mihkhmat da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan .
Riyadh : Ia ki jingialehkai Olympic ba mynta la pynlong naduh u snem 1896 .
Lait na ka phlim Kapur bad Patani , ha kane ka phlim Malang la ak kum u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu .
" " " Ka pyrthei ka wad ia u paralok uba lah ban shaniah bad uba lah ban shaniah bad ka India ka don ia ka sap , ka bor bad ka jinglah . "
Ka jingbthei bom IED jong ki Reds ka la pyniap ia u CRPF , mynsaw 2ngut .
Nalor ka Maharashtra kane ka brand ka don ruh ha kiwei ki jylla jong ka ri India kum ka Goa , Andhra Pradesh , Karnataka bad Tamilnadu .
" " " U President Vladimir Putin u la khot ia ki jingkynnoh ba ka Russia ka don shadien jong ka jingkulmar ha ka thain mihngi jong ka Ukraine " " " "ki jingkynnoh bym don jingmut."
Uwei u la iap ha ka jingjia aksiden surok
" Kata kam dei kaei kaei kaba dei ban khuslai." " "
" " " Ki briew Iraq ki la long kiba dei ban phai pyrshah ia kine ki briew kiba shyrkhei bad kiba leh donbor hapdeng jong ki ki ban leh ia kano kano ka kam . " " "
Bad kaba ai bor ia ka imlang sahlang ki long ki jinglong babha .
Amir , kren ia ka jingsngewsih jong phi katba ki paralok jong phi ki dang don sawdong , ka jingieit jong ki ia phi ka lah ban neh ne em !
Wat la la kha ia ka na u syiem pyrthei hynrei ia ka kyrdan jong ka kum ka jingwan long briew jong ka Blei Lakshmi la batai ha baroh kawei ka kot Puran : Ka Rukmini ka dei ka khun jong u Bhishmaka , u syiem jong ka Vidarbha .
Ka Jaipur ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha India kaba long shi bynta jong ka Triangle Ksiar .
Ia kane ka jingialehkai pyrshah ia ka India pyrshah ia ka England yn pyni ha ki televishon Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la kren ha ki paidbah shaphang ka hima U Blei , bad u la pynkoit ia kiba donkam ia ka jingsumar .
Ngi khot ia baroh ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ban pynkhlain ia ka jingiakren bad jingiatreilang jong ki ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang ha ka G20 bad kiwei kiwei ki jingialang ban iada na ki jingma kiba lah ban mih na ka jingsaphriang .
" " " Ki nongpeit ia ka koit ka khiah jong ngi kin sa leh ia ki jingleit jingwan jong ki tang shu hiar ka um . " " "
U Pak u don ' DNA jong ki kam lehnoh ' : Ka jingkynthoh jong ka India halor ka Kashmir ha ka UNESCO .
U Vishnu Pandya , u president jong ka skul bah jong ka Gujarat .
Ka Monsoon ka la lynshop ha Maharashtra , ka Jylla kan ïohi ïa ka jinghap slap kaba bha ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ban ialehkai ia kane ka jingialehkai ngi donkam tang arngut ki briew .
" Ha kaba sdang la ai kyrteng ia ka Shnong " " " Ram Nagar " " na ka kyrteng jong u Khlieh jong ka , u Ram Singh ."
To ngin pyrshang ia ka .
Ka Federation Cup kaba ju khot mynshwa kum ka Bangladesh Federation Cup ba pura ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong ka Bangladesh ha ka jingïalehkai phutbol jong ki shynrang .
Ki dawai AAS ki long ruh kiba be-aiñ khlem da ai dawai ha Australia , Argentina , Brazil bad Portugal bad la buh kyrteng ïa ki kum ki dawai ba la teh lakam ha ka kyrdan C C ha ka ri Bilat .
U Gnter u sngew ba ka jingshakri ia U Blei ka dei ban kynthup kham bun ban ia kaba shu sngap ia ki jingialap bad rwai jingrwai .
Ka jingkhang kan treikam noh mardor .
Ngi hap ban pyniasoh lang ia kaba bha tam na baroh ar ki kolshor .
U Bah Sukhbir Singh Badal u la ong shuh shuh ba ka mat kaba kongsan ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ka roi ka par jong ka jylla .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka skhim shna ïing kan long pura online , sdang da ka jingpynrung kyrteng , bud sa ki jingsiew , bad nangta sa pynphai biang ïa ka pisa .
Ka Dome ka dang iai bteng ban long ka dak ba kongsan jong ki park .
Kane ka la long kaei kaei kaba la long shibun eh ka bynta jong ka jinglong jong nga .
Ki Hindu ki la sdang ban phet krad na Bangladesh bad leit rieh tngen sha ri India ba marjan .
Hangne ​​ngi list ia ki mat ba kongsan jong ka jingialang pathai khubor .
Katba ia kiwei pat , ki jingthmu kiba don ha lyndet jong ka jingbymtip ba kynja mynsiem jong ki ki kynthup ia ka jingbym kwah ban pynsngewbha ia U Blei , ka jingsngew pyrshah , ka jingsngewsih bad ka jingshun kaba shai .
Ka ktien German kaba nga la kren naduh dang rit ka long ka ktien tynrai jong ka ri Bavaria ba shapoh .
Lada ngi thang phi ruh phi thang ryngkat bad ngi !
Kata ka long tang ka jingeh kaba baroh arliang mamla ki iakynduh .
Kane ka kot ka la kham pawnam ban ia kino kino ki kot jingkhein jong u bad la pynmih ia ka ha kylleng ka ri Europe bad ha ri America .
U Sanju u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki lah ban sngewthuh ia ka , phi tip .
Hynrei ki don ki jingbym iahap ha Pakistan Mihngi bad Pakistan Sepngi .
Oh , ko briew , phi tip kaei kaba ki katto katne ki nongleh beijot ki la leh ha kawei ka sngi ?
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da ka general board kaba la pynkynriah shuh shuh ia kane ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla .
Ka khusnam kaba ar ka long Rs .
Namar ka jingbakla kaba jur ha kaba pyndep ia ki kamram jong ki , ka bor ba dei peit ka la sdang ia ka jingpynshitom pyrshah ia kine ki ophisar harum : .
U la khmied ia la ka khmat sha ka jingkhangit bad u la ong mano ba don ha ka liang jong nga ? mano ? Bad ar ne lai ngut ki eunukh ki la peit sha u .
Kane ka website ka treikam ruh ha kiba bun ki smartphone bad ki tablet .
Mynta ka Vodafone ka la pynmih ïa ka plan kaba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid jong ka , ka ban ai jingmyntoi ïa ka jingkhot sur bad ka data na ka bynta 84 sngi .
Ka GDP jong ngi bad kumjuh ruh ka jingpynroi kaba kham heh jong ngi ka la buh ban nang kiew stet ha ki phew snem ban wan .
" " " Ngi dei ki khun jong ka khyndew ."
Ha ka por jong ka spah snem kaba ar B . C . E . , ka Ijipt ka la pynlong mraw ia ka jaitbynriew baroh kawei kaba lah ban long katto katne million ngut ki briew .
Ka Netflix ka don shibun ki jingpyni TV bad ki phlim ban peitkai .
Hynrei katba nang shai ka jingiakren , katta nang duna ka por , ha ki por ban wan ha kaba pynbeit ia ki mat .
Ka jingiap ruh ka la kiew sha ka 1 , 59 , 370 hadien ba 154 ngut ki la khlad noh na une u khniang jingpang ba pyniap briew ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka Kong Haley ka la ong ba ki don shibun kiei kiei kiba iadei hapdeng ka India bad ka US bad ka jingleit jong ka ka long ban pynskhem ia ka jingiadei paralok .
1, 2. Balei ba ka jingkmen kam iadei bad ka spah ha ka met ?
Hato ngi dei ban sngewphylla ba baroh ki briew jong U Jehobah ki iakynduh ia ki jingeh kiba lah ban pynduna ia ka jingshitrhem jong ki ha ka kam ialap ?
Un iakynduh ia u paralok jongu u President Pranab Mukherjee bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi .
Hynrei ki nongkyrshan jong u Spiderman ki ong ba lada ia nujor ia ka jingkamai jong u snem 2004 bad ka mynta , ka jingkamai jong u Harry Potter kam da long satia kaba kham heh ban ia u Spiderman .
" Ka Mouni ka la thoh ha ka dur , " " Nga sngew itynnad bha haba la sop da ka saree " " bad ngi pyrkhat ba ka i kumba ka itynnad kumba ka sngew ."
Ka pynbha ia ka jingsuk ban im bad ka pynthikna ia ka jinglong jingman kaba bha .
Ki lai tylli ki iew kiba heh ki long ka Kota , ka Ramganj Mandi bad ka Baran ha Rajasthan .
Ia ka bai ophis la siew hapoh ka por ba la buh .
" Hato ki stad saian jong ngi ki lah ban shim ia ka jingeh ban wanrah ia ki tiar kiba lah ban die bad kiba rem dor kiba lah ban shim ia ka jaka jong ka plastic ? " " "
Ki nongialam jong ka BJP kim shym la sngewtynnad .
Lucknow , Nov 25 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie paidbah ia ka pisa kynmaw ia ka sngi seng kaba dap shispah snem jong ka University of Lucknow lyngba ka video conference .
NEW DELHI : Uwei u ophisar jong ki shipai duriaw jong ka India u la khlad noh haba ialeh pyrshah ia ka ding kaba la bthei ha ka jhad kit liengsuin INS Vikramaditya ha ka step jong ka sngi palei , la ong ka tnat shipai duriaw jong ka India .
Ia kane ka kynhun thymmai yn khot kyrteng ki nongniah kali jong ka Cape Town .
Hato u Sona un sa wan phai biang sha la ka ri ?
Balei U Pauly Shore u don ha Africa ?
Ki dei ban pynlong ia ka final .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la ong ba u dang buddien hi dalade ia kane ka jingjia bad la hukum ban tohkit .
Kiwei pat arngut kim shym la wan .
Ka mynsiem kan ialehkai 1 . 6 litar ka petrol ryngkat bad ka 1 . 6 litar ka diesel
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kine ki bill ha ka taiew ba la dep .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka dei ka daw jong ka jingpluh ding ka short circuit .
Khublei shibun ba u la ioh mynsiem ban buh jingthoh ia kaei kaba la jia .
Nga la pyrkhat ba baroh ki la stock .
Hyderabad : U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la ong ba ka sorkar Telangana ka thmu ban thung ia ka komishon ban peit ban ai 12 percent ka reservation ia ki riewlum .
Ka lah ban leh ia kane ia ki shipai CRPF jong ngi .
Phi kwah ban pyrshang shuh shuh ia ki jingbam ?
Q : Hato ki briew kiba don ka jingpang snam ki lah ban ioh ia ka jingpang dohnud ?
ka liengsuin kaba heh bha kaba lieh ka her lyngba ka bneng .
Kam shym la kylla long kaba ym lah ban iohi da kaba pynbthei .
ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang ka jingbuh jingngeit ha U Blei . Jenesis 15 : 6 .
Ha ki sngi mynshuwa , naduh ka por mynmiet haduh ka por janmiet , ki temple bah jong ka Tamil Nadu ki dap da ki jingrwai bad jingshad .
Kumno ban apply : Ka rukom apply ka long da ka post , da ka kor , da ka fax lane da kaba wan hi .
Ia kane ym lah ban pynurlong tang da ka Sorkar .
Kumta la rakhe ia ka Durga Puja ha Kolkata da ka jingkmen bad jingmane kaba khraw .
U Akshay u la leit peit phlim bad ka khun jong u ka Nitara dang shen .
U la long uba sngewkhia bad uba sngewkhia ha kajuh ka por katba u dang peit ia ka jingleit jong u ha ka Bigg Boss 13 .
Kiwei pat ki don ha remand .
Ka sorkar ka dang ithuh ia ki nongioh jingmyntoi bad pynshlur ia ki ban shim kabu ia ki skhim .
Ka jingkhot ka wan na ka jaka shongthait .
Shuh shuh , ka Baibl ka don shibun kiei kiei ban ong shaphang kiwei pat ki mat kiba donkam bha ha kine ki sngi .
Ka sorkar pdeng ka la ai kyrteng ia kane ka skhim kum ka ' ' Tulip ' ' .
" " " Ki don 1, 731 tylli ki koloni bym don jingbit ha Delhi ha kaba palat 40 lak ngut ki briew ki shong ki sah ."
Kum u nongthoh ktien uba la thoh ia ka kot kaba kongsan shaphang ka Alankara Sastra ym donkam ia u Jagannatha ban pynpaw ia ki jingmut jong u shaphang ka Kavya ha ki Kavyas jong u .
Ka jingbuh tiket na ka bynta kane ka rel ka la sdang bad ki nongleit nongwan ki lah ban buh tiket tang ha ka website jong ka IRCTC www . ka rctc . ko . ha bad ka app mobile jong ka IRCTC rel pyniasoh .
Ka la wan phai , bad ka jingbha jong ka .
Ka bor pyniaid jong ki skul ka ngeit ba shen kiba bun ki kmie ki kpa ruh kin mynjur bad ka jingdon ki khynnah ha skul kan nang kiew .
Ki pulit ki ngeit ba kine ki ar tylli ki jingjia ki don jingiadei .
La lap ia ki jaka buh thymmai jong u dewiong , u nar bad u gypsum .
Ha ka phlim ‘Kettavan’ ka Lekha ka ak kum ka nongïalehkai jong u Simbu.
U president ka Argentina u leit sha China , U rkhie bein ia ki ktien China ha ka twitter .
Ki la don ki khep ba ki pulit pyniaid kali kim pdiang ia ka dur digital jong kum kine ki kot ki sla bad ki briew ki shah dain kuna namar ba ki pyrkhat ban niah kali khlem ki kot ki sla kiba kongsan .
U Rahul Gandhi u la pynbna ia ka skhim ai jingbit kaba duna tam ha ka shisnem na ka bynta kiba duk .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.1,284 tyngka. 2 klur tyngka ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba ladep , ong ka Maruti Suzuki India .
11 Iaiong La pyllait noh ia ka PM barim ka Sheikh Hasina da ka parole .
Ym bun ki nongai ram kin ai ram ia phi khlem ka jingpynskhem .
Kumno pat ngin pyni ia ka jingkyrshan jong ngi ? Ngi lah ban leh kumta da kaba leh ia kiei kiei ha ka rukom jong U Jehobah .
U Tran Thanh Nam , myntri ba dei peit ia ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong jong ka ri Vietnam xi .
Ki la ong ia u : Haba kumta phi kwah ba ngin ia leit lum ia ki ? '
Ki lah ban die ia ki mar rep jong ki ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Kane ka dei ka balang Khristan ba la pynsleh , kaba ha ka jingshisha ka long ka jaitbynriew kaba thymmai .
Nga sngewskhem ba la leh ia kaba donkam baroh ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka Punjab , bad la dep ban ioh ia ka jingthew kaba hok jong ka jingjop .
Kumba la kdew ha Isaiah 26 : 3 , ka jingpeit ba kynja mynsiem ia ka jingim ka don aiu ki jingmyntoi ?
Ka kamra shet paidbah kaba don ki bar kyrshan bad ka painkhana .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki nongmihkhmat ba thymmai bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop .
Hynrei kin dang don .
Kaba kongsan tam ka long ban pyndonkam ia kata ka kabu .
Ki dang donkam sa 50 ron na ki 22 tylli ki bol .
Ka don ia ka kamra shet , ka dukan bad ka kamra sah .
Ka India ka la pynthikna ba kan long kaba kloi ban iarap ia ka China .
Kiwei pat ki dkhot jong ka longiing ki don ka jingshit bad jingpang sniehdoh .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka Deepika Padukone ka la delete lut ïa baroh ki jingthoh jong ka ha ki social media bad ka la pynmih ruh ïa ka audio diary .
Hapoh ka jingsynshar jong u Imran Khan , ka Pakistan ka la mad ïa ka jingshah tynjuh jong ki lad pathai khubor bad ka jingshah pynshitom beiñ ha ki nongpyrshah , ki nongkynthoh bad ki nongpyrshah .
Mynta , ngi don ia ka pisa jong ka MGNREGA , ki account na ka bynta ka pisa jong ki briew , ki Aadhaar card bad kane ka la pynlong ia ka jingduna ka jingtuid bad ka pisa ka leit beit sha ka account jong ki briew .
Kata kam dei ka jingmut kaba bha .
Pule da ka kyrteng U Trai jong phi Uba thaw , .
Ki don phra ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha sor.
La lap ia u ha Sikkim ha ri India .
Bad pynduna ia ka jingshongkha bad ki briew bym tip .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Akshay Kumar , ki don ki nongak kynthei ba pawkhmat ka Vidya Balan , ka Sonakshi , ka Taapsee Pannu , ka Kirti Kulhari bad ka Nithya Menon .
25 million kynthup ia ka bai thied jaka .
Ka jingiakhih kaba jur ka la rejistar ruh da ka Indian High Commission ha Islamabad halor katei ka jingjia , la ong ka khubor .
U President ka jylla Congress u Ashok Tanwar ruh u la paw bha da ka jingbym don jong u .
Bad lada u nongkhein u long 4a squared kaei kaba pynlong .
Na kaba la kdew haneng , ka mih ba ki khun shynrang bad kynthei kiba dang im jong u bym don testament ki shim kawei ka bhah uwei pa uwei .
Nga kyrkhu ia ka team man ka por .
Kam dei u nongpdiang uba shah kyrkhu hynrei dei u nongai .
Ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki kyndon ba thymmai na ka bynta ki nongtrei nongbylla kiba shim kam shabar ri .
Ha ka liang sepngi mihngi ka kynroh maw ka don ki khyrdop nar ba la shna ha ka khyrdop ba la ker sawdong .
Da kaba tied nyngkong ka Samar Cricket Club ka la kamai 142 ron ha ki 20 ober ba la buh bad hap noh 8 wiket ha kane ka jingïakhun .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka long kaba jylliew .
Ki tiar na ka bynta ban pynmih da ki kor ne da ka kor kompiwtor ia ki dak matlah bad ki jingthoh ba la shon kum ki terminal bad ki jingpyni jong ki dak matlah , ki dak matlah elektronik , ki mashin pynkylla bad pynkhih bad ki mashin thoh stereo .
U Amitabh Bachchan u la ai jingiaroh ia u Rajinikanth
Ki kam ha ka tnat sorkar ki nang hiar .
Ka komiti ka la rai ruh ba ïa ka Sania Mirza lah ban pyrkhat ban pynrung ha ka por kaba hadien na ka bynta ka Mixed Doubles katkum ka jingthmu jong ka ban sdang biang ïa ka jinghikai , la bynrap biang ka jingpynbna .
Ka jingtei ka don 14 mala haduh mynta .
Ka sorkar kam kwah ban ai kano kano ka jingpynbna paidbah ia kane ka jaka ba roi jong ka art , ka kolshor bad ka jingpyrshah .
Kumno phi lah ban pyniadei ia ka jingkitkhlieh shimet bad ka jingkitkhlieh ba kynja mynsiem ? Nyngkong , buh hakhmat eh .
Hynrei nga shem jingeh ban pdiang .
Kine ki rukom pyndonkam da ki teknoloji kiba jyrngam ki pynduna ia ka jingjaboh bad ka jingpynmih carbon jong ki tower .
Kane ka la pynlong ban kem ia saw ngut ki briew .
Ka Kent ka la jop da 29 ron .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ka Sri Lanka hi ba ki jingkhmih lynti jong ki briew Tamil na ka bynta ka jingïaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka burom hapoh ka Sri Lanka kaba ïatylli kin urlong .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u iakynduh ia ka jingeh bad kata ka dei namar ka jingialap paidbah pyrshah ia ka bamsap bad ka jingbymhok " " la ong ka Shiv Sena .
Ka jingbam bym khuid ka long ka jingma kaba nang jur ia ka koit ka khiah jong u briew .
" Ki jingthoh shaphang ka ktien ka long " " ka jingpynmih kaba man la ka lai bnai jong ka tnat pule ktien jong ka pyrthei jong ka Summer Institute jong ka jingpule ktien . " " "
Ki khot ia ka ka jingshah set phatok hynrei ka kham long kum ka phatok ha kaba la leh ia phi kum ki masi .
Ki kot ki sla kiba la pyndait ki dang shah bishar bniah , la ong ka tyllong khubor .
U Joab u khun jong ka Seruiah u la long u nongialam jong ki shipai . bad u Jehoshaphat u khun jong u Ahilud u nongthoh jingthoh .
Ka bud , te , ba kam ai jingsngewbha ia u ban iohi ia ngi ba ngi shah shitom .
Ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar , la iathuh ki tyllong khubor .
Kitei ki rangbah ki la ong ba ka plan jong ki kaba T.25 klur ka la pulom ha ka por ba u CM u la seal ia ki MLA ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei shwa ka elekshon sha Rajya Sabha .
Ha ka snem 1956 ka seng Alliance ka la aiti ia ka jingthoh sha ka Reid Commission kaba dei ban shna ia ka riti synshar jong ka Malaya .
Mynsaw arngut ha ka jingbthei bom IED ha Srinagar
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit da lade .
Ynda ngi la poi ha trai , ka la shit bha . Hynrei ngi la wanrah ia ki jainkup ban pynshit ia ngi .
" " " " " " " Ki nongshna khiew, kata ka dei, kata kaba nga la iohsngew em, u khun jong ki, u Harry.
Ki nongshong ïing ki la jied ïa ka video ba sngewtynnad ba la pynmih da u Shehnaaz ha kaba la pynïadon bynta da u Sidharth Shukla bad ka Rashami Desai .
Ki la pynsan ia ka ha ki lum kiba la pyniakhlad na ka shnong kaba shapoh .
Ka sorkar ka la rai ruh ban weng noh ia ka jingpynbna shim jaka ba la pynmih na ka bynta ka Ratnagiri .
U la shim ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ryngkat bad u .
Kumta katba ki dang pyrshang ban leh kum u Kpa jong ki uba ha bneng , ki ialeh ban long kiba sngewrit ha ki rukom kiba lah ban leh .
Kum shi bynta jong ka Samudra Setu Prokram hapoh ka Vande Bharat Mission ka jhad Naval , ka INS Jalashwa ka la poi mynta ka step ha ka kad lieng jong ka Cochin ha kaba ka la kit haduh 698 ngut ki briew kiba la shah pynkynriah na Maldives .
U Ambedkar bad u Babu Jagjivan Ram .
Kine ki dei kiba na Kerala , Andhra Pradesh , Telangana lane na Karnataka .
Ngam leit lada phim kwah ia nga .
Ka dei ka rukom thoh kaba pawnam ha Pakistan bad bun ki nongthoh Urdu sha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei ki pyndonkam ia ka .
Ki sleuth ki la ioh kurup katto katne ki jingdeng bad ka pisa na iing jong u .
Ka jingmynjur jong u President ka dang ap .
Hadien ka jingjop jong u Kabir Singh , u Shahid Kapoor u don ha ka jingsngewkmen .
Ka khlur ba pawnam jong u Allu Arjun ka la pynpra ia baroh ki rekod bad ka la buh ia ki rekod kiba thymmai .
Kumta la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom pyniaid ia ki phatok .
Ha ka por ba ka kham heh bha kane ka kompeni ka la ai kam haduh 29 000 ngut ki nongtrei kiba beit bad bym beit bad na kine 60 percent ki dei ki kynthei .
Ngam lah ban ai katne .
U ophisar pynlip ding u RK Yadav bad arngut ki pulit kata u Ram Gopal bad u Rishi Pal ruh ki la khlad noh ha ka por ba ki dang pynlait im .
Ngi la pynim ia ki jingim mynta ka sngi .
" Phim lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep bad phim lah ruh ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Ram Mandir " " u la ong . "
Katba ka la don ka jingkulmar ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
ka jingpynrung thymmai kaba palat ia ki dur ba sniew .
Ka jingdih kyiad bad ka jingniah kali kam dei ban shah satia .
U CSP u nongpeit ia ki pulit ka Malpe u Pramod Kumar u la iathuh ha ka PTI ba katkum ka jingtip na ki tnad wad bniah baroh ki thanat la buh ha ka jingpynkhreh .
U Aadhi u rung ha ka kam shna bording hadien ba u la dep skul bad u ieid ia ka paralok kolej jong u , ka Nila kaba la long ka paralok jong u naduh dang rit .
U Abdul Sattar u dei u MLA ka Shiv Sena na Sillod konstitwensi .
Videocon loan case : Ka Chanda Kochhar ka lait na ka jingtohkit ED
Kum ki Khristan ngi donkam ban husiar ba kane ka jingpynbna soitan kan ym pynsniew ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Khubor ba kyndit bynriew : Yn pynkiew biang ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel .
Katto katne ngut ki nong Cuba ki la shong ban sah ha Nigeria kum ki nongphetwir sain pyrthei hadien ka jingkylla ha Cuba .
Ka ktien Lithuania ka dei ka ktien jong ka ri Lithuania bad ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka European Union .
Ka phlim Dabangg 3 ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Saiee Manjrekar ha ka Bollywood .
Ka India kam shym la lah ban leh bha , ha kaba ka kynhun baroh kawei ka la shah beh noh namar ba ka la kamai tang 183 ha ka 54 ron . 4 over , kaba duna bha na ka 60 over ba la buh .
Hynrei ha ka jingjia jong u Jai Akash , ka khubor ka la iaid kham sha jngai ban ia ka jingkhawai shongkurim da kaba pynpaw ba u don khun ruh kumjuh .
Ka lah ban dei ka Iyer kaba jur .
Ki acid kiba pynduna ia ka jingbam kiba khlain bha ki lah ban don ka jingktah kaba pyrshah ia ka jingbam da kaba pyniasoh bad ki marpoh khyndew kum ka iron bad ka zinc ha ka lynti sniehdoh bad khanglad ia ki ban shah rung ha ka met .
Ngam kwah ban ngeit ba kine ki poll ki pynpaw ia ka jingpyrkhat ba shisha jong ki paidbah ne ki pynpaw ia ka mon jong ki paidbah .
Ki dkhot jong baroh ki komiti ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka hospital ka don ia baroh ki jingdonkam kiba lah ban ianujor bad kano kano ka hospital jong ki kompeni ha ka ri .
Kumjuh ruh ha ka snem kaba ar ruh ki khynnah kynthei ki la ioh baroh 75 . 15 percent katba ki khynnah shynrang ki don ha ka rta kaba 62 snem . 11 na ka shispah .
Hynrei hadien ka jingjop kaba rem dor ha Thermopylae , ki shipai jong u khatduh ki la iakynduh ia ka jingshah rem kaba jur ha Salamis .
Katkum kane , la khein ia baroh ki jingthew jingkhein jong ka pisa kynthup ia ki dak jong ka jingduna pisa ba la thmu ha ka ain FRBM , 2005 .
Ka India ka ngeit skhem ban pynneh ia ka nongrim ba la kdew ha ka jingiateh jong ka Ri Pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng ba ka JINGKREN U SYLLAIT SHA KA Ïingdorbar Thawaiñ
Ki por kiba bha tam ki dang wan .
Naduh ki snem 2000 ki jingmih jong ki klob ki la hiar .
Kiei kiei ki la kylla shibun mynta .
Ban ioh ia ka lad kaba pura sha ki katto katne ki ri ka la long kaba eh .
U Ishwar Singh u Commissioner ka tnat pulit .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Khmih lynti ka BJP ban ioh jingmyntoi na ka jingphet seng Congress
Kani ka Toyota Connect app da pynman ko ya waroh kiwi kiwi ki Toyota Connect .
Ka jingmih jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha Asia ha u snem uba bud ka la pynduhjait ia ka jingong jong ka KMT ba ka la wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka ïew bad ka la nang pynjur shuh shuh ïa ki jingeh ha ka saiñ hima sima bad ha ka imlang sahlang .
U Mehta u la kyntu ia ka iingbishar ba ia kane ka kam dei ban bishar ha ka sngi palei ne ha ka 22 tarik u Jymmang khnang ba ki jylla kin ioh ban iaid lyngba ia ki kot ki sla bad ban iarap ia ka iingbishar .
Hynrei ym shym la ai jingtip shuh na ka ophis jong u myntri rangbah halor kane ka mat .
Nangta u la kit ia ka spah bad ki mraw ba la kem , da kaba leit phai biang sha la ka nongbah lyngba ka Hindu Kush .
U la iap ha ka 17 tarik u May 1954 ha Kolkata .
Lada kumta ka long shisha , te phim dei ban pynbna ia ka jingpynbna kaba phi la leh ha ka 12 tarik u August .
Ha kawei pat ka liang baroh ki wah kiba heh ha ka distrik ki tuid palat ia ka dak jingma .
Kan iarap ia ka jingshaniah jong nga ha khmat ki jingialehkai pyrthei .
Ka Nissan ka la jied ia u Rohit sharma kum u nongmihkhmat jong ka pyrthei.
Tangba . . . kane ka long kaba nga iohi ha ka video :
Namar ba ym shym la don ki nongdawa ban dawa ia ka jinglong trai ia ka ksiar ba la ioh biang , ia kajuh la kurup kum ka bym shym la dawa katkum ki kyndon jong ka Customs Act , 1962 .
U Tux u don ha ka jingeh , bad u donkam ban rah ia ka lieng jong u lyngba ka jingkhang . Iarap ia u Tux bad wad kumno ka jingkhang jong ka wah ka treikam .
Ki jinglong ba bujli kiba pynphai biang ia ka jingriewspah bad ka jingmut jong ka jingim kim shym la lap satia .
Shisien ba ngi la rai ban leh ia kaei kaei , ngim shongthait haduh ban da poi sha kata ka thong , u la ong .
Ka Sarah Hyland bad u Wells Adams ki iateh lok !
Phi lah ban khanglad ia ki ban leh kumta .
Ia ki scholarship yn pdiang ia ki samla pule kiba dei ki nong India kumba la batai ha ka riti synshar ka ri India lane ki briew kiba sah ha India , khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew ne ka niam .
Ki pulit ki la kem noh ia une u nongniah trok bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei nyngkong eh ngin leit phai biang sha ka snem 1799 bad ngin peit ia ka jingsawa kaba ka la pynmih haba ka sniehdoh jong u platypus kaba nyngkong eh ka la hap hapoh ka jingpeit jong ka saian jong ka ri Bilat .
Ka jingieit ka la pynlong ia U Jisu ban iashim bynta ha ki jingkmen bad jingsngewsih jong ki nongbud jong u .
Ka Disc 1 ka don ia ka jingkynthoh ba la shon bad u nongthoh bad u kritik Richard Schickel .
Ka Congress kam donkam ia ki jinghikai jong ka jinglong riewlum na ka BJP .
Ka jingduna ka la iai bteng wat la ka jingpynmih ka la nang kiew .
ki nongshong shnong ki la mareh ban leit iarap ia ki briew kiba mynsaw .
Rs. 60 klur ka dei ka pisa baroh jong ka Mishon .
Ka dick kaba shu pynim ia ka shyntur jong phi .
Ha ka jingpynkylla kyrteng ia ki jingthung , ka jingpynkylla kyrteng ia u nongthoh ka dei ka rukom ban shim kyrteng ia u briew ne ka kynhun briew kiba la pynmih hok ia ka kyrteng jingthung , i . e .
Katba u dang bet , katto katne ki symbai ki la hap ha ka lynti , bad ki sim ki la wan bad ki la bam duh ia u .
" " " Ngi dei ban ai ia baroh ki jaitbynriew ia ka hok ban ioh mar katjuh ia ka jingpyndonkam ia ki jaka ba iadei lang ha duriaw bad ha ka suinbneng " " u la ong . "
Ha kaba khein ia ka jingmih baroh jong ka snem kaba la dep jong uno uno u briew , kano kano ka jingmih kaba hap hapoh kano kano na kine ki kyndon harum yn ym kynthup .
Ki nongpynrung kyrteng ha ka rta 35 haduh 58 snem ki lah ban sngewtynnad ban ioh kam Sorkar
Ka la long ka jingieit bad ka jingangnud jong nga .
Ki nongïakhih BJP ki thang ïa ka dur jong u Pak
Naduh kata ka por ym shym la lap shuh ia ka dak jong u .
Katba u dang don hangne ​​u la thoh ia ka novel kaba nyngkong eh jong u .
Shuwa u snem 2014 ruh ngi la iohsngew shaphang kawei ka jingiakop , wat la ka long kaba pher jait .
U kumno kumno u ioh bat ia ka .
Hynrei to iathuh ia nga , ka jingpynbna na ka bynta kaei ?
Ka jingdon ia ki data bad ki smartphone kiba rem dor ka pynlong ia ka India kum ka iew kaba itynnad na ka bynta ki kompeni kum ka Flipkart bad ka Amazon , ong ki nongpeit bniah .
Ka India mynta ka sngi ka dei ka India kaba thymmai , ka India kaba la kylla .
Ka rel steam kan pynbor ia ka rel na ka bynta ka jingleit jong nga !
Ka Tempi ka don hajan .
U PM u la thoh ha ka twitter jong u : Pynrem jur ïa ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki bor pahara jong ngi ha Gadchiroli , Maharashtra .
Ki phone Pixel 3a ki lah ban mih .
Ha ka jingtreikam kaba thikna ia ka engine la khang bad ym don gas kaba rung ne mih na ka engine .
U President ka Ri India u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dr . U Balram Jakhar .
Kine ki kynthup ia ka Central Bank of India , ka Axis Bank , ka Oriental Bank of Commerce , ka IDBI Bank bad ka IDFC First Bank .
la khot ruh da ka iingbishar .
Ka long kaba phylla ban iohi ia ki nongtrei mon sngewbha kiba bun kiba kwah ban leh ei ei shaphang ka jinglong jingman .
Ka Sophie ka la ai ia ka intercom kaba la buh bakla da ka dur kaba pher .
Ka Aditi Rao Hydari ka la mih ban bam ja miet ha kawei ka jaka bam ha Bandra .
Haba ngi peit ia ka ha ka rukom kaba kham heh u ong ba ki phareng ki la pyndem ia ngi lyngba ka ktien jong ki bad kane ka dei ka jingshah rem kaba khraw tam jong ngi .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la kiew da 2 percent point ha ki saw bnai ba la dep .
Katto katne ka jingleh ksuid ka long kaba la thmu pyrshah ia uwei u Douglas , la u long mano mano ruh , uba shong kumba la kdew , u rangbah riewspah jong ka ri .
Save ia ka kot kaba mynta ha ka disk , da ka kyrteng kaba phi jied .
Ha ki por mynstep bad janmiet , ki jingsawa ba jylliew jong ki blang ki rah sha jngai sha shiliang ka pung kaba sngap jar .
Shim biang ia ka jingrisain u MLA ka AAP , u la iasoh bad u Cong .
U la sam ruh ia ka khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka Hope ka la kamai 78 na ki 85 bol .
Haba ngi pyni ia ka jingsngewrit ia u briew uba donkam jingiarap , U Blei U khein ia kane kum ka jingaiei kaba la leh ia U .
U Myntri Rangbahduh un pynkyntang ia ka jaka bishar khajna ha Bengaluru sha ka jaitbynriew .
U rah ruh ia ka dur jong u Trump bad u duwai ha u shwa ban sdang ia ka kam jong u .
Ka la don ruh ki jingphohsniew ha kane ka por .
Ngi la ialehkai bha khamtam haba ngi don ha England .
Pyllait ka Govt 10 lak ton u khaw ban peit ia ka dor
Ka jingkiew dor ha ka shi bnai kam shym la biang ban weng ia ka jingkiew dor jong ki mar rep , kaba kum ka jingkhein ia ka jingdie ka la kiew da 300 bps sha ka 68 . 5 na ka shispah
Nga la buh ia kata ha ka shithi .
" Kata ka dei ka jingbthah ba kongsan jong ngi " " . "
Ngi hap ban pyndam ia ki kawei hadien kawei pat .
Kumta , na kane ka jingbatai ba kongsan ngi lah ban pyrshang ban sngewthuh da kaba suk ba kine ki dei ban long kiba iajan bha kum ki intermetallic , hynrei kiba don ia ki jinglong kiba jylliew bha .
Baroh ki donkam ia ka jingjahthait ban pynthymmai ia lade .
Ka jingpynkylla ia ka ram iing na ka bynta ka jingsiew ia ka sut : Ia kane la shah haduh Rs .
Katba la pule ia kiwei pat ki rukom sumar ia ka croup , ym don kawei ruh kaba don ia ki sakhi kiba biang ban kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka .
U la pan jingiatreilang na baroh ki dkhot na ka bynta ka jingtreikam kaba suk jong ka iing dorbar .
Hynrei ka la pynkynmaw ia nga ia kaei kaei kaba nga la klet slem .
Da kaba leh kumta , ki la ai jingsngewthuh ia kiba bun .
Ha ka por jong ka Lansdowne la pynjlan ia ka lynti rel bad ki kam ai um .
Katto katne ki bynta kiba kine ki kompeni ki thmu ban bei tyngka ki kynthup , ka jingtip , ki jingtei , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingshna tiar , ka jingpdiang sngewbha , ka kam iada ri , ka jinghikai ia ki sap bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ka China ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Lehse phim shym la shah pynkhih ha ka kynhun .
U heh jong ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la ong ba katei ka sngi kan leit noh ha ka histori jong ka synshar paidbah kum ka " " " " " lynnong ba lieh " " " " . " " " "
7 ngut ki nongtuh ki shah remand na ki pulit
Katto katne ngut ki dkhot jong ka iing jong ka ruh ki dang pule . Ka Silvia ka ong : Nga la shem ia kaei kaba nga la wad ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Hynrei nga donkam ia ka mynta hi .
Hynrei hato ka long kaba dei ban shah ia kawei pa kawei ka rukom leh ? Uwei u nongpyniaid skul heh jong ka Denmark u la pyrkhat ba .
Hato ngi dei ban kynriah noh na kaba shakri ia U Jehobah bad leh kum ia ki ?
Ha kane ka jinglong jingman , ki jingkylli ki dang sah haduh katno lah ban pyntreikam ïa ki rai jong u ban buh pud ïa ki wah ha Dhaka bad Chattogram ha u snem 2022 bad ban pynkynriah ïa ki karkhana pynmih jaboh ha u snem 2026 .
U Alamgir u la kynnoh ba ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BNP ki shah kem lypa halor ki mukotduma ba la shna thok ha kylleng ka ri .
Katba u Samuel Adams u dang pyrshang ban pynskhem biang ia ka jingsynshar ia ka jingialang , ki briew ki la tuid na ka iing jingialang jong ka thain South kaba rim ban pynkhreh ban shim khia .
Ngi la ia kren khyndiat shaphang kata .
U Ksew ha ka kynroh jong u hapoh ka jaka ri mrad jong ka nongbah Delhi .
Ka tarik mih kan sa pynthymmai ha ki jingthoh jong ka EPFO ​​.
Katno ngut ki paralok jong phi ki tip shaphang ka rukom FM ?
Ka thong jong ka jingpule ha ka ri India hyndai la shim ba ka long ka jingshai bad jingpyllaitluid kaba pura ia ka mynsiem briew .
Wat la u pulit u la kynriah katto katne sien hynrei ki Nongsakhi da ka jingkmen ki la wad ia u ha man la ka jaka thymmai ban bteng ia ki jingiakren .
Ka la don ka jingpynthikna kaba thikna ba uwei u briew ha Bijnor u la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
La ju pyndonkam ia ka ha ka ioh ka kot ban thew haduh katno ka jingsam ia ka spah ne ka jingmih jong ka ri ka iapher na ka jingsam kaba iaryngkat pura .
lane ha kaba phi lah ban bret ia ka khuri .
U la pynbna ar tylli ki khusnam Akashvani na ka bynta ki prokram radio jong ka AIR Jammu bad Shimla .
Ka Delhi ka donkam 46 na ki 20 bol .
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ia ki 55 ngut ki nonghikai na ka bynta ki jingtrei shitom jong ki ha ka pule puthi kum ka jingpynmih kot , ki projek wadbniah , ki jingpyni ia ki kot ha ka kyrdan jong ka pyrthei bad ka jingpyndep ia ka kyrdan doktor .
Kane ka tempi ka don ha ka shnong Kamalpur Nagar Panchayat jong ka Elaka Dhalai .
Ha Kerala khamtam eh ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei ki long kiba khraw .
Kumta ha ka liang ka jingaiti ka long kaba shai bha , ha ka liang ka jingtreikam ka don la ka jong ka jingstet , la ka jong ka jinglong .
Ka Dawn News kaba don ha Pakistan ka la kynthoh ia kane ka jingleh jong ka India ban weng noh ia ka Article 370 bad ka la khot ia kane ka rai kum ka hukum ba kyrkieh jong u president ka jylla.
Kane ka policy ka la iadei ruh kyrpang bad ka mat jong ka jingroi jong ki khynnah shynrang bad kynthei kiba dang rit .
Kumta kaei kaei kaba la jia ka la jia .
" " " Ka long ka jingpyrshang jong nga ban pynkylla ia ka India na ka jaitbynriew kaba ieit ia ka jingialehkai sha ka jaitbynriew kaba ialehkai ."
Ha ka phutbol mynta , ka jingpyndonkam ia ka ka la long kaba la khang pyrshah bha , ha kaba tang khyndiat tylli ki klob ha ki league kiba heh ki pyndonkam ia ka kyrdan .
Ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2020
Ka niam kam dei kaba kongsan , ka imlang sahlang ka long .
Kane ka jhad ka la ïaid kumba 15000 Nautical mile na Goa da kaba ïaid lyngba ïa u Equator ha ka 25 tarik Naiwieng 17 tarik , ïa ka Cape Leeuwin ha ka 09 tarik u Nailur 17 tarik bad ïa ka Cape Horn ha ka 18 tarik u Nailar 18 tarik .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei Congress halor ka jingpyniap ialade jong u PA u G Parameshwara
Ngi pyrshang ban pyniaid ia kiei kiei katba lah .
Ha ka jingshisha da ki million ki briew kim pat tip wat tang ia ka kyrteng jong u !
Ha kawei ka jingjia ha Khayala , ki pulit ki la leit ban khynra ia kawei ka thliew jong ki nonglehkai , bad katba ki dang phet krad , ki nonglehkai ki la pynphriang ia ki khubor shaphang ka jingkulmar ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki pulit .
U Babul Supriyo u la shah thung myntri ka tnat karkhana heh bad ki karkhana paidbah ha ka jaka jong u Siddeshwara .
Kano kano ka jingpyntip kaba thikna ha kaba iadei bad ka phlim kaba donkam ban shna , phin sa ioh na ki nongpynmih .
Ha ka por jong ki Roman bad ha ki khyndew kiba jem , ka ard ne ka lyngkhot lyngkhai ka la biang .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vishnu Manchu , ka Pragya Jaiswal bad u Brahmanandam .
Klass Ki mrad ba bam dohkha Ki khniang Ki jait khniang Ki mrad ba don kjat
U Vice Chancellor jong ka Punjab Technical University u la sospon ia u Dr N.P.
U la pynbna ba la mynjur ia ka pisa 500 klur ban shna ia ka surok ha ka thain Bodo .
U Arup Ghosh uba dei u heh jong ka kamra khubor ha ka INX News u la kynthoh , nga sngewkmen shibun ba u Karans ITV u la wan ha ka kam kum u Editorial Advisor jong ka NewsX .
Ka skhim ai jingmyntoi beit beit , kaba la sdang ha u bnai Jymmang 2013 , ka pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Aadhaar ban wanrah ia ka jingshai kaba kham bha bad ban pynbha ia ka jingthmu , ban pynduh ia ka jingpynlut kai bad ban pynbha ia ka jingtreikam .
La pynbna ia u Rajiv kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
U PNM loader u la khmih lynti ban shem ia u integer , hynrei um shym la PNM .
Katba u Keerthi Suresh u la shah jied ban ak kum ka Savitri , ki khlur Telugu kiba heh kum ka Samantha Akkineni , u Dulquer Salman bad u Vijay Devarakonda ki la rung sha ki bynta ba kyrshan .
Ka bynta kaba ar jong ka jingleit Gondola la shim ba ka long kaba pawnam haduh katta katta namar ka ailad ban iohi ia ki lum Himalaya .
Nion hangne ​​ban ioh LIVE ia ka jingmih jong ka elekshon sha West Bengal Lok Sabha
U Garfinkel u kdew ruh : Kaei kaba pynjynjar ia ka rukom buhrieh ka long ba hapdeng 50 bad 75 ngut ki briew ki donkam ban ioh ia ka thup jong ki nongpang ha ka por ba ki leit sha hospital .
Ki marpoh khyndew : Ka sorkar pdeng ka dei ban aiti ia ka jingsynshar halor ki marpoh khyndew kum u dewiong , ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei sha ki jylla ha kaba ki don .
La pynlong ia ki da ki monk Franciscan khnang ban hikai ia ki nong India shaphang ka jingkha ia U Jisu . Hadien ki posadas ki la nang kham pawnam .
Ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng , ka la kamai haduh 326 million ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka bhah jong ki nongsam ka long 177 . 2 millian tyngka.
Ki paidbah kim shym la pdiang ia kane ka jingiateh lok .
Kaei kaba u briew u kren ka long kaba kongsan , hynrei dei ka rukom pynpaw jong u kaba pynpaw ia ka mynsiem kaba don ha lyndet jong ki kyntien . Ki jingsngewkhia bad ki jingkhuslai ba la pynpaw da ka jinglong jemnud ki pynjem ia ki jingeh .
Ngi donkam ban pynim ia ka khynnah kynthei .
21 ngut ki la iap ha ka jingbthei u lyoh
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, u thmu ban shah jied biang na ka shuki dorbar thawain jong ka Karnal ha Haryana.
Ka Sorkar ka iaid lyngba ka jingkyrshan .
U chairman jong ka komishon hok longbriew manbriew jong ka ri u la dei hok ban pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur .
Ka jingialehkai World Cup 2019 : Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka Team India namar ba u Shikhar Dhawan u la shah kyntait ha ka jingialehkai
Katto katne ngut ki MP ka Congress bad ki nongtrei ka party ruh ki la don lang ha kane ka jingrakhe ha New Delhi .
Shibun la thoh bad kren halor ka jingmih nyngkong jong ka Suhana Khan ha Bollywood ka khun jong u Gauri Khan bad u Shah Rukh Khan .
Kane ka prokram kan iarap ia ki riew shemphang ban ioh ia ka jingpynshisha katkum ka jingtbit jong ki ha kano kano ka kam kaba donkam .
Ka la paw ruh ha ki jingpynbna TV .
Nana Patekar ha ïing jong u Sushant Singh Rajput ha Patna .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia ki jhur bad ki soh la wanrah na ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Ka jingroi jong ka imlang sahlang ha kano kano ka imlang sahlang ka long kaba la pynshong nongrim ha ka histori .
Ka long kaba donkam ban pynrung ia ki kynthei ha ka prokram pynroi ia ka rep ka riang .
Ka Janhvi Kapoor ka dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh .
Hato ka jingbam miet bad janmiet jong u man ka sngi
U Akash bad ka Shloka ki la pule lang ha ka skul bah jong ka Dhirubhai Ambani kaba don ha Mumbai .
Katno kita ki ktien ki long kiba shisha ! KA jinglong akor jong ka juk jong ngi ka la pynlong ia ka jingbym don jingsngewrit ha ki dohnud jong kiba bun .
Hynrei um shym la kdew ia kano kano ka daw kaba kyrpang .
La tyrwa ruh ban thaw ia ka jaka wad bniah bad pyniaid ia u sohjew ha ka ri ban pyndap ia ki jingdonkam wadbniah bad pynroi jong ka kam shna sohjew .
Ka Congress ka la jop ia ka shuki RR Nagar .
Ka tnga jong u Aamir bad ka para nongpynmih phlim ka Kiran Rao ka la don lang kumjuh .
Ia kane ka park la pynkylla kum ka jaka rieh jong ki kam beain .
U myntri ka tnad karkhana u K J George bad
Uwei u dei u nongpyniaid kam khaii , u Anbarasu uba kham kwah ia ka kyrteng ba la pynlyngkot A . Aras , bad uwei pat u dei u nongïalam ba la tyrkhong bad ba la pynmong , u Nallasivam , uba la khot kyrteng kum u Nalla .
Ka jinglehkai kaba bha tam jong ki phlim .
U kpa jong ka u dei u nongiasaid ain , u nongialeh laitluid bad u nongsynshar uba pynleit jingmut ha ka rep ka riang .
Ha kawei pat ka mukotduma kaba dang shen , ka Jylla Delhi pyrshah ia u Ahmed Jaan , ka iingbishar ka kwah ba u heh ophisar u bym shym la ujor ha ka por un kitkhlieh shimet ia ka jingbym lah ban ujor .
Ha Madrid , Spain , ki briew kiba khlem lok kiba bunkam bad kiba sngewtynnad ia ki jingbam kiba bha hynrei ki duna ka por ne ka jingkwah ban shet jingshet ki la shem ia ka lad kaba thymmai .
Ki nongtrei jong kawei na ki liang kim dei ban long ki nongbishar , lait noh tang ha ki khep ba ki dei ki nongtrei jong ka Govt .
Ka jingtieng ia U Blei ka la iarap ia ka Mari ban don ka jingsngewthuh kaba bha bad shen la pynbaptis ia ka .
Bad Ngi la thaw ia ka sharak kaba tyngshain , .
Tang hadien katto katne sngi ba la pynmih ia ka trailer jong ka phlim Raj Kummar Raos Made in China , ka Sony Music ka la weng noh ia ka jingrwai ba nyngkong eh kaba kyrteng ka Odhani na katei ka phlim .
Ki rangbah Khristan ki dei ban husiar ba kin ym ngop ha kaba pyni ia ka jingbhabriew kaba bakla ia ki nongleh bymman kiba lah ban pynthut ia ka jinglong mynsiem jong ki balang .
" " " Ka long da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga weng noh ia lade na ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ATP Cup " " la ong u Federer ha ka kyrwoh jong nga .
Dei ban ai jingmut bha ia ka jingpynhiar mynsiem .
" Ia u Michael Jackson la ju khot ia u kum u Syiem jong ka Pop " " . "
Ngam sngew awria ne sngew pher .
Ngam tharai ba nga sngewtynnad ban ai jingmut shimet .
Nga la niah kali auto la ar snem mynta .
Tang ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan la pynjlan ïa ka jingkhot sha ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei ka jingwad bniah kaba kham bniah ka la pynpaw ym duna ia ka phra tylli ki daw balei ba kata kam long kumta . Nyngkong , ym baroh ki jinglong jong ka tempi u Herod ki don ka dur jong ka tempi ba kynja mynsiem kaba khraw jong U Jehobah .
Ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 1 a . m . ha ka sngi Saitjain .
La rai ruh ban ai jingiarap pisa kaba long Rs 100.000.
Ka Tymoschenko ka la don ha phatok la palat shisnem hadien ba ka la shah rai pynrem halor ka jingpyndonkam bakla ia ka kam .
Ki skhim ba la bei tyngka da ka komishon pla tyngka kaba 13
Ka jingdon jong ki mawshun kiba la buh kyrpang na ka jinglum jingtip la pyni ha ka VLSB .
Tang da kaba iaid sha kane ka axis jong ka buit ngi lah ban ioh ia ka pyrthei kaba ngi kwah : kaba lah ban shong ban sah , kaba skhem , kaba laitluid bad kaba roi .
Lehse phi la ju pyrkhat : ‘ Katno ka por ka shim por ban jop ia ka jingsngewsih ?
U la hikai haduh 45 snem .
Baroh ki la wan khlem da shah khot .
Ki la ong ba u ophisar un sahkut haduh ban da dep ka jingbishar .
Ka Social Audit kaba la leh ha ki 2348 tylli ki shnong bad ruh na ki 2, 702 tylli ki shnong kiba dang sahteng ha ki snem ba la dep la pynlong ia ka Social Audit ha ki 1,514 tylli ki shnong .
Namar ba U Jehobah u la thaw ia ngi , ka bud ba u tip bha ia ngi . U syiem Dabid u la ithuh ia kane .
Ka wah ka long ruh ka jaka kaba kongsan na ka bynta ban ri dohkha .
Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka India ka la jop hapoh ka jingshah pynbor pyrshah ïa ka China ban ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Archery pyrthei mynta ka sngi .
U Aakash Vijayvargiya u khun jong u secretary general ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la shah ring dur ha ka camera ba u shoh ia u heh sorkar da ka wait kriket .
Ha kaba sdang la pynbna ba ki don 11 ngut kiba la iap .
Ka jingkhang ba shaphang mihngi ka don lai tylli ki arch ba shabar kiba rit bha bad kiba jrong .
Haba kylli hato ka BJP kan pynbud biang ia ka jingleh jong ka ha u snem 2014 ha Karnataka , u Shastri u la ong ba ym don kano kano ka party ka ban sweep ia ka elekshon .
Ynda ka la rung shapoh ka la iohi ia ka met jong u nongshah pyniap ba ka la thiah ha ka pung snam .
Ka polisi jong ka ri na ka bynta ki khynnah , 1974 ka la ithuh ba ki prokram na ka bynta ki khynnah ki dei ban shem ia ka jaka kaba pawnam ha ki plan jong ka ri na ka bynta ban pynroi ia ki briew .
Kawei ka kynthei kaba don shadien jong ka thuk thuk kaba don lai tylli ki tyrpeng kaba ieng shabar jong kawei ka iing .
Ka bor ding ilektrik ba la pynpoi sha ka jingkit ka tuid baroh kawei lyngba ka dielektrik hapdeng ki nongpyniaid .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw , la pyndep ia baroh ki jingiakren shaphang ka jingpynpoi marbam .
Ka Padma Subrahmaniam ka dei tang ma ka ka dkhot ha ka Board of Trustees kaba la mih noh kaba la shah bat .
Kane , ha kajuh ka por , ka la ktah jur ia ka jingim jong ka kynthei kaba marwei ha India .
Ka kompeni shna tiar pynbyrngia na Germany ka thmu ban plie sa 20 tylli ki dukan ha kine ki ar snem ban wan ha India .
La kha ia nga ha Gurdaspur .
Ka plan ba la thaw kaba hap ban pyntreikam ha ka por ban wan .
Kumno ka jingtip ia ka jingshisha shaphang ka dujok ka lah ban ktah ia ka jinglong jong phi shaphang U Blei ?
bad da Uta Uba la thaw ia u shynrang bad ia ka kynthei : .
Nga aiti ia kane ka jingjop sha u president ka seng jong ngi u Rahul Gandhi . ' '
Sa shisien , ki daw ki long kiba pher khyndiat .
Ha kata ka por ka china ka la bat ia ka tibar ban synshar ia ki shipai ha kata ka por ka India ka bud ia ka Nepal .
Ki khlem don ka kynhun shipai ne ki tiar ialeh .
Ki briew ki kren ia kiei kiei kiba phylla , u khynnah u la pyrkhat .
U blang Asia u dei u blang lum uba itynnad bha uba la sam ha ka bynta ba shathie jong ka Ladakh .
Ka la shongkurim ia u Moslehuddin Ahmed uba dei u nongkhaii ha Calcutta .
U la kdew ruh ia ki lad ki lynti kiba don ha India ha ka liang ka jingshna tiar , ha ka liang ki dawai , ha ka jingwad bniah bad jingpynroi bad ha ki katto katne kiwei pat ki bynta .
Ka United Kingdom ka la khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iadon lang ha kane ka jingialang jong ka G7 kum u nongwan .
Ka CAA bad ka NRC kin don hangta .
U Amarnath u la ïalehkai ruh na ka bynta ki Hindu ha ka Bombay Quadrangular .
U dei u nongialehkai Hockey uba tbit bha .
Kumta ka Commission ka ai jingmut ba ia u Secretary lah ban kitkhlieh kum u Nodal Officer uba wad ban pyntreikam ia ki kyndon jong kane ka bynta .
2018 La pynpaw ia ka tarik ba la sdang ban pynmih ia ka kali Maruti Ciaz
Ka Samsung Carnival kaba lai sngi ka la sdang mynta ka sngi bad kan bteng haduh ka 14 tarik u Iaiong .
Phi dang lah ban iohi kaei ka jingeh kaba shisha hangne ​​?
Kane ka long kaba phylla namar ar tylli ki daw .
Ka tnad tohkit ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla nalor ka Haryana bad ka nongbah jong ka ri .
Ka jinglut jingsep jong ngi ka kham rem dor ban ia kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
" " " Hooid phin ym don bor halor ki nongmane jong Nga : U Trai jong phi u biang kum u nongiada jong ki . " " "
Ki mar tynrai ba kongsan kiba iarap ki long :
SLA 17 KI JINGRWAI : 62 , 106 .
Ka Priya mynta ka iathuh ia nga ia ka kyrteng jong ka .
Ngi kwah ban kyrdem bad ong , Iathuh ia nga , iathuh ia nga .
U Bhuvneshwar Kumar u rangïalehkai ka India u la sngew ba ka jingshah beh noh jong u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ha ka over ba nyngkong jong u Jason Behrendorff ka la pynkylla ïa ka jingjop jong ka Australia.
Nangta ki arngut ki la leit thiah biang .
Haba kylli ia u nongrwai u la ong ba um shym la ioh kano kano ka jingpynbna ain .
Ngi hap ban pyndap ia ki samla da ka jingstad bad jingtbit ha ka liang ka saian bad ka teknoloji .
Ngi dang shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ban peit ia ka jingtreikam bad ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ka jingpeit bniah bad jingpeit bniah hapoh ka jaka pule .
Hynrei kaei kaba jia lada ym pyndonkam ia kine ki jinglong na ka bynta ka jingthmu kaba kham halor jong ki ?
La ring ia ka kham bun ha ka kad liengsuin jong ka Jinnah ha Karachi hynrei katto katne na ki la ring ia ka ha Kathmandu , London , Nairobi , New York City bad Paris .
Ki ap hangta ia ki tiar ialeh , nangta kin sa wan ialeh hangne ​​.
Nga la pyrshang shitom ban ym iam .
Kawei pat kaba heh , kane ka dei shisha na ka jaka ri khlaw kaba eh .
Ki dkhot ka CITU ki pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong u Labour Commissioner jong ka Punjab ha Sector 17 ha Chandigarh ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingduna kaba jur ha ka jingpynbiang namar ka jingkhriat ha kylleng ka ri ka la pynlong ia ka dor jong u sohjew ban poi sha ka Rs80 shi kg .
ha ki kyndon thymmai , baroh ki don ki jinglong kiba bha baroh ki don ban pyrkhat ba baroh ki dei ban suk .
" " " Nga sngew ba ka ' Delhi Crime ' ka dei ka projek kaba la shna da ka jingsngewrit bad jingstad kaba khraw . "
U la ong : Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Mynta ka jingshah siat ia ka Jaganmohini ka dang jia ha ka khlaw Talakonam kaba don ha Chittoor District .
Katba u Ranveer un ak kum u nongialehkai kriket barim ka India u Kapil Dev , ka Deepika pat kan sa paw kum ka tnga jong une u nongialehkai kriket ka Romi Dev .
Bad nga sngewkmen ba u Syedna Saheb bad uwei pa uwei u briew jong ka jaitbynriew Bohra u iadei bad kane ka mishon .
Tang shisngi hadien ba ka Centre ka la rai ban nym pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ki kam , ki bor pahara ki la pyniap ia saw ngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha ka distrik Bandipora jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Nyngkong .
Ka mar ka don ruh ha ka Amazon . com .
" " " Ka suinbneng hangne ​​ka long kaba khriat bha " .
Ngi la leh ia kata ha ki por ba la leit noh .
La pynlong ruh ia ka jingialang jong ka komiti jingsuk .
To sumar bha lane phin sngewbha ia ka jingshah beit .
Ngam sngewthuh lada don kiba sngewtynnad ia nga ne em .
Teng teng , ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut hato ka khlieh bad ka sniehdoh ki dei jong kajuh ne ki mrad bapher bapher .
Ka kynhun ki samla Muslim ha Hyderabad ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia katei ka aktress bad ki nongshna ia katei ka phlim namar ba ka la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki .
Namar ba u don ha ka jingiadei kaba sniew bad ka kam Postal , u De Bast u la ap katto katne snem shuwa ba un shah shaniah biang ha ka kam thoh dak .
ba ki lehnoh kim don niam ?
Ka rukom ban pyllait na ka jingkitkhlieh ne ban weng ia ka jingkitkhlieh .
Ka ding ka pynjot ia ki nongrep
Ka phlim ka la shah pynslem namar ki katto katne ki jingeh ha ka jingsam .
Ka Pakistan pyrshah ia ka Sri Lanka 1st Test , Day 2 :
U la shah rem ha ka shuki Hatkanangale bad u Vishal Patil u la rem noh ha ka shuki Sangli .
U Ram u beh noh ia ka Sita sha khlaw namar ki khubor .
Nga tharai ba ka long kaba pher haba phi pyrkhat ia ka ha ka por ba jngai .
U Kohli bad Co ki hap ban ialeh pyrshah ia saw ngut ki nongialehkai lada ki donkam ban jop , sngew u Clarke .
Peit ia ka kam kaba kongsan jong phi , bad wat nym khuslai .
Ki Khristan ki dei ban pdiang da ka jingsngewrit ia ka jingpynshitom jong ka jingstad .
Ka met u briew ka long kaba phylla .
Hynrei ka ksiar kaba pawnam ka la neh ha ka dor kaba 25, 300 shi lyngkhot kaba 8 gram.
Ka polisi karkhana ba la pyllait ryngkat bad ka jaka pynkhuid ia ki jingkhang ba marwei .
" " " U nongkit mar ha ka jinglong kyllum u kohnguh ia ka hukum jong u nongialam , u ' sardar . " " " "
Ka mobile jong u ka la shah pynlip ha ka shisngi baroh kawei .
" Ngi dang jngai tang 800 km na ka ri America ha ka por ba ki bor synshar Mexico ki la tan bad beh noh ia ngi " " u la ong . "
Kane ka dei ka por ban shim ia ki rai kiba dei ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka pisa kaba pyniadei ia ki riewstad ba tbit jong ka ri .
Mynta ka step ka la shim ia ka kulai bad lai ngut ki briew .
Kam ju long kaba slem ban iap hadien ba ngi la leh ia kata .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang ia kata .
U Myntri Rangbahduh jong ngi uba don ka jingthmu , u Shri . U Narendra Modi ji u don ka jingthmu ban thaw ia ka ri India bathymmai ha u snem 2022 , ha kaba baroh kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah baroh .
Hapoh ka jingbam , la lah ban tehlakam stet ia ka jingpang sniehdoh jong u Charlie bad ka jingroi jong u ka la sdang biang .
Ka don ki jait ksiar kum ka Mahakosh , ka Sunrich , ka Ruchi Gold bad ka Nutrela .
Kane ka bynta jong ka NY 324 kam dei kaba la soi .
Ki paidbah ka jylla ki sakhi ha Bhatpara ia kaei kaban jia lada phi jied ia ka BJP , la ong ka Banerjee ha iing dorbar jong ka jylla .
