" " " Wat haba ki MLA ki ju wan khlem da shim appointment ruh nga la iakynduh ia ki ."
U nongmudui u Arun Shourie u la ong ba u sngewkmen ia ka rai ba ia mynjur lang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la weng noh ia ka jingkynthoh jong ki Centre halor ka jingpdiang ia ki kot ki sla .
Ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong ki myntri rangbah ha ka jingrakhe jubili ksiar jong ka kynhun Aditya Birla ha Thailand
U Sheikh Mujibur Rahman bad ka seng jong u ki la shong ha ka jingiakren kaba jrong bha naduh ka 15 tarik u Risaw 1971 .
Ka jingpang dohnud ka dei ka daw kaba nyngkong eh jong ka jingiap jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u nongmudui u la ong : Dei ha u bnai February ba nga la leit sha Punjab ban ujor FIR hynrei ki pulit ka Ludhiana ki la pynrem ia nga .
Ka long kaba shisha ba ki jingiakhih kim jop elekshon .
New Delhi : Ka por kylli jingkylli ha ka iing dorbar thawain ka Lok Sabha ka la jah noh ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Thohdieng namar ka jingpyrshah kaba jur ka la pynsangeh ia ka jingbishar halor ka jingiakren pyrshah ia u Lalit Modi .
Ki loan pule ki long kiba lah ban ioh .
Katba ki liengsuiñ hapoh ka ri ki la sdang biang ha u bnai ba la dep , ka sorkar kam pat ailad ïa ki liengsuiñ shabar ri haduh mynta .
Ka la sngewtynnad ia ka jingngeit kaba skhem jong nga ha ki jingkular jong U Blei .
Phi lah ban ioh ia ka jingkmen ha ki jingiadei ha ka iing ka sem jong phi .
Paralok , ka India ka ju khein ia ka Israel kum ka paralok kaba kordor .
Ka Kathy Gannon , ka nongthoh khubor ka la mynsaw arsien bad ka dang ioh ia ka jingsumar .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla .
Lah ban long ba ka kmie jong u ka ai span ia u namar ba u la iajan palat .
Hynrei ka jingkiew dor watla ka long kaba rit ka wan ha ka por ba kiwei pat ki nongshna ki ai ia ki jingpynhiar dor kiba heh bad ki jingmyntoi ha ka iew ka hat .
Ki tiar kin don ha ki rong kiba lieh , kiba saw , kiba saw bad kiba saw .
Hynrei ka BMC ka la sngap jar .
Ka kompeni shna kali kamai ka Ashok Leyland ka la ioh ia ka bhah kaba heh tam ha ka iew jong ka Q1 kaba long 34 . 7 na ka shispah
Kane kajuh ka jingieng skhem jong ki para ha kiwei pat ki ri ka la pynlong ia ki jingjop kiba kum kita . Hooid , ka jingieit jong ngi ia ka jingshakri ka lah ban jop ia ka jingshah pynshitom bein .
" Ka India ka ai ia ka synshar paidbah , ka jingbun briew , ka jingdawa bad kumjuh ruh ia ka jingpher " " " " u la ong . "
Ka jingwanphai biang sha ka Hima Mynsiem .
Hynrei kiwei pat ki nongdie kyiad kiba don hapoh 500 meter na ki surok bah kin hap ban kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpule jong ki , la ai katto katne ki jingai jingmut .
la tep im ia u ha ka snem 175 .
" " " Balei u leh ia kane ? " " "
Ngam shym la sngewhun ia kaei kaei kaba duna ban ia ka jinglaitluid kaba pura .
Ha kane ka sngi la ia donlang da ki phew ngut ki ophisar kiba la don lang ha kane ka sngi , u DC u Kishtwar Angrez Singh Rana , u SSP u Shakti Kumar Pathak , u Additional Deputy Commissioner ka Pawan Parihar , u ACD u Anil Kumar Chandail , bun kiwei kiwei ki ophisar nalor da ki phew ngut ki briew kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ka thma ka la pynlong ia ka jaitbynriew kaba duk tam ha ka pyrthei Arab ban poi sha ka jingkyrduh bad ka la pynkynriah ia palat lai million ngut ki briew .
Ka la don ka jingkulmar bad jingkhihwin .
Ngi hap ban iaid shakhmat ban trei na ka bynta kiba duk .
Kane ka jaka ka dei ruh ka jaka rep shini kaba heh tam ha ka jylla .
Ka jingjop pyrshah ia ka Chennai kan pynlong ia ka Delhi ban ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kaba don ha ka block Nizam 730 ha ka shnong Allama Iqbal .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha kata ka jingshah thombor .
Hynrei u Taiz u i kumba u siew ia ka dor kaba heh tam .
iada ia ki jingmyntoi jong ki nong Kashmir .
Hynrei hato ngi dei ban khuslai shisha ?
Ha ka jylla Tabasco , arngut ki khynnah ki la iap .
Une u aktor un sa ak lang bad u Kartik Aaryan bad u Janhvi Kapoor ha ka bynta kaba ar jong ka phlim Dostana .
U Josh Hazlewood u la kiew na ka kyrdan kaba phra sha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka Chandigarh ka dei ka jaka kaba duna tam hapdeng ki nongkyndong ha ka ri .
Ia ka Babri Masjid ym shym la tei ha ka jaka kaba thylli , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kam ba katei ka jingtei kam dei ka jingtei jong ki niam Islam .
Gandhi , ha kane ka ri ki nong India kim shah ban iaid ha ka lynti iaid kjat bad u Khristan .
" U Modi u la ong ba ki lynti rel ki don " " ka bynta kaba kongsan bha " " ha ka roi ka par jong ka ri ".
Ha kaba sdang ki tiar siat jong u Musa Khan ki la pynjot shibun ia ki nongshun .
Ki pulit ki dang wad ia ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ki don 16 tylli ki kamra kiba heh ha katei ka iing bad baroh ki don ym duna ia ka lai tylli ki jingkhang kiba itynnad bad haduh saw tylli ki kor pynhiar mynsiem .
KI DUR : Ki por ba khlem iohi jong ka longiing jong u Sanjay Dutts
Haba khot ia ka kum ka ghar wapsi ia u Hek , u Madhav u la ong , Ka BJP ka dei ka mynta bad ka lawei jong ka India bad ka Meghalaya ka lawei ka dei .
Ha ka 22 tarik u Risaw 1961 ki la pynlong biang ia ka Nigeria bad ki la shah rem 42 sien .
Ka jaka mane blei kaba itynnad bha ha pdeng bad ka dur jong ki lum ba la tap da u slap ka pyndap ia ka jingitynnad jong ka jaka .
Ka dei ka snem 1950 , bad nga dang don tang 24 snem ka rta .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka bynta kaba la shah iehnoh bein bha .
Ki shim ia ka rai ban pynbeit ia ka jingeh .
ka ain jingshaniah paidbah jong ka Maharashtra
Hynrei u Nehemaiah u la sngewthuh ba ki nongshun ki dang long ka jingma . Namarkata u la pynbeit da ka jingstad ia ka rukom trei jong ki nongtei .
Ka Ritu Karidhal ka dei ka Mission Director , katba ka Muthayya Vanitha ka dei ka Project Director na ka bynta ka Chandrayaan 2 .
Hynrei haba peit na jrong , ka i kumba ka kham lyngkot .
Uwei na ki kuli u la bthei ha ka shyntur jong u .
Ha ka jingshisha baroh ki dkhot jong ka Board jong ka Fedoruk Centre la thung da ka Board jong ki Nongsynshar jong ka University of Saskatchewan .
Ym don mano mano ba lah ban thaw kum u Karunanidhi .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh ia kane ka jingeh ha kawei ka dur ne kawei pat .
" Ngi la shimkhia ban pynneh ia ka jinglong trai ri jong ngi , ka jingshngain bad kumjuh ruh ka jingshong suk shongsain ha shilynter khappud " " ong u Zhao . "
Ka kuna na ka bynta kiba niah kali haba dih kyiad kan kiew shaduh T.10 hajar tyngka na ka T.2.000 kaba mynta .
Ka jingthmu jong ka jingpynshitom kaba hok la shna khnang ba ki briew shimet ha ka imlang sahlang , kiba ha kaba kut ki pynlong ia ka kynhun , kin ym shah shitom man ka por na ka bynta kum kine ki kam runar .
Kawei pa kawei ka shniuh ka mih na ka jingkhang ha ka sniehdoh kaba ki khot ka follicle . Ha trai jong kawei pa kawei ka sniehdoh ka don ka papilla kaba don ka snam kaba riewspah .
La pynlong ia ka jinglehniam Diwali kaba kyrpang .
Na ka bynta ban pynkynriah ia ki jaka buh umphniang ha Jammu , ka sorkar JK kan pynsuk ia ka jaka kaba biang sha ki OMC katkum ka jingpynkynriah . 4 .
Ban pynsuk ia ka jingkylla kaba suk sha ka VAT , ki jingpynrung kyrteng jong ki nongdie kiba la pynthymmai ha u bnai Risaw 2003 lane kiba la pynthymmai kham kloi na ka bynta san snem kin treikam hapoh ka VAT .
Ngim ju kam ba ngin wan biang ha ka bor .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ha katei ka jingbthei .
La pynlong ia ka kum ka dkhot jong ka seng pyrthei jong ka Ozone .
Ka don ka jingpynkylla kaba khlem ryntih jong ki tduh bad ki thliew kiba jylliew bad kiba rit .
Leit jngoh u PM Modi ia ka iing ka sem jong u Arun Jailtey haba wanphai na ka jingleit sha bar ri .
Peit ia ka video jingrwai hangne ​​:
Kane ka la iarap ia kumba 150 ngut ki nongpang kiba pang ban koit noh .
U Biju u dang shah tohkit ha thanat Fort ha Thiruvananthapuram .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang shyntur , ka jingsma bad ka jingsma .
" Nga lah ban aiti ia ka iing jong nga na ka bynta jong phi , ban aiti ia ka kam jong nga na ka bynta jong phi , lah ban mih na ka nongbah jong nga ruh hynrei phin hap ban pynlait ia ka jaka shong jong nga sngewbha ." " "
Ka jingialap ban pynkhuid ia ka jaka pule kolej
Ka stad saian jong ka jabieng ka la pyni ba ki jingsngew ki mih na ki jinglong ba bun jait ha ka jabieng .
ba ngi ianujor ia ka India bad ka China .
U bad ka Isabel ki lah ban ia tip iwei ia iwei pat .
Kum kine ki khynnah dei ban shah beh .
Kane ka la pynjur ia ka jingkulmar hapdeng ki samla pule .
U Rohit Sharma u kyrmen ban jop pyrshah ia ka CSK ka trei kam kum ka nongpynkylla
Ki jingiakhih ki la dep ban mih ha Delhi , Mumbai bad Pune da ki seng pule bapher bapher , ki nongiakhih kiba pynrem ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ka JNU .
Kaei ka lad kaba bha tarn ban iarap ia kiba bun ki bym sngewskhem ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei ?
U Lat barim ka West Bengal u Gopalkrishna Gandhi uba la long u kongsan ha kane ka sngi u la ai ia kane ka khusnam sha u nongthoh kot .
Ka Sheila Dikshit, nongialam ba rangbah jong ka seng Congress, ka la kyrshan ia ka jingai jingmut jong ka seng Congress ia u Rahul Gandhi, ba un dang neh kum u president jong ka seng .
Ka jingiap ka long kaba duna bha ban ia kiba bun kiwei pat ki ri .
Pynkylla shadien hapdeng ki panel bad ka desktop mardor .
Utei u rangbah un don ka jingiakynduh bad u President ka Ri u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Ki khmat jong u , kiba jem kum ka jingphuh samrkhie jong u .
Ka sorkar jylla ka siew haduh 10 hajar tyngka sha ki skul na ka bynta uwei u khynnah skul uba pynrung kyrteng hapoh ka ain RTE kum ka jingsiew bai lutksan .
Ki engineer shipai ki don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynpoi marbam ha lyndet jong ki buit shipai .
Mar mar hadien katei ka jingshah thombor ki Pulit ryngkat ki shipai bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka bad wad ban kem ia ki nongthombor .
Ka donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Shuh shuh , ki lain ba jylliew ha ka liang ba shalor jong ka wing ba shakhmat ki kham paw bha .
Ka sorkar Haryana mynta ka sngi ka la pynmih ia ka kot lieh halor ka ioh ka kot jong ki jylla da kaba kynnoh ia ka sorkar Congress barim na ka bynta ka jingthut ha ka liang ka pisa tyngka kaba la pynlong ia ka jylla ban duhnong .
U dieng warp bad u dieng jain
Hynrei kane ka la long kaba khlem jingmyntoi .
Ka Kollam ka dei ka jaka pdeng jong ka kam shna sohjew ha ri India .
U la wan na ka shnong Naria Lanka ha ka Elaka Varanasi ha Uttar Pradesh .
Ngi lah wat ban nang ia ka ktien lyngba ka jingsngap ia uno uno u briew , lane lyngba ka audio .
U la tyrwa san kilo u sohjew khlem jingsiew da kaba thied ia ka tyndong trok bad shi kilo ha ki ar tylli ki tyndong kali radial .
Ha ka liang ka khaii pateng, u Hero u la long ka jingjop kaba pdeng ha Japan.
U MLA ka thaiñ u Gopal Singh Rawat u la ong ba ki nongrep bad ki nongrep ki la ïoh jingmyntoi na ka jingpynlong ïa kane ka tamasa soh soh Harshil .
La pyllait na phatok ha u snem 1990 , u la long president hadien saw snem , bad u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shakri tang shi samoi , ka jingleh kaba duna bha ha ka sain pyrthei jong ka ri Africa .
Kawei pat ka liengsuin SpiceJet ka la iaid palat ia ka lynti iaid liengsuin ha Surat hadien ba ka la hiar ha kajuh ka sngi .
Ka jingiashim bynta ha ka jingsngewsih jong ki bahaiing hasem . '
‘Ngim dei ban pynhiar mynsiem palat shaphang kane ,’ u la ong .
Ka Banerjee ka la dep ban kren shaphang kumno ka jingsarong jong ki Bengals ka la shah ktah hadien ba ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pynjulor ia u mot jong u Vidyasagars , katba ka BJP pat ka dang ialehkai kum ka Victim Card .
To ai ba ngan iohi ia ka shyntur jong phi , kow .
Ki don bun ki briew , kiba dang kren ia ka ktien Portugal hangne ​​.
Ngi long kiba pura ha la ka jong ka jong ka jaka .
Nangta la pyntip sha ki heh jong ka phatok shaphang kane ka jingjia .
Uwei u pulit u la bret ia u ha ka dewbilat bad u la buh ia ka thliew suloi hajan ka khmat jong u .
Kumta kumno ngin sngewthuh ia ka jingsneng jong u Paul , To sngewbha beit ? Ha ka jingpeit ia ki jinglong bym sngewtynnad bad kiba pyrshang kiba ngi baroh ngi dei ban ialeh pyrshah , hato kane ka lah ban long wat ?
Ki kynhun shipai kiba la donkti ki long ka Lahore bad Meerut Division bad kumjuh ruh ka Secunderabad Cavalry Brigade .
Ka Jingkynthoh ia ka rel ka pynkhuslai ia u Modi kham bun ban ia ka jingpynlong ksuid ia ka jaitbynriew : U Omar Abdullah
Oh, nga pyrkhat lym kumta, ko Mr Keegan.
Ki pulit ki la tuklar bad pynthiah ia ki ha kawei ka hospital .
Kane ka konstitwensi ka sakhi ia ka jingiakhun kaba la rekod bha , ha kaba ki don 185 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie mynta ka sngi ia ka jaka sumar ba nyngkong eh hapoh ka skhim Ayushman Bharat .
Ka jingbam Udupi ka pawnam ha kylleng ka ri India ba shathie , kham bunsien namar ki jaka bam Udupi , kiba dei ki jingbam dohkha .
Ka long ka kabu kaba khraw ban iasam ia ka kamra pynkup jain bad ki riew kum u Chris Gayle , u Muttiah Muralitharan , u AB de Villiers , u Daniel Vettori bad u Alan Donald , la ong u Yuvraj .
" " " Ki pulit jong ka Zurich ki la iathuh ba u Sabu u la iaid kai ha ka surok Bahnhofstrasse jong ka Zurich kaba la tip kum ka surok die jingdie kaba kyrpang tam jong ka nongbah . " " "
U nongtrei rep bad u nongap langbrot .
Ka kynthei ka la teh ia ki kti bad ki kjat jong u ha ka shuki da ka lynti nylon ha ka por ba iapoikha .
Ngi la sngewtynnad shibun ban iakynduh bad ki paralok lyngba ka mail , da kaba pyndonkam ia kum kine ki jingthoh . Nga dang buh kor ia kata ka synduk shithi .
Palat lai lak ngut ki briew ki la shah ktah hadien ba la jur slap khlem sangeh ha Assam bad kiwei kiwei ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Khyndiat eh kiba wan shane shuh .
U aktor ba la rim bha u Soumitra Chatterjee u la shah pynhiar mynsiem
Ha kane ka jingpyni ia kane ka phlim la iohi ia u Abhishek Kapoor bad ka tnga jong u ka Pragya .
La seng ia ka korporashon ha ka 01 . 04 . 1994 snem.
Nga mut ban ong , hato phi lah ban iashim bynta ha ka jingiakren bad kata ka jait kynthei khlem da paw kum ka jait nongsynshar kolshor ?
Khlem ka jingwad ia ka jingshisha kaba khlem sangeh , kiei kiei kiba khraw jong ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat ki lah ban jah noh na ngi .
Ka Sensex ka kiew palat 200 point ha ka jingkhaii kaba sdang . Nifty ki top 9 , 350 .
Ka sink kaba ar tylli bad ki dur bad ka ryntieh towel .
LADA phi hap ban jied tang kawei ka kyntien ban batai ia U Blei Jehobah ia ka jinglong jong u , ne ia ka mariang kaei ka kyntien phin jied ?
Hynrei um shym la jubab ia ki jingkylli ba la buh da ka Congress .
Kane ka jingiathuhkhana ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit hapdeng uwei u khynnah shynrang na Tamilnadu bad kawei ka khynnah kynthei na Srilanka .
Kham mynshwa ha ka sngi u nongialam jong ki Muslim rit paid u Abdul Rahoof ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ki la pyniasoh ialade bad ka YSR Congress Party ha Malkapuram Cross .
Ka phlim India ka pyniasoh bad ki million ngut ki briew x80x93 hapoh ka ri bad shabar ri , beit beit lyngba ki jaka peit phlim , haduh ar hajar tylli ki multiplex bad lyngba ka TV bad kumjuh ruh lyngba ka Internet .
Kine ki kynhun niam thymmai baroh ki ngeit ban pynrem ia kano kano ka niam hynrei ban burom bad pynrung ia ki niam baroh ha la ki jong ki jingngeit ba shahshkor .
Ka jingjop jong ka China ha ka ioh ka kot ka long ka tynrai jong ngi .
Pynrung ia ka Mynsiem Asylum ha ka jaka Pynkylla ktien .
Ka jinglong briew kaba kumno kane ka long ?
Master Stroke da ka sorkar u Modi .
Ia ki met iap la pynphai biang sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah mynta ka sngi .
Ka jingthmu ba nyngkong jong U Jehobah ka long ba u briew un im junom hangne ​​ha ka pyrthei .
Ym pat don mano mano na ka longiing Ramus kiba la ujor ejahar haduh mynta .
Ka jingkoit jingkhiah ka long ha ka jingpyrkhat biang .
Ym shym la pynkynriah noh mardor iano iano ruh .
Ka dei ka jingieit kaba la pynkylla khongpong bad kaba sngewrit .
Hiar shuki u Pankaj Patel kum u Cadila MD , u khun u Sharvil Patel ban shimti ia ka shuki .
U Shah u kyrpad ia u Pawar bad u Rahul ban pynshai ia ka jingieng halor ka jingweng noh ia ka Art 370 .
" Shaphang ki jingkem , ka kynhun ka la ong : " " Ha ka jingtreilang bad ki tnad wad bniah jong ka duriaw bad ki tnad wad bniah jong ka pdeng , ki pulit jong ka Andhra Pradesh ki la kem katto katne ngut ki shipai duriaw kiba dang rit . "
Nga lah ban ong shisien ba u Gokhale um shym la pyndonkam satia ia ka ktien jong nga .
U Kuldeep u la shah aiti ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka jaka jong u Ravindra Jadeja u bym shym la ioh ia ka Champions Trophy kaba khraw ryngkat bad ka bol .
Arngut ki doktor PG jong ka Kottayam Medical College ki la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh kaba la iehnoh ia ki katto katne ngut ki briew ban leit peit bniah .
La iasaid ia ka daw jong ka jingiap jong u .
U Prachi Mishra u Bah . U Neelkanth Mishra bad u Dr .
" " " Ka don sa kawei pat ka jingjia ha kaba kumba 500 ngut ki jingiap kiba la jia ha ki hospital bapher bapher ha Mumbai kim shym la phah wat sha ka komiti peit bniah ia ka jingiap ."
Ia kawei pa kawei ka jingkhein , bad ka thong , la pyndep hapoh shibnai naduh ba la pynbna .
Ka rally jong u Amit Shah ka dei ka flop show : TMC .
Na ki 182 tylli ki seat baroh , 89 tylli ki la leit ban thep vote ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka Jingpyniaid ia ka Iew jong ka Pisa , B . Sc .
Ngam tip kumno ka jingsma jong u kulai uba la iap ha ka jingshisha , hynrei une u kulai u lah ban sngur bha kum ma u .
" " " U Khare u la ong ba u Verma u la leh kumta " " " " ban pynim " " " " ia ki katto katne ki ophisar pulit UP . " " "
U la die noh ia ka dukan jong u la slem bah , mynta ka la long ka jaka bam jong uwei u Marwari .
" Ki Hok " " Ki Bneng Bathymmai bad ka Pyrthei Bathymmai " " "
Ka jingshim ram jong ka Sorkar Jylla na ki tnad ba shabar ka long palat ia ka jingshim ram hapoh .
U president ka BJP u Amit Shah , u heh ka Congress u Rahul Gandhi bad katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng ki don ha ka jingiakhun ha kane ka bynta .
Ki pulit ka Assam ki la kem ia arngut kiba dawa pisa bamsap na ka bynta ban pynrung kyrteng ha ka NRC .
Ka don ka jingong kaba rim : Ka dur ka kordor palat ia ka shihajar kyntien .
Kumjuh ruh la ai jingmut ba ka kamram ba kongsan jong u kmie u kpa ne u nongsumar ban ai jinghikai kam dei ban treikam tang ha ki khynnah kiba hapdeng ka rta kaba hynriew haduh shiphew snem .
Ka sorkar ka la ai pisa T.5 lak marwei sha kiba haïing hasem jong kito kiba la ïap ha ki jingbthei bom arsien .
Ka Padmaavat ka la mih ha u snem 2018 .
Ngi khot hok ia U Jehobah kum u Kpa jong ngi namar ba u long u Nongthaw jong ngi , uba shong ha ki bneng , sha jngai na ka pyrthei .
Ka liang pyrshah jong ki nongsynshar paidbah ka ia mynjur pura bad ki polisi jong ki .
Ka Alcott ka la thoh ia ki kot ha ki katto katne bnai katkum ka jingkyrpad jong u nongpynmih jong ka .
Ka jingpynshisha ia ka kam ha ka Jylla jong uwei na ki kmie ki kpa .
Nga kham sngewtynnad khyndiat ia phi .
Hynrei u Nabal u la kyntait ban ai kano kano ka jingpdiang sngewbha .
Kaei lehse kaba la pynlong ia ki synran ban ialeh pyrshah , bad kumno U Jisu u la pynbeit ia ki ?
Ki jhur bad ki soh ki long ki lad ba bha ban ioh ia ki vitamin bad ki mineral .
Kane ka long namar ba u la leh ia ki kam kiba ktah ia ka jinglong trai , ka jinglong ba janai , ka jingiada , ka jingshngain bad ka jinglong jingman jong ka ri India .
To ai ba uwei pa uwei u shynrang , ka kynthei , u khynnah un sakhi ba naduh kane ka sngi baroh ki nong Bilat kin iatylli ha kawei ka kam kaba iadei .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam ha India bad ha ka pyrthei .
Ka jingkyrduh ka la pynjot ia ki jingthung kba , sohjew bad sohjew , kaba la wanrah ia ka jingkyrduh bam kaba jur tam ha kine ki 15 snem .
Ki nongthoh , ki riewstad , ki nongialehkai imlang sahlang , ki samla pule skul bad kolej na ki distrik bapher bapher jong ka them ki la wan ban iashim bynta .
Kine ki dei ki bynta kiba donkam na ka bynta ka jingpynbeit ia ka jingpynkhriat , bad ngi don ki jait jingpynkhriat bapher bapher .
Ha ka snem 1877 u Nawab Ahshanullah u la pynheh ia ka shaphang shathie da kaba shim wai ia ka jaka kaba 15 bigha na ka shnong Dhaka .
Uwei pat u nongïakhih u Kamal u la batai ba ki Tamil bad ki Sinhalese ki la ïakhun lang ban ïoh ïa ka jinglaitluid , hynrei hadien ba la ïoh ïa ka jinglaitluid la pyntreikam ïa ka Sinhala kum ka ktien jylla .
18 Ka Jingshakri ïa U Jehobah ka la long ka jingsngewbha jong nga .
Hynrei u speaker u KR Ramesh Kumar u la kyntait mardor ia kane ka jingdawa .
Ka long kaba eh bha ban trei na iing .
Pynïap bih ïa u Sergei bad ka Yulia Skripal
U kuli u la bthei ha u , hynrei u la lait im .
U la shakri kum u Vicar Rangbah jong ka hima Loreto .
Kata ka long ka jingmut jong ki .
Ia kane ka video la pynmih hadien ha ki social media ban sngew sarong ia kane .
Shuh shuh , hato ia kine ki nongtrei ba tbit lah ban ai kam shabar na u kontraktor shimet ?
Ka jingbym sngewnguh jong ki Israel ka long shisha kaba pynkulmar jingmut .
Ha ka science ngi hap ban buh ia ka database baroh kawei , .
Kane kan iarap shuh shuh ia ki khynnah skul ban pynleit jingmut bha .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongniah ha katei ka juh ka miet .
Ia ka pisa na ka bynta kane yn ai na ka pisa ban pynbha ia ka jingshah pynjulor ha ka Tsunami .
Katba ka Sambhaji Brigade ka la ujor sha ki pulit ka Pune , ka Maratha Kranti Morcha ka la byrngem ban rah ia ka MNS sha kashari halor kane ka kam .
Ka jingpynkylla ia ka nerve kaba la sniew da ka bynta na kaba thikna .
Lada ym dei , ki ain akor kin long ki jingphohsniew kiba khlem jingmyntoi .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ki la bteng ha ki katto katne ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka ktien kaba khatduh bad kaba khatduh .
U Rajinikanth u don ka hok ban ai jingkren .
U Jisu u la pynbna : Na ka bynta kane ka jingbishar nga la wan sha kane ka pyrthei : ba kita ki bym iohi kin iohi .
U Jehobah u la jied ïa une u syiem ban mihkhmat ïa ka jait Manasseh ha kaba ïasam ïa ka ri shaphang sepngi jong ka wah Jordan .
Ka Bijapur bad ka Bagalkot kan shah ktah .
Te kane kan long mar katjuh bad ka 7 . 23 sien , ngi lah ban ong sien .
" Ka Davenport Catholic Interracial Council ka la iaroh ia ka Maguire na ka bynta ki jingpyrshang jong ka ban pynlong ia ka jingsuk ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Ireland bad namar ba ka la long " " ka bor pyrthei pyrshah ia ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka niam ." " "
U Irfan Khan u sngewkmen ba u nongpynïaid u Shoojit Sircar u la tyrwa ïa u ïa ka bynta ba sngewtynnad ha ka phlim Piku bad ka Deepika Padukone namar ka jingïathuhkhana jingieid jong ki ka long kaba la shna da ki por ba sngewtynnad bad ki dak kti.
Hangne ​​ka BJP ka la ioh 1, 527 tylli ki vote haba ianujor bad ka Congress kaba ioh 966 tylli .
Ngam ju pyrkhat than shaphang kata
Ka jingiaid ha ka . Ha ka jingshisha , U Jisu u pynsngew ruh ïa ka sur jong U Jehobah ha ngi katba u dang ïalam ïa ka balang lyngba u shakri ba bangeit bad ba stad .
U pynlong ia ka jingkulmar bad u jah noh .
U la ialehkai bha ha ka jingialehkai kaba ar bad kaba lai .
Ha u snem 997 u Sabuktigin u la iap bad u khun jong u u Mehmood u la shimti ia ka jaka jong u .
La pynkylla lain hadien lain ia ki brick na ki dur ba sawdong .
Ka India ka dei ka liang kaba iadei dur .
Ym shym la ai jingsumar ia kiba la iap bad kiba mynsaw .
Hadien kane la pynkynriah noh ïa ka met sha Civil Hospital .
Kine ki jingeh ha ka roi ka par ki khot ia ka jingkynthoh kaba la pynshlur na ka rukom hikai kaba kham shalor .
Nga tharai ba dei ban iathuh thikna ia kine ki Jylla ba ym lah ban ailad ia ki ban sngew sarong ia ki jingmut jong ka jinglong syiem bad jingsynshar laitluid .
Kumta lada phi thep pisa T.50,000 ha ka shisnem bad lada jia ei ei ia phi u nongshah jied u ioh ia ka pisa kaba T.5,00,000 mardor.
U la leit sha ka jingsngewsih bad u la iehnoh ia ka kam .
Kumta , ka jingiatylli bad ka jinglong ryntih ha ka imlang sahlang ka la shah pynthut .
Ka MG Motor India ka la leh da ka jingkitkhlieh halor kane ka kam da kaba tohkit bniah ia kane ka jingjia .
Khublei shibun ia phi Bill Gates bad khublei shibun ia phi Ma .
La khang pyrshah ia ki doktor jong ki kolej sorkar ban leh ia ki kam shimet ha Jharkhand .
Kane ka case ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingtieng ia ka jingbymlah shah . Ngam iehnoh ia ka phlim
Ha ka kot jong u u Mephistopheles u nongthoh histori u J .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba 44 tylli ki Economic Corridor bad 24 tylli ki Multi Modal Logistics Park la thmu hapoh ka prokram ba kongsan jong ka Sorkar Bharatmala .
Ha ka 52kg ka shnong Kals Kalan ka la wan ba nyngkong bad ka shnong Bilga ka wan baar .
Namar u tip ba da kane ka rukom un shem ia ka bynta kaba la jah .
Sa 14 ngut ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , la iathuh ki khubor .
Ki jingbei tyngka jong phi kin ai ia phi ia ka jingmyntoi kaba bha .
Kumta ka jingpyrkhat kam dei kaba duna .
U la shah jied biang kum u MLA na ka bynta ka iing dorbar thawain jong ka Kalayat ha u snem 2005 .
13 Kino ki ban shah lum noh na ka Hima bad kumno ki pynthut bad ki leh bymman ?
Hynrei kata kam pher ia nga .
Ar bnai ki la iaid naduh katei ka por hynrei ka jingeh jong ki Rohingya kam shym la lah ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei .
Tang kito kiba kamai palat ia ka 6 lak tyngka ha ka shisnem ki lah ban ioh .
Hadien kane ka polisi , ka kynhun jong ki jaitbynriew kum ka Europe ka pynduh mynsiem ia ka thma da kaba pynneh ia ka jingsam bor kaba kham bun ne kham duna hapdeng ki jylla .
Washington : Ka Pramila Jayapal , kaba dei ka Democrat na Washington DC , ka la long ka kynthei ba nyngkong eh na South Asia America ban long ka nongialam jong ka iing dorbar jong ka US .
Ka Mahindra XUV500 kan iakhun pyrshah ia ka MG Hector Plus bad ia ka Tata Gravitas kaban sa mih shen. napdeng kiwei pat ha ka iew India .
Ha u snem 1974 la pyntreikam bad tei ia ka jaka sah jong ki shipai duriaw kum ka jingkynmaw ia u Komanda Zafar Muhammad Khan kaba long mynta kum ka jaka sah jong ki shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi .
Kumta u ruh u la ioh ia ka hok ban ioh ia ka kam president .
U nongpyniaid ia ka phlim u Mukesh Chhabra un sa pynmih ia ka sien kaba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ki la jied ia ki katto katne ki mall ha kylleng ka ri India bad kin pyni ia ka jingai thymmai jong ka ha kiba bun ki nongbah shwa ban pynmih ia ka .
Hynrei ki jaka peit phlim , ki pung jngi , ki jaka peitkai bad ki jaka pynbyrngia kin dang khang .
Ka JMP ka kynthup ia ka JMP , ka JMP Pro , ka JMP Klinikal bad ka JMP Genomics , kumjuh ruh ka App jong ka iPad kaba shna ia ki Graph .
Ka la shah pynkup burom kum ka Miss India International ha u snem 2012 .
Ngi hap ban bud ia ka lynti ba la pyni da u Baba Saheb Dr B. R. Ambedkar .
Ka tnad ka tnat ka met ka phad ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha East bad West Midnapore , South 24 Parganas District jong ka Gangetic West Bengal .
Nga la pyrkhat shaphang ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem kiba baroh ki Nongsakhi U Jehobah ki don .
Kumjuh ruh ha ki ward na ka 356 ha u snem 2015 ka Congress mynta ka la kiew sha ka 1480 .
Ha ka por ba ka lyer kan hiar sha khyndew , la khmih lynti ba ka jingstet jong ka lyer kan long 100kmph .
Da ki spah ngut ki khynnah skul bad kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka Baibl , U Blei U thaw ia u briew ha ka dur jong U hi .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ioh jingtip ba utei u briew bad ka tnga jong u ki la iakhlad noh .
Ki jingpang ki lah ban long kiba bun bad ki mrad ki long kiba lah ban shah ktah ha ki mrad ba bam doh .
Skhim Plan Jylla ba la iarap da ka Bank Pyrthei
Ka dor jong ka ka long Rs 48, 490 tyngka.
" " " Ka British East India Company ka la knieh ia ka Karachi ha ka 3 tarik u February 1839 hadien ba ka HMS Wellesley ka la siat bad pynjot stet ia ka kut Manora kaba pahara ia ka kad liengsuin Karachi ha Manora Point " " "
Ka jingtei bad maramot ïa ki Ïing Hima , ki Ïing Assembly , ki tnad ophis , ki karkhana bad ki ïing Bethel ka donkam ïa ka pisa .
Ka jingbun briew ha ka sngi kut taiew ka tuid ha .
Ha ki iew pyrthei ki ETF ki long katkum ki mar , ki mar bad ki nar hynrei ha India kine ki pisa ki long tang ha ka mar bad ka ksiar .
Kham mynshwa ia kane ka jingialang la pynlong ha Goa , Chhattisgarh , New Delhi bad Hyderabad .
Ngi don shibun ki lad ha man la ka jylla .
Kumta kaei kaba u nongshna phlim un leh ?
Nga ieng ha kawei pa kawei ka kyntien
U Lyonchhen Dr . Lotay Tshering baroh ki nongwan ba donburom na ri Bhutan bad India , .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prem Menon hapoh ka lama jong ka Global United Media .
Ka donkam ban don ki polisi bad ki skhim kiba treikam ha kane ka bynta na ka bynta ban pyntreikam ia ki buit thymmai kiba treikam bha .
Ki pulit ki la tip ia kane hadien .
Ki jingialeh ki la saphriang ha kiba bun ki liang .
Ka India kan ai ruh ia ka jingkyrshan kaba khraw tam ban pynphai biang ia ki Rohingya sha Myanmar , la pynthikna u myntri .
Nga la leh ia kaba bha tam ban pynsan ia phi .
Ki lad pathai khubor ki la wad ia ka jingkynthoh jong nga halor ki khubor kiba la saphriang naduh hynnin ka sngi .
La weng noh ia U Cristiano Ronaldo na ka kynhun ialehkai jong ka ri Portugal.
Ka jinglut jong ka ka long T.80 lak tyngka .
Ia u mawkordor Kohinoor la aiti da u Maharaja jong ka Lahore sha ki phareng : ASI .
Ka karkhana shna kyiad Scotland ka la thrang ban kyntiew ia kane .
Ka jingsumar nuclear bad ka jingsumar .
Ka Germany sepngi kaba don ia ki ri ba la pyniasoh lang , uk bad ka France kum ki ri paralok bad kaba don ia ka ri synshar paidbah kaba iaryngkat bad kaba la thaw ia ka syatem kamai kaba laitluid .
U Dhawan bad u Rahul ki dang buh biang ia ka jingiatreilang kaba khraw .
Ka projek kan ktah ia ki 22 tylli ki shnong .
Dang shen ki la pynbna ia ka prokram ba iatreilang ban jurip ia ki karkhana , bad ha ka sien kaba nyngkong ki la pynmih katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ki karkhana kiba pynbiang ia ki .
Nangta ruh , ka jingpynbeit isynei jong ki Blei na ka bynta ki nongbah rieh tngen ka dei ban pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingisynei haba ka long kaba donkam ban leh kumta . Jakob 2 : 13 .
Ha kiba bun ki khep u nongai jingmut u lah ban kham kwah ban iatreilang bad u nongsumar ia u khynnah , khamtam lada u khynnah u dang rit ia ka rta kaba saw snem .
Kaei ka por ha ka dur ?
Ynda u Akbar u la poi ha hospital ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por ba u poi .
Ka Chester Rock Light ka dei ka jingshai kaba don ha Chester ha ka wah Connecticut .
Ki bahaïing hasem jong une u nongïap ki la buh ïa ka jingkynnoh ha ki nongtrei Congress .
Ha ka por lyiur , teng teng ki liengsuiñ kiba leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ki shah pynkylla sha ka kad liengsuiñ jong ka Jaipur namar ka jingdum kaba jur ha Delhi .
Ka longïing Ambani ka pynlong ïa ka jinglehniam Ganesh ha Antilia ha Mumbai .
Ka screen jong ka kompiwtor ka pynmih ia ki jingbam kiba lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi . Ine
Ia kane ka nongbah la synshar da ka Dorbar Bah , kaba la pynlong da ki dkhot jong ki longiing kiba donburom jong ka Venice .
Ka la rah ia la ka kti ban kylli jingkylli .
Hynrei kam shym la pynshitom than ia nga .
Ka mukotduma pyrshah ia u ka dang sahkut ha ka iingbishar ba nyngkong .
Hynrei ia kane ka pisa la pynkiew na ka 20 percent na ka ram ka IMF sha ka 40 percent .
Ka Centre bad ka sorkar jylla ki iatreilang .
" " " Ka bneng kan sa kylla dum shibynta ha ka por janmiet ryngkat bad ka jingma jong u slap ."
Kan sa pyllait ha ki lai tylli ki ktien ba kynthup ia ka Hindi , Tamil bad Telugu .
Katba ki khynnah rit bunsien ki don ka jingpang khriat .
Ka Riddhima Kapoor ka la pynmih ia kine ki dur ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Mynta yn pynmih ia une u nongrwai ha Dindoshi sessions court ha ka por 11 baje mynstep. m . ha ka sngi Palei .
Ha kiwei pat ki kyntien , na ka jingpeit jong u briew ha ka pyrthei , la sdang ban iohi ia ka sngi bad u bnai .
Kata , na ka bynta kiba bun ki briew , ka long ka jingkyndit .
Lait na ka Deepika ha kane ka phlim la ak ruh da u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka ri .
Rs. 2 lak marwei la pynbna na ka bynta kito kiba mynsaw jur bad Rs . 1 lak kawei na ka bynta kito kiba mynsaw malu mala .
Na ki 260 ngut ki khynnah skul jong ka Sri Guru Harkrishan Senior Secondary Public School kiba la ialeh ia ka eksamin Class XII 22 ngut ki la ioh 90 percent shaneng .
Katba ki khusnam pyrthei kin long na ka bynta 2500 , 1500 bad 1000 .
Ka jingialang ba la khot da ka jingpynbna jong u President .
La weng noh ia ki laisen jong palat 700 ngut ki nongniah kali kiba la kyntait ban iaid ha ki jaka ba jngai .
Na ka Farm sha ka Vase jong ngi .
U la iathuh ba kitei ki ultras kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nawaz Ahmad Wagay uba shong basah ha Rebban , Zainapora bad u Yawar Wani uba sah ha Batnoor Litter ha Pulwama .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi .
Ia kine ki jingkhynra la pynlong ha ki 11 tylli ki pump umphniang halor ki jingtip ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka jingthew ia ka umphniang da kaba pyndonkam da ki chip elektronik .
Ki pulit ki la iathuh ba ki sah ha ka jaka sah jong u PG ha ka shnong Sohana .
Kumjuh ruh ki myntri rangbah duh barim u Manmohan Singh , ki nongialam ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Ashok Gehlot ki la ai burom ia u .
Kane ka long namar lada uwei u kwah ban ai jaka sah palat ia ka 50 snem , te la hap ban pynkylla ia ka Riti Synshar .
La pynpaw da ka jingtuid um hapoh , ki tyllong um ba don ha sla jong kane ka thain ki kylla um ne ki kylla um shwa ba ka can kan tuid sha duriaw .
Ka RCBC ka la ong ha ka kyrwoh ba ka bank ka kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka Bangladesh Bank ban ioh biang ia ka pisa na ki seng kiba la ioh ha kaba kut .
Na ka bynta ki tymmen , ki FD kin pynphai 6 . 6 percent , kaba hiar na ka 6 . 75 percent kham mynshuwa .
Kumta ha ka liang ka jingstad , nga tharai ba lah ban pynïasoh ïa ki dor sha ka cent kaba jan tam .
" Ka la bujli ia ka Shalini Chandran kum ka nongmihkhmat ha ka phlim telebishon " " U Rishton Se Badi Pratha " " .
Ka hydroxide ka dei ka anion kaba don ar tylli ki atom bad ka formula OH .
Wat bitar , pyrta , ne leh pyrshah ia ki kmie ki kpa jong phi . Pyrshang ban pynneh ia ka jinglong kaba iarap bad kaba kohnguh .
Ngi kham iajan iwei ia iwei pat ban ia kiba ha iing ha sem jong ngi .
2 Wat ki nongmane U Jehobah ruh kim lait na kane ka rukom pyrkhat .
Ka jingsarong jong u ka paw ha ki kyntien ba la thoh da u nongiathuhlypa jong U Blei u Isaiah .
Ki jingialehkai tennis ha ka pyrthei ki ioh ia ka jingpynbna kaba bniah ha ki kor ialehkai jong ka China , ki long kiba lai kiba pawnam tam hadien ka phutbol bad ka phutbol .
Ha Gujarat , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba ka jylla ka don 13 ngut ki nongpang coronavirus positive , ha kaba ki don sa 6 ngut kiba ioh pang thymmai .
Nalor kata , ki sorkar jylla ruh ki lah ban ioh bor , katba lah , ban shim ia ka jingthied ha ka rukom kaba iadei bad ka jingthied ia ki marbam ba la pyniaid da ki bor sorkar .
Kumjuh ruh ki jingkhein jingdiah jong ki kam kiba ngi ioh mynta kim long kiba thikna than ong u Hashim .
Kumta , ngi donkam ia ka lad ha kaba ngi lah , hynrei ka jingmyntoi jong ngi .
Nga sngewnguh ia ki kmie ki kpa jong nga kiba la kyrshan ia nga .
Ka sorkar Modi ka ieng tang ha ki korporat .
>> U Troy u sdang ban rkhie bein .
Ka ben jong ki nongbishar u AK Sikri bad . . .
Ia ka kyrteng jong u la ai jingmut na ka bynta katei ka kam da u nongbishar rangbah jong ka ri India u Dipak Misra sha ka sorkar .
" " " Bad hangne ​​ngi la poi biang ."
Lada ka jingngeit u Alexander ka ktah ia ka jinglong jong u .
Kumta kata ka dei ka jaka kaba phi kwah shisha ban shet jingshet .
Hynrei u la kdew ruh ia kawei ka bynta kaba bha ka jingialap ha kylleng ka pyrthei ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
U Mohammad Naveed u la bujli ia u kum u kapten jong ka kynhun na ka bynta kane ka series .
Ngam ju rakhe ia ka Eid , nga sngew sarong ban long u Hindu , ong u CM ka Uttar Pradesh u Adityanath .
Nangta la pyndap ia ka powder ha ka um ne ka umsoh . Ki nong Brazil ki khein kor ia kane ka jingdih namar ka jingkoit jingkhiah jong ka .
Ka dang bteng ban shah set ha ka jaka sah jong ki shynrang .
Ka long kaba phylla ban tip ba ka Rs .
Ka steshon rel Perambur ka dei ka steshon rel kaba ar kaba la rim tam ha ka nongbah hadien ka steshon rel Royapuram .
La pynkut noh ia ka jingialang ialehkai jong ki khynnah rit kaba man la u snem jong ka Learning Paths School ha Mohali kaba la pynlong ha Sports Complex jong ka Sector 7 ha Chandigarh .
U Syngman Rhee u la kyntait ban soi ia ka jingiateh kular , hynrei da ka jingsngew artatien u la mynjur ban kohnguh ia ka .
U Jagat Singh u la shah jied kum u kyrtong ka BJP na Kama Assembly seat hynrei ka party ka la kyntait tiket ia u ha kane ka kynti ha ka 2019 snem.
Ha ka por ba poi sha ka orgasm baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki mad ia ki jingmih .
Kumta, thikna ba ka jingkylla dur jong ka plastic ha kine ki jingpynlong rnong ka jia da ka jingkylla jong ka jingkylla jong ki band shear.
Baroh ki don 145 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu , nalor ka jingtrei shitom na ka bynta ka jingsuk ban leh ia ka kam , ngi la pynsted ia ki jingmynjur bad ki jingpynbna na ka bynta ki karkhana bad ki jingtei .
Katba ia ka lynti ban iaid shakhmat , ka SAI ka la ai jingmut ia ka buit ban ithuh ia ki jingialehkai kiba lah ban ioh takma bad ban bei tyngka bun eh ha ki .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jylla ka riewspah ha ki marpoh khyndew , ki nar bad ki marpoh khyndew bad ka la jop ban khring ia ki nongseng kam seng jam bad ki nongkhaii na kylleng ka pyrthei sha ki rud duriaw jong ka .
Ki mishoneri kiba shakri ha ki ri kiba ka long ka rukom ban don ki longïing kiba heh ki ju kylli balei ba kim don khun .
Nga la ju pule ia ki jingthoh kiba kum kine ha ki kot khubor , hynrei ki ju pep ban ai burom ia u Nongthaw na ka bynta kum kine ki jingphylla .
Kumta , ki jingtip ba la wad kim dei ki bynta jong ki rekod ba la bat da kane ka ophis .
Ha kane ka liang ngim shym la sdang tang ïa ka jingïakhih Fit India hynrei ngi la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam jong ka yoga ha ka pyrthei .
Ka jingjop bad jingkmen kaba kham bun ia phi .
Katba lai ngut ki briew ki la iap ha Fatehpur ha kane ka por , uwei uwei u la shah pyniap ha Mahoba , Pilibhit , Kanpur Dehat , Sonbhadra , Hardoi , Kushinagar , Pratapgarh , Sitapur , Kannauj , Barabanki bad Jaunpur , la ong ka khubor .
Phi , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong phi ki la leh ia ka jingtrei shitom bad kan ai ia phi ia ka jingmih kaba khraw .
U Myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand
Ka don ka jingkhein kaba rit tam .
Nalor kata , lada ngi shakri kum ki rangbah , ka jinglong rit mynsiem ka iarap ia ngi ban leh ia ka kynhun Blei da ka jingsngewrit . Ki Kam ki Apostol 20:28,29. 1 Petros 3 : 8 .
Katto katne ki jingshakri kiba kongsan kin dang bteng ha ka por ba khang , kum ka jingpahara ha ki khappud bad ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin .
Te , extra ka dor kaba ngi la ai ka long kawei .
U Samuelson u la pyrshang ia ki jaka bapher bapher ha ki ski haduh katto katne sngi haduh ka 2 tarik u Nailar 1922 .
Ka aiom lyiur ka long kaba khriat bha , kaba duna ia ka 4 percent na ka jinghap slap baroh shisnem .
Ka Congress ka la long kaba ar ha ki lai tylli ki jaka .
U la batai ia u Kim Jong Un jong ka Korea shatei lam mihngi kum u nongialam ba khraw bad u la khot ia u Vladimir Putin jong ka Russia kum u briew uba kham bhabriew ban ia nga.
Ki seng ki ai pisa ban iada ia ki network jong ki na ki jingma kiba nabar bad ban pynduna ia ki jingma .
Kumta , ngim shym la don jingiakren bad ki .
Nga ngeit ba dei katba ki dang don ha Taiwan ba ki khun jong nga ki la shim ïa ka rai ban shakri ïa U Jehobah .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ka Hyderabad ki la lap sa kawei pat ka met iap jong kawei ka kynthei kaba la shah thang ha kajuh ka jaka .
Ha ka por tlang ha kane ka jaka ki don bun ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongthied nongpet .
U Quader u la kyntu ia ki heh kiba dei peit ban pynsted ia ka jingtei ia ka jingkieng Kalna da kaba iaid ryngkat bad ka jingtei ia ka jingkieng Padma .
" " " Naduh ka snem 1950 , ka ri ka la thaw bun ki ain bad ki jingthmu ha ka imlang sahlang ban iada bad pynbha ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang jong ki nongshong shnong kiba kham poh jait jong ka " " " .
U khlem ai kano kano ka daw jong ka jingkiew dor .
Ka jinghap slap ka la bteng ban long kaba tlot ha kaba ka jylla ka la ioh ia ka jinghap slap kaba duna 45 percent ban ia kaba ju long ha u bnai Jylliew .
Ym don kawei ruh ka inshi jong ka jaka jong ka China kaba lah ban duh .
Ka phlim ka hap ban leh katkum ka ktien jong ka .
Bun ki jingeh la thaw da ki nongsynshar bad ki nongsynshar .
Ka ïingbishar jong ka jingmudui khajna jong ki mar ki mata bad ki jingshakri ka dei ka jaka jong ka jingujor kaba ar ha ki aiñ GST bad ka jaka kaba nyngkong eh ban pynbeit ïa ki jingïakynad hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
Bad kata ka dei kaba ngi don , bad ngi tip ba kam dei ka tyllong kaba bha na ka liang ka mariang .
Hapoh ki kjat jong nga ka ri khlaw bym don pud kaba jrong khlem kut !
Ngam don jingpynkynmaw ban leh ia kane ka series .
Ka por kaba biang ban thoh ia ka jingshisha shaphang jong phi . Ka kot ka long kaba laitluid .
U dkhot ka BJP Rajya Sabha u Prabhat Jha u kam ba ka Congress kan duh noh ia baroh ar tylli ki seat .
Ka kmie ka la pyndep ia kata ka jingkitkhlieh da ka jingshlur .
Ha kane ka kam la kem 7 ngut katba 5 ngut ki dang phet rieh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren lyngba ka telephone bad ki myntri rangbah jong ki hynriew tylli ki jylla bad ïakren halor ka jingpang Covid 19 bad ka jingshlei um ha la ki jong ki jong ki jylla .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Samoa na ka bynta ban iasam jingtip ha kaba iadei bad ki khajna
Ka jaka kaba nga sngewtynnad tam ha ka pyrthei !
La buh ban bishar ia ka ha kaba kut jong une u bnai .
Baroh ki don shiphew tylli ki kynhun kiba la ïalehkai ym duna ïa kawei ka jingïalehkai ha ka Division Four .
Balei ngi donkam ia ki party ?
U la kynnoh ruh ba ka sorkar kam don ka jingiatylli .
U aktor uba khraw , pynban u dei ban tip bad sngew ei ei na ka bynta ka pyrthei , na ka bynta ki jingeh kiba jylliew tam jong ka jinglong briew , u dei ban iasam ia ki jingeh kiba jylliew tam jong ka jinglong briew .
ki jain kiba jrong ki lah ban pynshisha ba ki long kiba iarap .
Ka jingleit jingwan tang ha ka sngi . Bad sah sha jngai na ka lynti .
" Da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka synshar paidbah kaba thymmai bad ka tnad bishar jong ka India , u Satyarthi u la ong ba ka jingkylla ka long kaba " tied ia ka jingkhang " " kaba donkam ban leh eiei . "
Hadien kata kin ym knia ia u briew .
Hangno phi pule ia kane ka jingthoh ?
Ka jingong lada Juju ka liang ka dei ban long kaba shisha .
Ka Iraq ka dei tang kawei ka ri Arab kaba don ha khappud bad ka Persian Gulf kaba ym dei ka dkhot jong ka GCC .
Katba uwei u briew u la khlad noh , haduh 43 ngut ki briew ki la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Ïa u CM la synran lang da u Lamphang ka Assembly u Kanwar Pal Gurjar , u MP ka Ambala u Ratan Lal Kataria , u MLA ka Yamunanagar u Ghanshyam Das Arora , u MLA ka Radaur u Bah Shyam Singh Rana bad u MLA ka Sadhaura u Balwant Singh .
Ia kine ki jingpynskhem ym shym la pynmih ban pyndap ia ka jinglut jong ki sorkar .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban kynthup ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki komiti jong ka iew .
Ki Jingpynpaw Na ka Kitab U Isaiah II .
Kiei ki jingdonkam kiba don ha ka service Backup jong ka Mobile Phone ?
' Ki jingeh jong u Akhilesh Yadav kin nang jur '.
Phi lah ban leh hi dalade
ha ophis , skul , hospital ka wan sha ka jingsangeh .
la ngi tip ia kata ne em .
Nga la leit shapoh kamra jong u Tom .
Mynshwa ia ka dor jong ka petrol la hiar ha kylleng ki jaka katba ka dor jong ka diesel pat ka neh kumjuh .
Hajir hajir biang ka CBI ia u pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar
Ka masi kaba heh kaba shong ha ka ben dieng hajan kawei ka iing .
Ngin sa leit sha ka iingbishar bah .
Lada ki briew kiba biang ki iai ong ia ka , ka dei ban long kaba shisha .
Kham mynshwa u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad kyrpad ia ka South Africa ban tied nyngkong .
ka lah ban pyniasoh tang ia ki jaka bad ki jingpynkut .
Ka don ka jingdon kaba ha khlieh duh ha ka Parliament .
Napdeng jong ki kaba kham heh ki long ki kynhun bam janmiet .
Bengaluru : U Myntri Rangbah ka Karnataka, U BS Yediyurappa, u la ong ba un sa pynheh shuh shuh ia ka kynhun myntri hadien ba u president ka BJP u JP Nadda u la mynjur ia ka thup jong ki myntri ba la tyrwa .
Ka la sah kum ka nongrim jong ka jingtei na ka bynta ka Mac OS ba rim .
Bad hato ka long kaba donkam shisha kaei ka jingpyrkhat jong phi ?
Ki Impala ki dei ki mrad kiba ki ieit eh .
Ka actor Shalini Pandey kaba la ak ha ka phlim kaba pawnam bha ha ka ktien Telugu kan sa mih madan ha Bollywood bad u Ranveer Singh ha ka phlim Jayeshbhai Jordaar .
Wat la ki jingujor jong ki ki long pyrshah ia u Moses bad u Aaron hynrei ha ki khmat U Jehobah ka thong bashisha jong ka jingbymsngewhun jong ki ka long U Blei hi .
Ia kane ka show la bishar da u Karan Johar , ka Madhuri Dixit bad ka Remo D ' Souza .
Ka jingthut jong ka kali kit nongpang 108 ka la shim ia ka jingim jong u nongshah aksiden
Lada ka long kumta , pyrkhat da ka jingduwai ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u rangbah nong Ethiopia kumba la thoh ha ki Kam lynnong 8 .
Maharashtra : La Kem Phra Ngut Na Kaba Pyniap Ia Ka Kynthei Nongtrei NCP
Ka jingbam ketogenic ka bun ka shini , ka don ka protein kaba pdeng bad ka duna bha ka carbs .
To ngin ialehkai nangta bad peit .
" Haba nga ia nujor ia ki ar tylli ki jingiathuhkhana hapdeng jong nga bad ka para jong nga nga la ong " " Balei ngam lah ban leh ei ei ?"
Shna ia ka POST COVID COACH ka Indian Railways ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba kham shngain
" Ngam sngewthuh ia ki kjat " " ".
Ka Punjab bad Haryana ruh ki la sakhi ia ka jingiakhih kaba jur .
Kum ka jingmih , katto katne ki lad ki long kiba donkam .
Ka mukotduma ‘ Bhawal Sanyasi ’ ka la pynmih ia ka jingkhihwin bad ia ka jingiaid jong ka kaba la khleh lang bad ki jingkren bein baroh kiba lah ban mutdur la pynmih ha baroh ki kot khubor jong ka juk mynta .
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh katba u dang phet krad na katei ka jaka .
Kawei pa kawei ka distrik ka pynbiang ia ka Kapitol . Kum ka snam ha ka dohnud .
U YS Jagan un ai burom ia u kpa jong u uba la khlad noh u Dr YSR shwa ban pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong .
La pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 710 processor ryngkat bad ka RAM kaba 6GB .
Ha kane ka sngi nga shim ruh ia ka kabu ban ai khublei ia ki dkhot jong ka faculty kiba la pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingtbit jong kine ki samla pule .
Ki lah wat , lada la bud hok , ban ialam sha ka jingpyrkhat kaba dei kaba don ka bor bad ka jingtreikam kaba khraw .
" " " Kane ka Bill kan long ka jingpynjah burom ia ka polisi jong ngi ha kane ka ri ."
Ka Honda ka la lum 5 lak ngut ki dkhot da ka prokram aiti jong ka Honda Joy Club .
Mynta un sa lah ban bteng ban shim ia ka jingmut kaba laitluid bad kaba tbit , khlem da shah pynbor ha ki politishian .
Kyntait ka sorkar Pakistan ia ka Maryam Nawaz ban leit sha bar ri
Ngi donkam ban pynslem !
Ki nongmihkhmat jong ka America ki kynthup ia 31 ngut ki nongtrei jong ka tnad treikam jong ka US ha Moscow bad saw ngut ki nongmihkhmat na ka tnad treikam jong ka US ha Saint Petersburg , la ong ka tyllong khubor .
Ka Neelam ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingleit sha ki jaka sumar man ka por jong u Vishal bad u Vikas ha ka por ba ki don ha phatok khlem kano kano ka daw .
U la dei ban dap 89 snem ha kaba kut jong une u bnai .
Ka rukom ba u pynshlur ia ki nongialehkai ka long kaba phylla .
" U la ong ba ka jingjop ba pawnam jong ka seng jong u ha Tripura ka long " " kum ka jingjop kaba don jingmut " " . "
Ka kynthup ia ki jingpyniadei bad ki bor Sorkar Pdeng , ki tnad bad ki bor jong ki jylla bad ki jaka pdeng , ki iing dorbar thaw ain haduh ki bor bishar .
Kumta kaei kaba la jia ha kane ka kynti ?
Ki jingdonkam ba thymmai ki kynthup ïa ki sensor ba pynïeng kali shadien , ki jingpyntip ïa ka jingstet jong ka jingkhang jong ka auto bad ka jingpynkynmaw ïa ka belt jong ki nongleit nongwan kum ka rukom ha baroh ki jait kali .
Ka sngi kan long kaba kyrpang na ka bynta ki nongtrei software .
Ki heh ophisar na ki pulit ka jylla ki la don lang ha kane ka prokram .
Haduh 20 tylli ki rel ki la shah pynsangeh tang hapoh ka Palakkad Division .
Ha ka snem 1853 , kito kiba ngeit ia ka Moon Hoax kaba khraw ki la pyrkhat ba ki don ki jingthaw kiba phylla ha u Bnai .
Ka jingbun jong ka jingmyntoi ka long Rs . 500 tyngka.
ka miej bam kaba don ha ka kamra
Ha baroh shilynter ka jingim kaba jrong jong ka , ka la trei bad ki director kum u Sisir Bhaduri , u Ritwik Ghatak , u Debaki Bose bad u Satyajit Ray .
Ka Vidya ka la shah ktah ha ka sniehdoh bad ka dohnud .
Ngi hap ban pynleit jingmut ha ka jingbha jong ka jingpule ba la ai bad ka jingdon jong ka lad ia ki nongkwah pule , ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor hajan ka jaka ba ki sah , u la ong .
Bad ka jingpyrshang jong ki kan ym lah ban pyndonkam tad haduh ba ngin da iajan bad u Jupiter .
Ka jingpyrshang baroh ka long ban pynsah ia ki shabar .
Ka Airaa kan long ka phlim kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ka Biogas ka long ka lad kaba biang bha ban ia ka gas shet jingbam kaba ju pyndonkam ha ki iing ki sem .
Bad pyrshang beit ban iohi ia kaei kaba ngi leh , ka jingthew .
U don la ka jong ka rukom .
Shinde ka don ka jingim sha lyndet ka Patna : Khurshid .
Ka la bynrap shuh shuh , Ym don ei ei ban tieng .
Mynta , nga tip ba ka lah ban long kaba suk ban pyrkhat ba ki khniang jingpang ki long kiba sniew khamtam ia ki khyllung , hynrei ka jingwad bniah ha ka jingshisha ka la pynshisha ia kaba pyrshah .
Ka BJP kan rah ia ka jingleit jingwan jong ki jylla sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka jingïakren ba kongsan jong nga ka long ba ka jingïada ri ka long ka mat kaba khia palat ban rai da ki jingsngewtynnat bad ki jingsawa kiba mih ha ki jaka peit telebishon .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah ia ka jingsumar kaba bha tam , ong u Dr .
U Kay Kay Menon, u Vijay Raaz bad u Manoj Bajpayee.
Hynrei ki arngut ki la iakynduh ia ki katto katne ki rai kiba eh , kynthup ia ka jingjied ia ka skul na ka bynta ki khun jong ki , ka jingiehnoh ia kiba bun ki bynta jong ka jingim kiba donkam ia ka spah bad kiwei kiwei .
Da kaba pynrung sa phra ngut ki briew ki don 35 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , 21 ngut kiba la shah kem haduh mynta .
Ki temple ki ju don ha ka jaka kaba pawnam , la shna bha khnang ban pyndap ia ki nongwan jngohkai kiba bun .
U rangïalehkai kriket ka West India u Marlon Samuels u kwah ban rung sha ka kynhun shipai jong ka Pakistan
Nga la leh ia ka video baroh kawei halor kata .
U Dhoni u lah ban nym lah ban sei ia kita ki jingshah hiar thma kiba heh katba u mon kumba u la leh katto katne snem mynshuwa .
Ka Riva Ganguly Das ka Consul General ka India ha New York ka la pdiang sngewbha ia ki khlur sha kane ka nongbah .
Haba la kylli shaphang ka jingkwah tip jong u , u synran samla u la jubab : Ka dei ka Torah bad ka dei hok ban pule , ka rukom kaba la pdiang da ki rabbi bad ki samla pule kum kaba dei .
Kumta , u la kylla long ka kynthei .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban wan shakhmat ban noh synniang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u ia ka India kaba khlain bad kaba roi sha ka jingshisha kaba tynrai .
Ka tnat treikam jong ka Jordan , Washington , D . C .
Bad hoid , ki briew ki ong , em , kata ka Germany Nazi ba ngim dei kum kita ki jait briew , kam lah ban jia satia hangne ​​.
Ka masi kaba shong ha madan kaba peit tv
Bad ma ki , lane ka khyndew ha kaba ki ieng , lane ka diengphna jong ki , lane ki mar ki mata jong ki kin ym shah pynjulor .
Ngam dei ban ong em ia u Klaus .
Ka Sunny Leone ka ïathuh kumno ka tip ba u Daniel Weber u dei uta u .
Kaei ka mashin pynlong jingkhein ?
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital Nadaun ban ioh jingsumar , ha kaba ki dang iaid shaphrang .
Ha ka sngi nyngkong la leit ban khynra ia ka Young Mens Club Fakirapul , Dhaka Wanderers , Muktijoddha Sangsad Krira Charka bad kawei pat ka Banani Club .
Ngi la bakla ha kaba pyrkhat ba ka Grand Alliance kan ym lah ban pynïasoh ïa ki vote namar kiwei pat ki seng kiba rit bad kiba na ki thaiñ , la ong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Ha ka snem 1530 u Tyndale u la pynmih ia ka kot jong ka Pentateuch kaba long ki san tylli ki kitab ba nyngkong eh jong ki Jingthoh Hebru .
Nangta la wanrah ia ka sha Noida .
Phi leh aiu hangne ​​ha kane ka por jong ka sngi ?
Phi leh aiu lada don kiba thmu ban pynsniew ia ka um jong phi , bad ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei ka pynkhreh ia ngi ban leh aiu ?
Ka Principal jong ka College ka Prof B Seethalakshmi ka la ong ba kane ka rai ban don ka rukom riam ka long hadien ba la iohi ia ki katto katne ki samla pule kiba wan sha kolej da kaba phong da ki jeans kiba tight , ki top kiba lyngkot bad ki leggings .
Kane ka lah ban long kaba shisha lada u pynbeit , da kaba pynkylla khyndiat , ia ki script jong kiwei pat ki nongthoh drama kiba la ai ha u .
" Lah ban ioh jinghikai shibun na kane . . . Lah ban jop ia ka dohnud jong ki briew wat khlem da mareh sha ka Pul ," " u la ong . "
Ki samla India kiba sah shabar ri ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka kam kaba kongsan ban tei ia ka India kaba mynta bad kaba roi .
Ngi la pyrshah ia kane ka skhim .
Kane ka pavilion ka pyni ia ki kam ba thrang bad ba shlur jong ngi halor ka jingkylla ka suinbneng . Ngin sa pynlong palat 20 tylli ki jingialang , kiba kynthup ia ki mat kiba kongsan na ka bynta ban pyniadei bad ban pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Claude u la pynbeit ruh ia ar tylli ki jingeh kiba la pynlyngkot shibun ia ka jingim treikam jong ka neon bad katto katne kiwei pat ki tube pynmih gas , bad ka la kha ia ka karkhana pynshai neon .
Kim ju jakhlia kloi bad ki neh slem .
U President barim jong ka seng samla pule jong ka JNU u Kanhaiya Kumar u la leit sha kane ka nongbah na ka bynta ka jingïalang .
La pynlong ia ka jingtalasi da ka CBI hynrei ym shym la lap ei ei kaba pynngat , la ong u Khattar .
U Shri Teli u la bynrap ba ka tnad pynmih marbam kaba khlain ka long kaba donkam bha na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang , ka jingpynkiew dor bad na ka bynta ban kyntiew ia ka jingshalan marbam shabar ri .
Ki khnai bad ki khnai ki la saphriang na Africa sha Europe bad Asia da kaba sdang naduh ka por Miocene .
" " " Ki pulit kim iathuh ei ei ha kane ka por ."
Ha ka lieng pynim , phi bad kiwei pat phi ia bujli ban iaid sha rud duriaw , da kaba shim ia kiwei pat kiba lait im ha ka lynti .
Ki la don ruh ki jingiakhih pyrshah ia ka FYUP bad ia u Vice Chancellor u Dinesh Singh da ka seng ABVP , All India Students Association bad Democratic Students Organisation .
" Ka jingpynheh ia ki jingiadei ha ka khaii pateng , ka jingpyniasoh kaba kham jylliew , kynthup ia ki lynti rel , ki jingiatreilang ha ka liang ka umphniang bad ka gas , ki sboh , ka pule puthi bad ka kolshor ki pynlong ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka ioh ka kot baroh kawei . " " "
Ka lah ban leit sha kano kano ka iingbishar .
Hato phin shim ia ka sha jrong na ka bynta kine ki rangbah ?
Bad lada don mano mano ha ka pyrthei baroh kawei kiba ai ka jingnoh synniang kaba heh tam sha ki bor pynneh jingsuk te kine ki dei ki shipai India .
Ia ka lynti rel la shna kum ka lynti rel kaba jyrngam kaba pyniasoh lang ar tylli ki lynti rel kiba thymmai .
U Dr Yogesh Arora , Ophisar ka Koit ka Khiah MC .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1900 baje .
Ki suloi ha America Katkum ka kaiphod ba dang shen , ki don kumba 200 million tylli ki suloi kiba iaid kylleng kylleng hapdeng ki paidbah ha America .
Kumta kaei kaba jia haba ka ding ka bthei ?
Lada don ka DRS , nga la lah ban ioh ia ka 10 kham kloi .
Ka jingnoh synniang ba thymmai jong u Vijay Manikya sha ka rukom shna pisa ka long ka jingpynrung ia ki jingpyni dur ba pawnam .
Kine ki lah ban long kiba shisha ne kiba shu thaw .
Kiar na ka jingshit bad ki jingpynlong styling .
Prothom Alo : Ka jingpynrem ia u nongbishar rangbah ha Sri Lanka ka la shah pynrem ha kylleng ka pyrthei .
Kumta kam shym la don ka jingsngew lyngngoh .
Khatduh khatwai ka um ka la sdang ban hiar bad khatduh ngi la ia don lang baroh ha ka lieng !
" " " Ki Kompani shna dawai jong ka U . S . Ki test ia ki dawai ha ki briew kiba duk jong ka ri India " " . "
Uwei pa uwei uba trei u don ka hok ban ioh ia ka jingsiew kaba hok bad kaba biang kaba pynthikna ia lade bad ia la ka iing ka sem ia ka jingim kaba dei hok bad ka burom briew . Ka dkhot kaba 23 .
U Frank Roberto u riewstad shaphang ki jingthaw ba im u la kylli da ka jingsngewnguh : Kumno phin sa leh kum kata ? Ka kor pynkhuid
" " " Ha ka tweet jong u , u la ong ba ki martyr ki dei ki briew kiba kyrpang kiba la aiti ia ka jingim jong ki ban shakri bad ban iada ia ka jaitbynriew jong ngi . " " "
Nalor kata , ka la pynsniew jur ia ka ioh ka kot jong ka ri America .
Hooid , u kulai u sah . Badei ?
La pynkhlain ia ka jingpahara ha UP ha shwa ban pynmih ia ka rai ha Ayodhya
Ha Manipur hapoh ka sector Surok bad Jingkieng , ki don 20 tylli ki projek kiba la mynjur ia ka jinglut kaba long Rs . 92 . 37 klur la pyndep bad 06 tylli ki projek kiba la mynjur ban pynlut Rs . 205. 78 klur ki dang iaid shaphrang .
Ki jingpyrkhat halor ka jingdie jong ka KTM 125 Duke kaba kham heh ban ia kiwei pat ki model jong ka KTM
Wat la katta ruh , ka jingangnud jong u ban pyniar shuh shuh ia ka bor jong u ka la paw shai .
Mynta kiba ioh pang ha Delhi ki long 1, 00, 823 ngut kynthup ia ki 72, 088 ngut kiba la jem na ka jingpang .
Ia ki komiti la thaw ban pynthikna ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid kaba bha ia ki kam kiba iadei bad ka jingsumar Covid ha ki kolej sumar sorkar jong ka Patiala bad Amritsar .
Ki aktor jong ka phlim Sandeep Aur Pinky Faraar kim shym la ia kren satia .
Ka US kan jied ia u president thymmai ha u bnai Nohprah mynta u snem
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka UP : U Akhilesh Yadav u la shah pynhiar kput
La thung ia u Nongrwai Nahid Afrin kum u Nongiasaid Samla da ka UNICEF Assam
U myntri ka tnad iada ri jong ka sorkar pdeng bad u myntri ka tnad Ayush u Sripad Naik u la ong ba ka liang pyrshah ka pyrshang khlem da donkam ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
U long ka dak bad ka dak jong ka imlang sahlang , ka bynta jong ka jingiakren shaphang ka jingsynshar da ka seng Bharatiya Janata kaba dei ban pule bad batai .
Nga la wan ban peit ia phi .
Kane ka dei ban iaid khlem da ong .
Nga la dei ban iaid biang .
Ka jingsngewlem ia kito kiba la duh noh ia kiba ieid ba thoin na ka daw ka jingshah tynrah bus ha Cuttack , Odisha .
Peit ia ka jingkren jong ka kaba hadien .
Hynrei ka jingduh kaba khraw bha .
Kane ka long kaba pdiang sngewbha hynrei kam pat biang .
Ynda ki la wan phai ka Eva ka la sngewsih .
Ia kane ka jingrwai la pynrwai da u Arijit Singh bad u Dhvani Bhanushali ia kaba la thoh da u Siddhant Kaushal bad ia ka jingrwai la ai da u Amartya Bobo Rahut .
U slap uba jur tam ha ka shisngi ha Mumbai u dei ha ka 26 tarik u Nailar 2005 .
UP ka Yoddha bad ka . Puneri paltan
Ka khubor jong ki jingpyniap ka la bthei ha ki kot khubor janmiet ha Calcutta .
Ryngkat bad ki hynmen jong u u Joe bad u Kevin , u Nick u don ka kynhun tem kaba pawnam kaba kyrteng ka Jonas Brothers .
Bad , shisha ngi don ki centrosome jong ngi hangne ​​bad nangta .
Ym donkam shuh ban kit ia ki karton kiba khia kiba dap da ki kot , u nongthaw hi u la kynthoh : Ngam shym la pynpra ia ki tyrpeng jong nga .
La weng noh ia ka jingkhang ia ka jaka kaba rit tam na ka bynta ki jaka ba la ai jingshakri .
Ka Bipasha Basu ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong eh kum ka aktrei kaba tbit tam ha ka Filmfare Awards na ka bynta ka Ajnabee .
U Gogoi u la pynkynmaw ia ka kynhun Pakistan ia ka jinglong jingman hapoh ka ri jong ki kaba iadei bad ka hok longbriew manbriew , ka jingeh jong ki jaitbynriew rit paid bad ki ain kum ka ain kren bein blei .
Ia kane ka bynta ha ka kot Baibl hyndai jong u Nongkren la ithuh la slem bah kum ka jingbatai poitri kaba sngewthuh shaphang ki jingeh jong ka jinglong tymmen .
Ka jingkylla por kaba dang shen eh sha ka skul Ranger ka la jia ha u bnai Naitung 1995 , ha kaba la weng noh ia ka por jong ka ri khlaw na ka skul Ranger .
Kane ka aiñ ka long tang na ka bynta kito kiba la mad ïa ki jingshah pynshitom beiñ da ki snem shabar bad kim don jaka shuh ban leit lait noh tang ka India , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
U Prithvi Shaw , u Harshal Patel bad u Praveen Dubey ki don ha kane ka kam DC .
La iathuh ba katei ka bus ka la hap ha ka thliew bad haduh 12 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw malu mala .
Ka test rung ha ka D Unit jong ka Dhaka la pynlong ha ka 20 tarik u Lber .
Kata kam shym la jia , la ong ka iingbishar .
Uno uno uba sngewtynnad ia ka phutbol u sngewtynnad ia nga .
Nga sngew ba nga la iap hapoh , ka la ong . Mynta nga sngew kumba Im im biang !
Kiei ki jinglut jingsep ? Kiei ki jinglut kiba kylla ? Hato ki economy jong ki ki long kiba heh ?
Bigg Boss 12 : U Sreesanth u la unfollow ia ka ' sister ' ka Dipika Kakar ha Instagram na ka daw kaba kyndit bynriew .
Ïakhih ki nongtrei Anganwadi ha Karnal
29 , 213 klur la lap bad pdiang bad ka jingmih jong ki ULB ha kylleng ka ri ka la kiew .
Ka Kalendar jong ka jingsynshar kaba kynthup ia baroh ki 53 tylli ki Tnad jong ka Sorkar .
Hynrei ka Congress ka la pynrem mardor ia ka .
Kaba kham palat ia kata , ki maw ha ka Khlaw Elah kim dei ki maw kiba thikna . Ki dei ki maw barium sulphate kiba long ki maw kiba heh ar shah ia ki maw kiba thikna .
Shwa ia kane la aiti ia ka kaiphod jong u nongpeit ia ka jingsumar jong ka Mayo Hospital , Lahore sha ka iing bishar kaba pynthikna ba ka Kaur kam dei ka khynnah rit .
La lap ia ka met iap jong u ha rud duriaw .
Ka jingthaw ia ka surok shakri ha ka liang kadiang jong ka wah Vaigai ha ka shnong Paramakudi ha ka Elaka Ramanathapuram
Ki bor synshar jong ka jylla ki la pynduh ia ki 56 ngut ki nongmihkhmat kiba la lap ba ki la siew pisa palat 18 million dollar US ban ioh rung sha ka kynhun jong ka jylla .
Baroh arngut ki iathiah tnga na ka bynta ka pisa bad kane ka sdang ban jia man ka por .
Ka thup jong ki nongialehkai ba la iateh kular :
Nga la sngewsih khyndiat shwa ka jingialehkai .
Ka kot khubor National Herald bad ka AJL la sdang ha ka por jong ka jingialeh laitluid , la ong u Sharma .
U Mohanty u don ka jingkyrmen kaba khraw ia ka phlim jong u .
Ia ka jingiadei hapdeng ka jingshit bad ka jingjrong jong ka um kaba heh tam la pynpaw da ka ain jong ka jingpynkylla jaka jong u Wien .
Soi ka sorkar ia ka soskular iasuk bad ka kynhun lehnoh Bodo NDFB
Ka Tata Steel ka la seal ia ka jingiateh ba pawnam bad ka Thyssenkrupp
Haduh katno kine ki rangbah kin leit ?
Da kaba kdew ia kane ka jingleh , ki kynhun pyrshah ha ka jingiakren iasuk ha Geneva Syria ki la pynbna paidbah ha ka 1 tarik u Naiwieng 2016 ba ki la weng noh bad la pynsangeh noh ia ka jingiakren .
Kumta u la pynbieit ia ki briew jong u bad ki la kohnguh ia u . Ki long ki briew kiba sniew .
Ka dei ka jingeh kaba shong ha phi .
Ka ri jong ngi hi ka long ka nuksa kaba bha .
25 kaba leit shaduh Rs .
Ka Odisha ka jop da 9 wiket .
Kham mynshwa u Akram u la shim khia ia katei ka video bad u la thoh ha ka Twitter Shano une u khynnah ?
Ka Supreme Court kan bishar ia ka PIL ba thymmai pyrshah ia ka jingiateh Rafale hapdeng ka India bad ka France ha ka sngi Thohdieng .
Ka Tamil Nadu ka don 234 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
La buddien ia ka man ka por da ka kynhun ki doktor ba tbit , u la ong .
Ka kynhun ka la iaid sha Bengaluru . . .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Neeraj Pandey bad la buh ban pyllait paidbah ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Kane ka jia ha kylleng ka ri .
Lada u lah ban kamai 84 ha ka jaka 44 bad u Mahmudullah bad u Mosaddek ki lah ban kamai sanphew , ka jingmih kan jin da la long kaba pher .
Pule Da Ka Jingmut Kaba Pdiang Kum ki Khristan , ngi ngeit ba ka dei ka mon U Blei ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
Ka jingïada paidbah ka thmu ban pynim ïa ki jingim , ban pynduna ïa ka jingpynjot ïa ki mar ki mata bad ban pynneh ïa ka jingïaid beit jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana lada jia kano kano ka jingshah thombor kaba pyrshah ïa ka Hok bad ka Aiñ .
Hato phi kwah ba kin long kiba bieit jong kaei ?
Ngi tip mano ba thaw jingeh hangta .
Ka masi ka lympat ia ka ?
Lada don kano kano ka jingpynkhein dei ban leh da kaba tyngeh kum ka jingpynshitom bad ka jingpynsangeh shipor ia ki kam shna ïing pyrshah ia kiba pynkhein , la pule ha ka hukum jong ka CPCB .
" Ngin sa trei ban pyndep hapoh kata ka por ia ka jingtrei ban khang ia u pud u sam , kynthup ia u pud u sam ba don harud wah " " u Sonowal u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren bad u PTI . "
Kaei kaba ngi dei ban shim khia haba ngi jied ia kiei kiei shimet ? Don kiba lah ban pyrkhat ba ki bynta kum ka jingpynbyrngia bad ka riam ka beit ki dei ki kam shimet .
La kurup 350 kg u soh pop
Ka jingthoh ka la batai ba ha kine ki taiew ba la dep , u myntri kam pohiing jong ka US u Rumsfeld u la hukum ban bishar bniah ia ki jingthmu ba kyrkieh na ka bynta ka thma pyrshah ia ka Syria .
La kem ia ka kynhun runar jong ki nongkhaii khynnah hapdeng ki jylla
U heh sorkar u la ong ba ia kane ka kam la shim ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
U Prithvi Shaw u plie ia ka jingianujor bad u Sachin Tendulkar
Palat 35 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka tamasa kot jong u snem .
Nga bad u Siddaramaiah ngi la ialehkai ha ki por ba la leit noh , hynrei ngi la iasam stage ruh ha Shivamogga bad Ballari dang shen .
Ki phlim kiba kham mynshuwa kum ka Commando 2 bad ka Rangoon ruh ki dang iai bteng ban kamai bha ha ka jaka die phlim .
Lada um shym la sngewsih ha kane ka rukom kaba bha ngin sa mad ia ki jingeh baroh namar ka jingbymshemphang jong ngi .
Ka jingpynlip bording kaba jur ka la pynmih ia ka jingiakren online shaphang ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang bording ha ka ri .
Ki essay jong ka ki pawnam da ka ktien kaba suk bad ka rukom kaba khlain ban pynpaw ia ki jingmut jong ka .
U nongpeit pulit barim u Nurul Huda u la ong ba ki pulit ki don ka jingkitkhlieh ban iada ia katei ka kam runar shwa ba kan jia .
" " " Ka kynroh ka la bthei ha ki ar tylli ki tduh , kaba pyni ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih " " " .
Ka jingkren shaphang ki jaboh jabaiñ ha ka blog jong ka Chennai ka ïakren kumno ban ïakhun pyrshah ïa ki .
Lada phi lyngngoh ne lada phi rem , phin ym shah shitom marwei , ki jingeh kin wan jia ha baroh kumjuh , kynmaw ia kata .
Katto katne kiwei pat kim shym la nud ban batai ia kaei kaba la jia namar ki ong ba ki tieng ban duh kam .
Ym don kaei kaei kaba kyntang ia u paidbah Devils uba iaid ha ka lynti kaba jylliew bad kaba jylliew . . . ka lynti kaba ialam sha ka jingpynjot .
Ka Malappuram ka dei tang kawei ka district ha kaba ka UDF ka la jop .
Ki nongbah kiba ialehkai iwei ia iwei pat ki bat ia ka jingkular na ka bynta ka jingim kaba kham bha ha sor .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u long uba skhem bad uba kut jingmut ha kaba ïadei bad ka jingkhang ïa ka kyiad ha ka rukom ba la buh ryntih ha ka jylla , la ong u Ambati .
Ia kane ka bynta ym lah ban pynpaw palat .
Ka test ka la kylla shibun katba nang mih ki sngi .
Ki dur ha ki social media ki pyni ia kiba mynsaw kiba thiah ha madan jong ka mosque .
Ki nongpynmih ki bat 42 . 67 na ka shispah ha Crompton Greaves kaba don ka jingdon jingem ha ka iew kaba 13 500 klur tyngka .
" " " Kam long kaba suk ban pyniadei bad u ."
Ngam lah ban buh kti ia kano kano ka kam , ki don shibun ki nongialehkai kiba bha bad ki kynhun kiba bha .
Ka la don ka jingduna kumba 8 million hectare ha ka jaka rep ba la bet haba ianujor bad u snem ba la dep .
Hadien kata ka kompeni Hyundai kan sa pynmih ia kane ka kali ha ki iew kum ha America , Canada bad Australia .
La pynsawa ia ka da kaba shong ba la bat kum ka cello wat la ka long kumba jrong kum ka viol .
“ Ka Shilpa ka la ong, “ ‘Sa’ ha ka ktien Sanskrit ka long ‘ban don’, bad ‘Misha’ ha ka ktien Russia ka ieng na ka bynta ‘uwei uba kum U Blei’.”
Ha ka sien kaba nyngkong eh yn shon ia ka kot khubor Bangladesh ha New York na ka bynta ki nongpule ha North America .
Pynkylla ia ki jinglong jong kane ka folder .
U cursor u bthei ha ki jaka thoh
Ki doktor kiba leh tang ia ki rukom sumar kiba biang
Ka TMC ka khot ia ka ‘Target Bengal’ jong ka BJP kum ka jingpynjah burom ia ka jingsarong jong ki nong Bengali .
Pule ruh : Ka kynhun jong ki FATFs ka Asia Pacific ka la buh ia ka Pakistan ha ka thup ba la pynbha
Kan pynshlur ia ka jingroi jong ka rep ka riang ha kiba bun ki liang .
U Rahul Gandhi u samla pule jong ka nursery lada u Amit Shah u don ha ka klas PG jong ka sain pyrthei : Himanta Biswa Sarma
" " " Namar ar tylli ki daw kiba kongsan kiba nabar , kane ka jinglong kaba ym lah ban kiar ka la don ha ka iew ka hat . "
La ïakren biang bad u CM jong ka Kerala mynta ka step .
Ia kane ka jingiadei la buh rieh haduh ar snem bad ym don kawei ruh ka iing pathai khubor kaba la don ka jingmut kaba sngewsih shaphang ka jingiajan jong ki bad ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Katto katne na ki khubor ki la antad ba . . .
U myntri rangbah ka Bihar u la iakynduh ia u PM Narendra Modi .
Ngi la pyntip sha ki heh jong ka khlaw .
Baroh ki khublei ia phi , ka longiing kaba heh kaba nga la kyrkhu ban long shi bynta jong ka .
Kaei kaba phim ong ?
Ka bynta kaba iadei bad ka rai jong ka Tribunal ka pule kumne harum .
La pynlong da ka sorkar India naduh ka 20thto ka 28th Nailur man la u snem ha Goa .
o Ha ka rukom ba la buh ryntih la bthah ban shim ia ki jingpynwandur da ka kompiwtor .
Nalor kata , ka thain rud duriaw ka dei ka jaka sah jong ka mariang kaba heh tam ha ka pyrthei , ka khlaw Sundarbans .
Lada ngi field sniew kumne , wat la katno katno ruh ki run kin ym biang : Virat Kohli .
U la don ruh shi bynta jong ki ar tylli ki jingïalang ha ki jingai khusnam jong ka IIFA .
Kyntait ki shipai ka Pak ia ka jingshah kynnoh ka India
La buh ia ka Saudi Arabia hapoh ka jingpeit bniah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , bad ka jingpynbor ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei na ka pyrthei ban pynpaw ia ki jingshisha .
Ka jingjrong na ka bynta ka dock haba ka long jong ka jait kaba jngi .
La ai khusnam sha ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Pule ruh : Kumno phin sdang biang ia ka ioh ka kot ?
Ki pynkhuid ia u khniang na ka wain jong ki ym tang namar ba u dei u khniang hynrei namar ba u long uba jakhlia katkum ka niam .
Kine ki ri ki dang long kiba pyrshah ia ka jingpynduh jait wat haduh kine ki sngi , bad kim shym la sngew donkam ban artatien ne buh jingkylli ia ki rai jong ki .
Kane ka jait solar cell ka dei kawei na ki cell kiba bha tam kiba lah ban ioh mynta .
Ha kawei pat ka jingjia , kawei ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka Ukraine ka la shah siat ha ka por ba ka dang mih na Tehran ha ki shipai Iran ha kaba baroh 176 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la ïap .
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Dei namar kane ka daw ba ngi la thoh sha ka tnad ain , da kaba ong ba ki jingujor ki dei ban long khlem kano kano ka por , ka la bynrap .
Ka ovum kaba la pynkha khun .
Ki Khristan kiba iaineh kin paw kum kiba tlot , kum uba shah pynshitom .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha Janaki Mandir ha Janakpur .
Phi pyrkhat ba phi lah ban kamai pisa da kaba trei ?
Ka jingtrei halor ka kot jingmut na ka bynta ka IndiaChain ka jingïasam lang, ka jingtei ba kyrpang jong ka India.
Ka jingpynbiang ia ka jaka pyndonkam biang ia ka um ha ka steshon Mysuru .
Kane ka phlim ka don saw ngut ki nongpyniaid bapher bapher ka Zoya Akhtar , u Dibakar Banerjee , u Anurag Kashyap bad u Karan Johar .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ruh ka lah ban ktah ia ka ioh ka kot , u la ong .
Namarkata la bthah ia ka rukom shna jait bad ki jingkhein ba bniah ha ka Kyrdan jong ka Jylla na ka bynta ban bud ryntih .
Ka Ayurveda ka khot ia ka ka ‘ um jong ka jingim ’ .
Nga la ialehkai ia ka man la ka por ba nga ioh .
Hynrei ngi la ioh ia ka jinghikai jong ngi , bad lada ngi shu ap khyndiat bad ailad ia ka pie ban heh khyndiat , baroh kin ioh ia ka slice kaba kham heh .
Haba u kyrtong ka Congress u Harminder Singh bad u kyrtong ka SAD u Jeet Mohinder Sidhu ki la ia kynduh markhmat baroh arngut ki la kren bein da kaba kynnoh ba ki bat ia ki jaka shong jaka sah .
Ka lah ban pynsniew jur ia ka koit ka khiah jong u briew bad ia ka sawdong sawkun jong u .
" U Chandrachud bad uba kynthup ia ki Nongbishar Indu Malhotra bad ka Indira Banerjee ha kaba sdang jong ka jingbishar ki la ong : " " Ngi sngewkhia ia ki Police Commissioner kiba ai interbiw." " "
Ka dur ha ka Twitter jong u Abadi ka pyni ba u phong da ka jain shipai kaba lieh bad ka cap katba u dang poi ha Mosul ban pynbna ia ka jingjop biang ia ka nongbah .
Kane ka jingiakynduh ka la jia hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara .
Hapoh bad sawdong jong ka Arumana ki don shibun ki skul heh , ki skul heh bad ki skul rit kiba pule kum ka ktien phareng , ka ktien tamil bad ka ktien malayalam .
Ha ki jaka nongkyndong watla ki mat ki kham shai .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna kba , ka karkhana shna ice , ka kor shon kot , ka jaka shna nar , ka karkhana shna maw .
Dei ban pynshlur ia kum kine ki nonghikai ban ai jingmut ia ki nonghikai bad ki khynnah skul kiba dang rit .
La ong ba u nongkhaii drok u Sahnan u treikam na kane ka jaka , bad u pynher ia ki drok sha ki bynta bapher bapher jong ka Europe .
Ka jinglong jemnud jong u Dhonis bad ka rukom pyniaid jong u ia kiei kiei ka la pynsngewtynnad ia ngi baroh .
Kumno ngin leh ia kane ?
Ka long kaba ma ia ka thain baroh kawei , u la bynrap .
Hei phi Phil ngam tharai ba u Doug un kwah ba ngin shim ia ka kali Mercedes.
Ka aktress ka la khot ia ka kum ka jingangnud jong ka kaba la urlong .
" " " Ka long kaba suk haduh katta katta ia ki nongialehkai ban rung ha kine ki kam bamsap , ban kamai pisa bad nangta ban pyndonkam ia ka jingktah bad ki jingiadei jong ki ban wan biang sha ka kynhun . " " "
Kiei kiei kiba la pynlong ia ka jingleh donbor ha ka por u Noah ?
Kata kam shym la mynjur ban .
U Modi u la ong ruh ba kumno tang 2, 200 ngut ki riew shemphang kiba kynthup ia ki engineer , ki doktor , ki aktor Bollywood , ki nongkhein jingkhein bad ki nongiasaid ain ki pynbna ba ka jingmih jong ki ha ka shisnem ka long palat ia ka 1 klur tyngka .
Ngi tang hangne ​​ban pynthikna ba ki nongshong shnong ki ioh ia ka hok jong ki .
Ki jingeh ha ka jinglong nongialam bad ka jingshimti ha ki por ba dang shen ki la pynjynjar ia ki seng kiba bun jait kynthup ia ka Nationalist Congress , ka Samajwadi Party , ka DMK bad ki Akali .
Ki nongïasaid aiñ ki la shah thombor bunsien ha kine ki bnai ba ladep ha Balochistan .
Um kwah ban don ka jingpynbna kaba sngap jar ia lade ha ki surok ne ban don ki khubor ba la pynkylla khongpong kiba iaid lyngba da ka jingkmen na ka shyntur sha ka shyntur .
Ia ka Lok Sabha la khein kum ka iing dorbar kaba kham poh ne ka iing dorbar jong ki paidbah .
Nga la pule ia ki khubor shaphang kane ka mat ha ki katto katne ki kot khubor .
Ka sorkar India haduh mynta ka la pyllait Rs . 150 klur kum ka pisa jong ka pisa .
Ia kane ka rel la tip ruh kum ka Dhuliyan Passenger .
Palat 300 jait ki jingthung khlaw ki don ha kane ka thain .
U la mihkhmat ia ka Gujarat bad Saurashtra ha ka Ranji Trophy .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la pyrkhat bha ia ki jingai jingmut ba la ai da ki Jylla na ka bynta ka roadmap halor ka ioh ka kot .
Lai ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka hospital shipai .
Ha kata ka khep , ia ka dor ba pura jong ka lah ban batai kum ka bor jong ka wave namar ha ka rukom ba thikna , ki wave kiba don ia ka negative ha ka jingshisha ki don ia ka bor ba bha Ep .
“ London : U khlur jong ka Juventus u Cristiano Ronaldo u la kam ba u sngew " sngewlehrain " " haba u pyrshang ban iada ia ka iing ka sem jong u na ki jingkynnoh ba u leh beijot ia kawei ka kynthei ha America ."
Ka jingplie ia ka ESIC Medical College Hospital , Faridabad Kane kan long ka ESIC Medical College bad Hospital kaba nyngkong eh ha ka thain shatei lam Ri India .
Ka kham bha ban leit iing sha iing ban ia kaba thaw jingkhanglad ha ki surok .
Kumta baroh arngut u Lockyer bad ki nongialeh pyrshah jong u ki la long kiba dei shi bynta .
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result ha ka 18 tarik u Naitung .
" U Laban u la ong " " Ka kham bha ba ngan ai ia ka ha phi ban ia kaba ngan ai ia ka ha uwei pat u briew. To sah bad nga " " ".
Kaei kaba lah ban jia lada ngi pynleit jingmut ha ki kam shimet ? Hato nga long uba minot ha ka jingshakri ia ki Blei kumba nga la long mynshuwa ?
Nga la leit ban bujli ia ka glass .
Ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki 5 428 ngut kiba ioh pang bad 290 ngut kiba iap .
Baroh ki dak jong ki bynta jong ka Nifty ki khaii kham heh
Ki don ia ki vitamin A , C bad E , bad kumjuh ruh ia ka umsoh , ka umsoh bad ka umsoh .
Katba lah , to don shibun ban leh ha ka kam U Trai .
Haduh mynta la kem lai ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ha kaba iadei bad kane .
Ka projek kad liengsuin jong ka GMR
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki leh ia kane .
Ka Cong ka ai jingmut ban leit marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014
La seng ia ka ha ka 16 tarik u Jylliew 2009 bad ka la sdang treikam ha ka 1 tarik u Jylliew 2010 . Ka dei ka jaka ba lah ban iakynduh na ka bynta ka jingpyniaid ia ki prokram jong ka Skhim CSC .
U la ioh ia ka jingpule jong u na St . Ka skul jong u Xavier ha Delhi .
" " " Ka la long na ka iing u Benjamin ? " " "
" " " Lada uno uno u briew u leh pop pyrshah ia la u paramarjan bad la buh ia u ka jingsmai ban pynlong ia u ban smai , bad u wan bad u smai ha khmat ka duwan jong phi ha kane ka iing ."
" La khein ia u kum u " " riew shemphang " " " bad u dkhot ba kongsan jong ki Mujahideen India ."
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la leit noh ! Jingpynpaw 21:3,4.
Ka Jingpynkhlain ia ki tnat treikam bad ka jingpynroi ia ka bor Ka bynta ban pynkhlain ia ki jingpynbeit jong ki tnad treikam na ka bynta ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew kaba neh ha ki Jylla kynthup ia ka jingpynbha ia ki rukom peit bniah , ka jingpynkhlain ia ka bor , ka jingpynkhlain ia ki Seng Pyndonkam Um , bad kiwei kiwei .
" " " Nga sngewbha ia kata " .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar bad 13 ngut na ki la pyllait noh hadien ba la dep sumar .
Ka jingiap ha Bangladesh ka long 1 . 45 percent la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Plie ia ka mane blei jong ki Hindu Temple ha Pakistan hadien 72 snem
Haba ka la iohsngew ia ka rai , ka kmie jong u Nirbhaya ka Asha Devi ka la iam namar ka jingbteng ban pynslem ban pyniap ia u .
Ka nuksa jong ka robot iing ka dei ka Roomba .
Ki nongialam ka BJP ki dei ban batai balei ka la don ka jingpynslem , la ong u Joshi .
Ki jaka ba don um ki kylla katkum ka jinglong ka jaka .
Ka dei ka op dur kaba rit.
Ka jingkylli ka long balei ka Bangladesh kam shim khia ha kane ka bynta ?
Ka jinglong jingman ka la nang jynjar shuh shuh namar ka thma pohïing kaba la bthei ha Syria .
Nangta sa thep ia ka umsoh , ka umsohjew , ka umsohjew , ka um bad ka umsoh ha ka pan .
Ka UK ka ieng hapdeng ki lai tylli ki ri kiba iatreilang ha ka liang ka saian bad ka teknoloji bad ka ri India .
Kumta ka kompeni kit lieng Japan ka la phah arngut ki briew ban iakren bad nga . . . ha ka hospital Mexico ha kaba nga dang koit .
Ka Bollywood ka la kyrshan shibun ia nga .
" " " To ngin buh ia ka jingphuh samrkhie ha kata ka khmat ." " "
Hynrei ka BJP ka la jop tang 53 seat ha ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba la dep .
Ngi kwah ban pynlut shi minit ar minit bad kane ka chart , bad nangta ngin sa leit biang sha ka dur kaba ngi la shu peit , sa shisien .
Ia kane ka iing syiem kaba itynnad la tei ha ka spah snem kaba 15 bad la shim ba ka dei kawei na ki jingtei kaba bha tam ha ri India .
Kham hadien u Alexander u la dep shong ha ka rel ban leit sha Oberhof .
" 14 " " To leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei ."
Katto katne ki nongialam ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka rukom ba ka RSS ka iarap ia ka BJP ha ka jingpyniakhlad .
Nangne ​​shakhmat , ki jinghikai shipai China kiba jngai ha duriaw kin sa kylla long kum ki jinghikai kiba thikna , kiba thikna bha , la ong ka kot khubor .
Ka Air India One yn pyndon kam ban pynher liengsuiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President u Ram Nath Kovind bad u Vice President u Venkaiah Naidu .
Ka pliang ha ka miej ka don ia ka sandwich ba la bam shi bynta bad katto katne ki jingbam .
U Badal u la rah ia kane ka mat sha u Rajnath Singh uba la bthah mardor ia ki BSF ban ailad ia ki nongrep jong ka thain khappud ban kheit ia u soh .
25 Lada ngi iaid da ka mynsiem , ngin long ki nongialap ba shlur ia ka Hima .
Ka sorkar ka la hukum ban kurup lut ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid jong kine ki kynhun bad ki riew shimet , bad ban khanglad ia ki bank account jong ki , la ong ka kaiphod .
Nga la pynbeit tang ia ka jingialang . Nga smai .
Shuh shuh kane ka jingialang kan pynkut noh ruh ia ka buit treikam jong ka Congress na ka bynta ka dorbar bah kaban sa wan ha ka por lyiur jong ka Parliament .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Nagam Janardhan Reddy
Nga tip ba ka karkhana India ka la pyni ia ka jingkmen bad jingshimkhia kaba khraw ha kaba noh synniang sha ka jingbha jong kane ka ri .
Ka PCB ka la pynmih ïa ka kyrwoh kaba tyngeh da kaba pynrem ïa ki jingthoh khlem pyrkhat jong u Akmal ha kaba ïadei bad ka jingbym don jong u na ka kynhun ïalehkai jong ka Champions Trophy .
Naduh kata ka por ka la nang kiew kum ka jaka ba kongsan tam ban ai jinghikai halor ki bynta bapher bapher shaphang ka jingtrei ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U Uddhav Thackeray u la pynbna ban sah ha ka projek shna kali ha Aarey Metro
U Rahul Sinha bad ka Rupa Ganguly ruh ki la wan jngoh .
Ngan sa pynphai biang hadien ba la dep ki elekshon , u la ong .
U la pynïasoh ïalade sha ka BJP ha ka jingïadon lang u nongïalam ba rangbah jong ka seng u Venkaiah Naidu ha ka ophis jong ka party State ha Hyderabad .
La pyntip sha ki bor pyniaid jong ka temple bad la ujor sha ki pulit .
Ki bor synshar jong ka Iran kim pat pynmih ia ka jingkhein ia kiba iap .
Hadien ba u la phet na la iing ha Hawaii , mynta u im kum u nongphetwir ha Russia ha kaba la ai jaka rieh ia u .
Ki briew bapher bapher ki la wan ban bat ia ki jingmut bapher bapher shaphang jong u .
Ia kane ka jingshisha la pynpaw ha ka kaiphod jong ka komiti Sachar .
Ki kynhun pyrkhat , ki nongwad bniah ia ki polisi , ki seng treimon sngewbha bad ki tnad Sorkar na India kin iatreilang bad ki DOE National Labs bad ki U . S . Ki tnad sorkar bad ki riew shimet ban pynsuk ia ka jingtreikam ba la kdew haneng .
Ha katei ka dur, la iohi ia u Aditya ba u pyni ia ki met bad ki shyieng jong u kiba la tyrkhong.
U Trai Snow hangne ​​u la san ha ka iing syiem kaba sngap jar ia kiba kum ma phi .
Ki pyndonkam ban buh ia ki jingmaham .
Kine ki jingkynnoh ki lah ban iaid lait na ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan , bad ki lah ban kynthup ia kum kine ki jingngeit kum ba u mawsiang Khristan u long ka lad lyngba kaba ki ksuid ki pynkhih ia ki briew .
Mynta ki don kumba 245 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar bapher bapher .
Ia ka jingai jingmut jong u la pynshong nongrim ha ki shithi na ki doktor kiba sumar ia ki ba la pyni ha ka kot khubor Indian Skeptic ba la pynmih da u Basava Premanand .
Ka sorkar Turkey ka la khang ruh ia ka YouTube bad Twitter ha ki por ba la dep .
Join ia ka jingialeh na ka bynta ka synshar paidbah !
U SC u kyrpad ia ka sorkar ban pyni ia ka kyndon kaba khang ia ki kynthei ban rung shipai
Nga dei u para marjan jong phi u Syiem Khnai uba bhabriew na u lum Huaguo .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia utei u samla bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kane ka pyni ba phi ki samla phi don ka lad ban jied .
Kumno phi sdang ia ka taiew jong phi ?
Ki briew ruh ki khmih lynti ia kum kane ka jingleh briew na ki heh sorkar , u la thoh ha ka twitter jong u .
U Shahbaz u dei u dkhot jong ka FIH Executive Board kaba la khlieh da u Indias Narinder Batra .
Hadien kata la khang biang ia ki skul sa ar sngi namar ka jingma jong ka jingshlei um .
U kpa tymmen jong nga u don ar tylli ki camera .
Tap katto katne ki drop ha ka khmat jong phi bad sait jem jem .
Ha kata ka por u la pang jur bha na ka jingpang sniehdoh .
Ka Priyanka ka la don ha ka rol .
Katba ka tnga jong ka Kohli na Bollywood , ka Anushka Sharma kaba dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ka ha u bnai Jymmang ruh ka dang pynleit jingmut ialade ha ki kam shoot , ha Mumbai .
Ki jingialehkai ki ialehkai haduh kaba kut bad ki jingmih ki long kiba jan .
La sakhi ia ka ha Tamil Nadu .
La phah jingkhot sha ki myntri rangbahduh bad ki president barim na ka bynta kane ka jingïalang .
bad , ha ka jingïalang , ka jingdon jong ki bit ha ka label .
Ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor bad kata ka jingsngew .
Naduh katei ka por la pynlong katto katne ki jingbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Kabul : 20 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor .
Kiei ki dak kiba maham ba ngi lah ban ngop ha ka mynsiem jong ka pyrthei ?
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la ïathuh ba haduh mynta ki don 1, 331 ngut ki nongpang napoh ka District bad 252 ngut na shabar kiba la test positive .
Nga la iohi ia kiba bun ki riewshlur .
Ban sdang , iathuh ia ngi ia kaei kaba phi sngewtynnad .
Ka jinglehkai jong ki nongialehkai na Punjab ka long kaba kyrpang ha ka jingialehkai rowing ha kine ki snem ba dang shen .
" Ka Baibl ka batai ia ka jingngeit Khristan kum " " ka jingkhmih lynti kaba skhem ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka jingpynshisha ia kiei kiei kiba shisha wat la ngim shym la iohi . " " " "
Ka sain pyrthei jong ka ri ka don ha ka jingkylla .
Ki la dei ban kham shimkhia .
U la ring bun tylli ki phlim jong u Aamir Khan .
Ha ka rta kaba 11 snem , ka Riley bad ki kmie ki kpa jong ka ki leit sha San Francisco na ka bynta ka kam thymmai jong u kpa jong ka .
Hooid don ki briew kynthup ia une u nongthoh kiba shim ia ka jingmut ba ka jingkylli shaphang ka jingsdang jong ka Pyrthei ka long kaba jylliew haduh katta katta ba u briew un ym sngewthuh pura satia ia ka jingpynbeit jong ka .
Hynrei ka dur baroh kawei jong ka sedan ka dang sah kumjuh .
Katto katne ki jhur bad ki jhur kum ka nuksa ki long ki tynrai babha jong ki vitamin A bad C katba kiwei pat ki don bun ka folic acid , ka calcium bad ka iron .
Kane ka la pynthut shibun ia ka kam jong ki .
Ki pulit ki la ong ba ka jingbymlah ha ka jingieid ka lah ban dei ka daw jong katei ka sienjam kaba palat pud .
Kumno pat ia ka jingkular ba baroh ki longiing kin ioh bording hadien san snem ?
Hynrei ym duna ia ka 12 tylli ki surok kali nongkyndong ha ka distrik ki shah khang .
Ka jingkylla ka suinbneng ka don ruh ka jinglah ban ktah ia ka um hapoh khyndew da kaba pynduna ia ka jinglong bad ka jinglong jong ka .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sonu Gupta .
U Kohli u la pynthikna ïa kane ka khubor ha ki jingthoh jong u ha ka Instagram .
Teng teng ki blei shnong bad ki blei shnong ruh ki shah pynrem ha ki khep ba mih ka jingpang cholera .
To pyllait noh ia nga nangne ​​!
Ki nongpyndonkam Linux : Pyrshang ban install ia u pyenet lyngba ka package manager jong phi .
Jingmaham : Ka PDF kam pat shym la pyndap pura na ka bynta ban shon .
Ka Jingpang Covid 19 : Ka jingpynlut jong ki kompeni sha ka Covid19 ka long kaba dei hok kum ka CSR
Katto katne ngut ki briew ki bam ha ka cafe shabar ne ha rud surok ha ka sngi kaba itynnad
Haba pynthikna ia kane ka jingjia , uwei u heh jong ka Air India u la ong ba u nongtrei ka liengsuin u la shah sospon .
Ki Por Prokram : Ki jingkhang jong ka jaka pynlong jingiaseng kin plie ha ka por 8 : 00 a . m .
Baroh kito ki ri kiba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ki ju ioh mynsiem na u Subhas Chandra Bose .
Lada ngim khie mynta , ki Hindu kin hap ban mih noh na Paldi lashai ka sngi .
Ban trei ia kiei ki jingshakri ki ban iarap ha ka jinglong jong phi , ki jingshakri ha ka imlang sahlang ki donkam ban iakren 3 .
Ki dur ba la pyllait paidbah da ki pulit ka Jammu and Kashmir ki pyni ia lai ngut ki briew kiba shong thuk thuk da kaba tap ia ka khmat jong ki .
U Bah Badnore u la ai khublei bad pynkup burom ïa ki lai ngut kiba dang im ïa ka khusnam Paramvir Chakra kaba dei ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri na ka bynta ka jingshlur , kata u Captain Bana Singh , u Subedar Joginder Yadav bad u Naib Subedar Sanjay Kumar .
Ki tiar tynrai kiba bha tam ban ialeh pyrshah ia ki tank ki long ki round ba don ka bor ba iaid , kiba ka bor ban rung bad ka jinglong thikna jong ki ka nang hiar katba nang jngai .
Ka jingbam janmiet ka la don ruh ka umsoh mango na ka bynta ki nongwan .
Khamtam eh , don ki paralok ki bym shym la iajan kumba nga pyrkhat .
Haduh mynta ym pat don jingtip shaphang u nongpyniap briew .
Ka la long ka jingjia kaba phylla , u la bynrap .
Step 3 : Ha ki jaka ba la ai , thep ia u number jong phi bad ka password jong phi .
Ha ka 14 tarik u December 2003 une u aktor u la shongkurim ia ka aktress Bengali ka Priyanka .
Ha ki jaka jong ki la shaniah ha ka kynhun jong ki amils ​​trai ri ban kitkhlieh ban lum khajna bad ban ai ia ka hok paidbah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani ha ka bynta ba kongsan .
" Ka myntoi aiu ka jingpule jong ngi lada ngim lah ban ieng ha kaba dei ? " " "
Ynda baroh san ngut ki khnai ki la don ha la ki jong ki iing ki sem , ka jingialehkai ka iaid sha ka kyrdan kaba bud da kaba nang jur ka jingeh .
Kane ka jingbishar ka long ka sienjam ha kata ka liang .
U nongkren jong ka seng u Dr Namadhu MGR hynnin ka sngi u la kiar na kaba pyndonkam ia ka kyntien seng bad ha ka jaka kata u la pyndonkam ia ka seng ban kdew ia ka kynhun thymmai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Biswanath .
U la khlad noh ha ka rta kaba 32 snem ha Nallathur hajan ka Pondicherry .
ban poi sha ki nongthied .
Ia kane ka jingkyrpad la kynnoh ba la kyrshan da kumba 500 ngut ki nongiasaid ain .
Ha ka pyrthei bashisha , kaba mut ka jait jingtip ba la pynmih na ki mashin pynbeit ryntih ia ki genome , ngi donkam 200GB ban buh ia ka genome .
Ha ka 8 tarik Jylliew , saw tylli ki liengsuiñ jong ka Russia ki la her halor ka suiñbneng jong ka South Ossetia , da kaba pynkheiñ ïa u pud u sam jong ka Georgia .
Hynrei ka la iai bteng ban treikam .
Ka Congress ka la thmu ban pynlong ia ka jingiakhih ha Rajghat pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Ka France kam dei tang kano kano ka kynhun kaba rim.
Ka jinglehkai jong u Gippy Grewal ka la long kaba la sngewnguh khamtam eh .
Mynta ngin sa iohi kiei kine ki system ba la pynlong pdeng bad ki system ba la pynlong pdeng .
U heh jong ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la ong ba kum kine ki jingkynthoh ki long kiba sngew rkhie bein .
Ia ka video jong kane ka jingrwai la pyllait paidbah ha kane ka juh ka sngi lyngba ka YouTube channel jong ka Sony Music India .
Nga ai khublei ia baroh kiba la trei shitom haduh katto katne bnai , da kaba thmu bad pyndep ia kane ka jinglehkmen haduh ka jingjanai .
Kim ju khot ia nga u niger .
Uno uno u briew uba shah kynnoh ba u la leh ia ka kam runar la niew ba um don pop tad haduh ban da pynshisha ia u ha ka iingbishar .
Katba ka la don ka jingpynjari kaba jur bha ia ki shipai bad ki pulit da ka sorkar Haryana ha khappud .
Nga dei u briew uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingduh noh ia u khun jong phi .
Ka Indira Gandhi National Open University ka la pynkynriah noh ia ka tarik ba khatduh ban ai kam .
Haba la pynrung ia ka u PM Nehru ha kata ka por u la ong hi ba ka dei ka kyrdan kaba shipor , kan sa duh noh hi dalade .
Kawei pa kawei ka Baibl ka don 1, 282 sla , bad 42 lain ha kawei ka sla , la shon ha ki ar tylli ki tnum .
Ia kane kaba hadien ka la shim por hynniew snem ban tei , naduh ka snem 1920 haduh ka snem 1929 .
U Dhoni u la leit sha Ranchi ban shongthait .
Ka jingiap ka lah ban poi sha ka 10 hajar ngut namar ba ki jingtip na ki shnong ba jngai kiba shah ktah ki dang sahteng , la ong u Koirala ha ka khubor Reuters .
Ka tnga jong u ka kha ia u khunlung shynrang .
Ka nongrim haduh mynta ka la ai 3 418 tylli ki jingai jingiarap , kynthup 537 tylli na ka bynta une u snem pule ba mynta .
Ngi dang peit ia ka jingpynwandur ia ki rukom treikam na ka bynta ka thma ha ka lawei .
U phiah ia ki ha ki arngut arngut , u pynlong hynriew tylli ki kynhun nongialap , bad u ai jingbthah ia ki .
Ka Rizvi ka la shongkurim ia ka .
U la iashim bynta ruh ha ka jingiakop 24 kynta jong ka Le Mans ha u snem 1988 .
U nongleit jingleit jong ka Navy Duriaw u la khlad ha ka por ba ki dang pyntbit ia ki tiar ialeh.
Na ka bynta ban pynurlong ia ka thong kaba thymmai , ki heh sorkar ki la ong ba ki kyrmen ba ka sorkar kan pyniar ia ka kam khaii marbam jong ka da kaba plie shuh shuh ia ki dukan .
Ka liang pyrshah ka la mudui ia ka jingpynbna ban pynsangeh noh ia ka dorbar ha ka iing dorbar ha kaba iadei bad ka jingeh jong ka jaka ha Idukki .
Dang shen ka jingwad bniah jong ka Thomson Reuters ka la jer ia ka ri India kum ka ri kaba ma tam ia ki kynthei .
Ngi dei ban rai lang ban ai kyrteng na ka bynta kita ki seat .
U Ranbir u dei u khun jong ka mama .
Ha Marathwada u khun barit jong u myntri rangbah ka jylla u Vilasrao Deshmukh uba la khlad noh u Dheeraj u la pan tiket na ka thain nongkyndong jong ka Latur .
Ka Mesozoic ka long naduh 252 million haduh 66 million snem mynshwa .
Ka kam bad ka iing ka sem
Ngin sa aiti shen ia ka kaiphod sha ka sorkar pdeng .
Ngim shym la ialehkai bha , ngi hap ban kam .
Katkum ka shithi ba la pynmih da u symbud myntri rangbah ka BJP u Arun Singh , kane ka jingthung kam kan treikam mardor .
Ka jinglah ban ioh : U nongaplai u dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India bad u dei ban don ia ka kyrdan pule First Class Honours lane kaba iaryngkat bad ka na kano kano ka skulbah lane ka jaka pule kaba ianujor ha India .
Ka aktress ka la thoh ia ka dur da ka emoji kaba jem .
Hato ngam shym la wave ne shim ia ka bow ne kaei kaei ?
Ka thuk thuk kaba shong hajan ka jaka shna tattoo .
" U James Clavell ha ka novel jong u King Rat u kdew ia ki jingpynbna khubor kum kiba jia ha " " por Calcutta " " . "
Ka la sdang naduh hangta , u la ong .
Hato ka don jingmut shisha ia U Blei kaei kaba ngi ngeit bad kaei kaba ngi leh ?
Kum kane ka dor jong ka jingkylla kaba pynthikna ia ka jinglong ryntih .
Hynrei ia ka jingtei la pyndep ha ka snem 1860 ha ka por ka jingsynshar u Maharaja Ranbir Singh uba long u khun jong u Maharaja Gulab Singh .
Um shym la ailad iano iano ruh ban kren .
" " " Katba dang ap ia ka jingpynbeit ia ka jingeh , ngi kyrmen ba baroh arliang ki lah ban kohnguh ia ki jingiateh ."
Khlad noh u aktor Philip Seymour Hoffman namar ka jingsuba ba u la dih palat ia u drok
Ki heh jong ka Iran kim shym la lah ban leit sha katei ka jingialang namar ba la kyntait ia ki ban ioh visa da ka Riyadh .
Kata ka dei ka thong ba kongsan ban ioh ia ka bhah kaba 100 na ka shispah ha ka jait skuter jong ka ri France .
Ngi sngewthuh ba kane ka pyrthei jong ki jinglong kiba nang hiar kan pynlong ia ngi ban iadei dur bad ki rukom jong ka .
Lait na kata , ki don ki phlim kiba duna dor .
Ka bynta jong ka jinglum jingtip barim jong ka jaka buh jingthoh ka don mynta ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha Taipei .
Ha ka 22 tarik Naiwieng , ka SSOC ka la kam ba ka la pynpra ia ka terror module bad ka la kem ia u Baba Balwant Singh , U Akashdeep Singh Randhawa , u Harbhajan bad u Balbir Singh .
" Kumno ngi lah ban im ha kum kine ki jinglong ? " " "
Ka plot ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka epik India jong ka Mahabharat .
U Dhanush u la shim jingbit na u nongpynmih phlim u Kalaipuli S . Thanu ban bteng ia ka Kabali bad ka bynta kaba ar .
Ia ka kot jingtyrwa la bishar bniah da ka bor pyniaid jong ka iew share shwa ban pynmih paidbah .
Kaei kaba phin thoh shaphang ?
Ia ka por la pynjlan sha u snem 2016 .
22 Ka paw shai ba ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem shaphang ki jingleh jong U Blei ka kren hi dalade .
" " " Ka la iam . Balei phin leh kumta ? "
Ka jingkiew kaba man la u snem hapoh ka RGGVY ka la kham heh shibun haba ianujor bad ki ar snem ba la dep .
Wat la u la pynpra ia ka kynhun Beatles hynrei u la nang kham pynleit jingmut ha kaba tei ia ka kam kaba thymmai .
Ki bahaïing hasem jong ki khynnah kiba la khlad noh ruh ki la ïashim bynta ha ka dharna .
Khublei shibun eh ba phi la phah ia nga ia ka Eid Card .
Ngam lah ruh ban kynmaw ia kano kano ka jingmut , ne jingkren kaba sah jingkynmaw ha ka jingkren , la ong u Chidamabaram ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong ka seng .
Pynduh noh ia ka twitter ia ka dur ba la tweet da u Trump
Kine kin shongdor T.1 klur kawei kawei .
" Ki jingpynbna thok jong ki jaka ki tyrwa wat ban " " pynkylla ia ka iing kaba don ha sor da kawei ka pound ka umsoh " " . "
Mynta ka don ka kot kaba nga lah ban shim ha kano kano ka por ban pyndonkam kum ka jingpyniaid .
Ka jingkiew dor ka la hiar bha , ka jingduna pisa ka la hiar , bad ka jingduna pisa ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 45 digri celcius katba ka jingshit kaba duna tam ka lah ban hiar haduh 25 digri celcius .
Ym don jaka ban bret jaboh ha ka sor .
Nga mut ban ong , katno ka long kaba itynnad kane ?
Ka um khniang khyndew ka long ruh ka jingdih kaba tei met , ong u Ji Heli , kaba lah ban khleh lang ha ki jingdih kyiad , ki jingdih ba thiang bad wat ban buh ha ki cake .
La pynthikna ia ka jinglong jong ki kum u Mohamed Raza , u Irfan , u Mohamed Madni , u Hussain Mohamed Shakeel , u Shakir , u Mohamed Saeed bad u Abdul Wahid na ka Nagaur district jong ka jylla Rajasthan .
Ha ki distrik kiba dang sah , ha ka rukom kaba ryntih , ka Sorkar kan sa eksamin ban seng ia ki Kolej Sorkar ba thymmai .
Kumta ka jingkmen baroh kawei , kaba sngewtynnad , lehse ka iarap ia phi ban ioh mynsiem , bad ka iarap ia phi ban iathuh khana hynrei ym dei eh ka khana kaba khatduh shaphang kumno phin thew ia ka jingjop .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka B Tech kan long katkum ka jingkhein jong ka JEE Mains , ka tarik ba khatduh ban aplai kan long ha ka 14 tarik u Naitung 2020 .
Ha kajuh ka por , ka skul iada suin jong ki shipai suin jong ka Germany kan sa leit sha ki jaka ai jinghikai kiba thymmai ha Germany bad Greece .
Ngi ieng lang ha kane .
Nga la ioh kyrteng thymmai ia ka !
Ym don ba wan shakhmat ban iarap ia ngi .
U nongmihkhmat jong ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ka jingmih na Delhi ka pyni ba ki lyer jong ka jingkylla ki beh ha ka ri .
Kaei ka jingdonkam ban sngewsih ?
Ka bynta kaba rong saw jong ka rong saw la thoh bad pynïaid da u Theodore Gimeno .
Lai ngut ki shipai bad katta ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor ha ka thain Arnia ha Jammu , la ong ka tyllong khubor jong ki shipai ha New Delhi .
U tymmen u la iap ha ka jingjia aksiden
Kata ka dei ban long kaba la lehkai .
Namar ka jingkular ka long ia phi bad ia ki khun jong phi bad ia baroh kiba jngai , wat ia kiba U Trai U Blei jong ngi un khot .
Ki paidbah jong ka thain shatei lam mihngi ki dang ap mynta ia ka jingkieng Padma ban sdang treikam .
Hynrei hadien ba la kem ia uwei pat u nongshah kynnoh u la leit rieh bad u dang pyrshang ban phet krad na sor haba ki pulit ki la kem ia u .
Ka jingjied nongmihkhmat ka la long kaba donkam hadien ba u nongmihkhmat ba mynta u VK Prasanth u la shah jied sha ka iing dorbar na ka shuki Vattiyoorkavu .
U la ong ba kum kine ki kam ki long kum ka jinglehbein ia ka synshar paidbah .
Kata ka dei ka jingpeit kaba phin ym klet da kaba suk .
Hynrei la pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
Naduh kata ka por u la sah 56 sngi ha phatok .
U Warner u la thep 154 ​​kol.
Baroh arngut ki nongialam ki la pynksan ia ka jingkordor kaba ka Belgium ka buh ha ka jingiadei jong ka bad ka India .
Ka Karoline Kamakshi ka dei ka web series ha ka ktien Tamil .
Ka dei tang ma nga , ma nga hi bad ka jingrwai jong nga .
Kaei kaba nga la ju ong ne leh kaba phi dei ban pyrkhat ba ngan long hadien ba nga la ieng biang na ka hukum jong u Bodymaster jong ka iingsah jong nga hi ?
Ka dei shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong kawei ka imlang sahlang .
Khlad lai ngut ha ka jingtyngkhuh surok hapoh 24 kynta
Ka jingpynbeit ryntih ia ki Skhim Plan Pdeng .
U la pynmih ruh ia ka Directory jong ka sorkar pdeng .
Kiba 37 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah bus ha Gujarat.
Uwei u nongpyni bad nongsam phlim uba pawnam u la rai ban wanrah ia kane ka phlim sha Pakistan , hadien 40 snem ba la pynmih ia ka ha ki jaka peit phlim ha India .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vijay bad ka Jyothika ha ki bynta ba hakhmat eh , katba u Mumtaj , u Vivek bad u Vijayakumar ki ialeh ia kiwei pat ki bynta ba kyrshan .
U Keynes u la kdew shai ia ka jingiadei hapdeng ki sorkar kiba shon pisa bad ka jingkiew dor .
U la ong ba ki nongthep vote ki dei ban pyndonkam ia ka kabu ban ioh ban thep vote .
Ha u snem 2012 la jied ia u kum u dkhot jong ka kynhun rong saw .
ha ka taiew ba la dep u President ka Congress jong ka jylla u Bharatsinh Solanki u la khot sngewbha ia u Hardik Patel ban pyniasoh bad katei ka seng .
Ki lehnoh ki la pynlong ia ka jinghiar thma ia ki pulit pahara ha ka jaka bishar jong ka Pulwama .
Kiwei pat ki jaka ai symbai la shna ban buh ha ki dieng namar la ngeit ba ki sniang ki kham suk ban poi sha ki jaka ai symbai na ki dieng ban ia ki dieng .
Katba u Petros u dang leh ia kane ka jingkyntait kaba lai , u syiar u la pyrta .
Ka jingmih noh jong u Dube ka dei hadien ka jingrisaiñ jong u heh ophisar pla tyngka jong ka kompeni kit liengsuiñ , u Amit Agarwal ha ka sngi Nyngkong .
Ka long ka wagashi kaba ym don hi, kumta ngi la iabam macha.
La dep hukum ban tohkit ia kane ka jingjia .
Kane ka jingpyrshang ka long kaba kongsan ban shim namar ki iew laitluid ki long ka lad kaba bha tam ban sei ia ki briew na ka jingduk .
Ka Smt Sheela Singh ka Chairperson ka Municipal Council ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki la don shibun ki jingjia kiba pynsngewbha kan shim por da ki taiew ban jer kyrteng ia ki .
Kumba u President u la ong ba ka Lokpal bad Lokayukta Bill ka don hakhmat ka iing dorbar .
Bad ngi tip ba ka iaryngkat bad 0 ha ki point x ka iaryngkat bad 3 bad 1.
Ka jingheh jong ka ka long 7 , 312 km² .
U la kdew ruh shaphang ka jingpynksan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka jingkylla ka suinbneng ba watla ka India kam dei ka bynta jong ka jingeh hynrei ka kwah ban long ka bynta jong ka jingpynbeit .
Balei ba kam shym la kem ia u nongshah kynnoh uba dei hok ?
Haduh mynta ka Samsung kam pat pynpaw ia ka dor jong baroh ar tylli ki phone .
Ka jingshakri jong ki kot khubor ka kynthup ia ka Billings Gazette , ka kot khubor ba la pynmih man ka sngi mynstep kaba la shon ha Billings , Montana bad kaba long trai da ka Lee Enterprises .
Ha kane ka phlim la pyni da u Vijay Deverakonda , ka Raashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh , ka Catherine Tresa bad ka Izabelle Leite .
Ka jingpyni ka long kaba itynnad hynrei kam da long kaba la pynpaw pyrthei palat .
Ka ri ka don ia ka jingbun ki hati ha Africa kaba don palat 135 hajar ngut .
Paralok kane ka sorkar beit ka pyrshang ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Kumno dei ban pynphriang ia ka sboh ?
Hooid , u Vajpayee hadien u la dei ban pyni ba u long uba iaineh haduh katta katta ha ka seng bad ka parivar jong u haduh ba um shym la sngewthuh bakla ban pynjah burom ia ka burom jong ka jylla bad ia la ka jong ka ophis .
Ki seng kmie bapher bapher ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka tarik jong ki eksamin board .
Ka jingshna , ka jingpynjot bad ka jingpynphai biang ia ki jingkordor ha ka wikipedia .
Kitei ki arngut ki la trei mynshwa ha ki phlim kum ka Namastey London , Singh Is King , Humko Deewana Kar Gaye , Welcome bad Tees Maar Khan .
Balei baroh ki la jia .
U la wan phai sha India ha ka snem 1972 bad u la shim ia ka kam ban tei pat ia ka Raman Research Institute kum u nongpyniaid jong ka .
U heh jong ka Sena u Thackeray u la dep ban dawa ba dei ban pynrung ia ka seng jong u ha ka sorkar jong u Devendra Fadanvis shwa ba kan iakynduh ia ka jingshaniah .
Ki jingtip shaphang ka science ha ka Wikipedia ki kynthup ia ki jingtip kiba ka Wikipedia ka pyni shaphang ka science .
Ka dei ka bynta jong ka jingleh pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Kawei ka nuksa ka long ha Bangladesh .
Ka glucose ka ai bor ia ka jabieng ban treikam .
U la leh ia kum kata ka kam .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka kot pule jong ka Syiem Sweden .
U la pynkynriah ia ki sha ka jaka kaba shngain .
Balei ngi la hap ban shong hangne ​​ha ka por ba nyngkong bad ban sah sawdong jong kane ka shnong barim kaba rit paid bad kaba sniew ?
Bad na kine ki thma bakhuid ym don kawei ruh kaba la kham shlei snam bad kham slem ban ia ki thma Khristan jong ka juk pdeng .
Pyrkhat ba ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ngi ha ka skul thymmai , bad ngi la shah pynshitom !
Hato kum kine ki jingpynbyrngia kin treikam ha ngi ? Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi jong u Soitan ?
Hadien u Guru Arjan ki guru Sikh ki la hap ban shim tiar pyrshah ia ki Mughal hynrei ka jingialeh jong ki ka la sah lait na ka jingsngewsih para briew bad ka jingpynshitom bein shimet .
Jon : Ngam dei tang ma nga kumta .
Nitin Gadkari : U Narendra Modi ym ma nga un long PM biang .
Ki lad pathai khubor ki dap da ki khubor ba ka Disha bad u Tiger ki dei ki shijur watla baroh arngut ki ju batai iwei ia iwei pat kum ki paralok babha .
Bad u la ong , Ha khmih ngan pyntip ia me kaei ka ban jia ha kaba kut jong ka jingbitar : namar ha ka por ba la buh kan long ka jingkut .
Ka Sorkar jong nga ka la shim katto katne ki lad ban pynbha ia ka rukom synshar .
Ka tarik kaba thikna jong ka jingrakhe ka long kaba rieh bha .
Ka Election Commission ka la buh haduh 8 987 tylli ki Ballot Unit , 6 738 tylli ki Control Unit bad 7 006 tylli ki mashin VVPAT .
Ka sorkar kam shym la leit ban tohkit .
Ngam shym la pyrkhat ba ngin ioh ia ka jingieit kaba khraw kum kane .
Ka India ka la pyndep ia ka kyrdan kaba ar . Ka Deborah ka la khur 3 tylli ki ksiar
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la hukum ban tohkit halor ka jingiap jong ki lai ngut ki heh ka tnad Excise ha ka jingjia aksiden kali ha Golaghat district hynnin ka miet .
" " " Ngi la kurup ia ka met bad ngi la phah sha ka jaka buh met iap ."
Lada ngi kwah ba ki khun jong ngi kin iaid jngai na ka teknoloji , kan long kum ka jingkyrpad ia ki ban leit biang sha ka jingkiew shaphrang .
La niew ia ka kum ka jingtynjuh ia ka jingshah jied jong ka seng thymmai .
U Billy na ka phlim ki mrad ba la pyniasoh lang u dei u mrad .
Katba ki nongshna ki la sdang ban ïakren bad u Prabhas bad ka kynhun jong u , ka jingïateh ka dang sahkut .
Wat u ruh um shym la phong Helmet .
Ka tnat treikam jong ka US ha Baghdad ka la kyntu ia ki nongshong shnong ban mih noh mardor na Iraq .
Ka don ruh ia ka lift shimet .
" Kum ka nuksa , ia ki disk IBM 350 la ai kyrteng " " ki file disk " " . "
U Khattar u la ong , Baroh ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut ha ka synshar paidbah .
Kine ki jaka iakynduh ki long kiba kongsan namar nga ngeit ba ki long kiba lah ban shah thombor pyrshah .
Ka FCI , ka NAFED bad ka SFAC ki thied ia ki soh Kharif na ki nongrep ban pynthikna ia ka MSP na ka bynta ki jingthung jong ki ha ki jylla kiba pynmih soh .
Hajan kaba kut jong kata ka por la pynjlan shuh shuh ia ka jingphiah sa lai bnai shuwa ba yn lah ban pynlait ia ka .
' Te kumno phi ia ithuh iwei ia iwei pat ?
Ka Dhaka kawei na ki nongbah kaba jakhlia bha ha ka pyrthei , ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ha ka step jong ka sngi Nyngkong , ong ka khubor jong ka UNB .
Uwei na ki nongpynpaw ba pawnam jong ka art ha kata ka por u dei u Premanand Bhatt .
Ka UGC ka la sospon ia u heh sorkar halor ka jingshah kynnoh bamsap
Haduh 500 ngut ki briew ki la iap .
Ngi la dep tieng bad sngewsih .
Kam long kaba suk ban kren shai . . hynrei ka kham eh ban sngap jar .
Ka wan ryngkat bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ki jait paralok kiba kumno U Jehobah u jied ?
Kiba bun ki briew tamil ki la mane ia U Trai Muruga kum U Blei .
Ka dei kaba iakhun pyrshah ia u Rahul Gandhi u heh ka Congress na Amethi .
Ki briew kiba la wan ban ia kynduh ki long ki samla , ki kynthei , ki longkmie , ki tymmen ki san , ki khynnah bad ki briew ha baroh ki jaitbynriew .
Dei kane ka jingieit kaba long ka bor jong nga kaba pynlong ia nga ban iaid shaphrang .
Uba la wan sha kane ka pyrthei u dei ban leit .
" " " Donkam ban leh ia kane ka kam ."
Katba ka jingthoh ka la pynpaw ba ka don ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingeh jong ki riew paidbah Tamil , ka la kdew sha ki jingïakynad bor bah kiba donkti .
Kozhikode : Kawei ka kynthei kaba la shah sumar ban pynkylla ia ka jinglong shynrang bad kynthei ka la wanrah ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka samla jong u .
Ha kane ka Forum ba khatduh ha u snem 2010 la wan ban ïashim bynta ruh da u Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Mukherjee .
U Chouhan u la kren ha ka prokram ha ka kyrdan jong ka Jylla kaba la pynlong ha madan lal Parade ha ka sngi rakhe ïa ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Naduh ba ki Bolshevik ki la bat ia ka bor synshar ka ksiar Russia ka la leit sha ki dong jong ka pyrthei baroh sha jngai bad sha jan ban kyntiew ia ka jingiakhih komunist .
Ka jingsngewtynnat ia u khynnah shynrang ban ia ka khynnah kynthei khamtam ha ki jaka nongkyndong ka la wanrah ruh ia ka jingbym iahap kaba jur hapdeng ki shynrang bad kynthei ha China .
Un wanrah ia kane ka kam sha ki bor ba halor , u la bynrap .
Ki ïew Andaman ki dei ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam na ka bynta ki rud duriaw kiba lieh bad ki um kiba lieh .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingkylla ha ka ri France ka long ka jingpynkylla niam Khristan , ka jingpynkylla kaba bun ki riew paidbah kim ia mynjur lang .
Ki mar ki mata kiba haduh katto katne klur ki la shah pynjulor .
Haba ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta kano kano ka jingthmu ba kyrpang la pyndonkam da ka seng na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka ha ka jaka ban bei tyngka shabar .
Ym don ka jingduna kaba jur ha ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Ka sorkar ka dei ban ai kam ia nga .
Bad halor jong baroh , to long kiba iaishah .
Nga donkam tang ban weng katto katne kiei kiei na ka pliang jong nga shwa ba ngin sdang ban shim ia ka pyrthei , kata ka long baroh .
Ka longïing jong u Sushant Singh Rajput kam shym la pynpaw ba une u aktor u don kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Qubool Hai ka la pyni ia ka Surbhi Jyoti bad u Karan Singh Grover ha ki bynta ba kongsan.
Ka BJP ka dei ka bynta jong ka sorkar Nitish Kumar ha Bihar .
Ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma , u la ong .
Kaei kaba kane ka lah ban mut na ka bynta ki nong Venezuela kiba rit paid ka long ka jingkyrduh bad jingduna .
Nagaland : Ka Muslim Council ka Dimapur ka kyrpad ia ki paidbah ba kin sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynjngai iwei na iwei pat ha ka por Ramzan .
Ka phlim Pari kaba la ak da ka Anushka Sharma bad ka phlim Parmanu jong u John Abraham : The Story of Pokhran baroh kin sa mih ha ki jaka phlim ha ka 2 tarik u Risaw .
" " " Ngi dang pyrshang katba lah hynrei ka jingpynlip ding ka long kaba eh hangne ​​namar ka jingbun ki iing ."
Hynrei la shna ia ka da ki tiar kiba bha tam ki snieh seal , ki jain ba la shna itynnad bad ki dieng kiba rem dor ba la sop da ka rupa bad ka ksiar .
Ka Tista ka la bat ia kane ka lynti naduh kata ka por .
Hangne ​​ka long kumno ka sawa .
Ki jingshakri aplikeshon ba thymmai ki kynthup ïa ki dur 1 m jong palat 300 tylli ki Nongbah jong ka ri bad ki aplikeshon pyni dur na ka bynta ki briew ba rit paid .
Wat lada phi iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba bha shibun ha ka tempi , phi ioh tang khyndiat tylli ki pisa ha ka pliang .
Ka Sonia Gandhi, president ka Congress, ka la ialam ia ka jingialang mynta ka sngi.
Nalor kata , ki don da ki hajar akar ki jaka sorkar hangta .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jinglehniam kiba itynnad , kiba itynnad bad kiba riewspah jong ka Punjab .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS .
Ki jingialehkai ha ki thain ki la pynlong ia ka jingkhyllem suki suki jong ka Bhutan ha ka por ba ki nongsynshar ba nyngkong eh jong ka ri Bilat ki la wan poi .
U mot jong u briew uba dih ia ka um painkhana
Ki eksamin jong ngi la buh por ha kine ki sngi ban wan hynrei kumno ngin pynleit jingmut ha ki jingpule haba ym don jingsuk mynsiem ? '
Ka tiar ka don ia ka jingpynbeit ia ka camera kaba saw tylli .
Ngi wanrah 30 percent ki umphniang sohjew na Malaysia , katba 70 percent na Indonesia .
Ki heh jong ka Tata Power kim shym la ioh jingtip ei ei .
Kam ju long kaba kloi , wat la katta ruh .
U kontraktor bad ki jaka karkhana kin kitkhlieh pura ia ka .
Ia ki kmie ki kpa la synran lang da ki nongialam jong ka komiti jingiakhih .
Ka sorkar ka la tyrwa ban ai pisa T.10,000 klur na ka bynta ki startup .
Ki kyrtong kiba la apply na ka bynta ka eksamin APO jong ka UPPSC ki lah ban shim ia ka admit card jong ki na ka website jong ka UPPSC .
U Blei u la jied ia u Adam bad u Noah bad ia ki longiing jong u Abraham bad u ‘ Imran ban ia kiwei pat .
Ki ktien U Jisu ki pyni ba kan don ka por kaba neh haduh ban da sdang ka Armagedon .
U Harbhajan u la ther tyngeh ïa uwei u nongniah liengsuiñ Jet Airways da kaba kynnoh ba u la thombor ïa ki nongleit nongwan na India bad u dei u nongïapher jaidbynriew .
Ka jingmih na ka plan pynphai pisa ka lah ban long hapdeng 7 bad 10 percent , bad teng teng , kaba duna ia ka 6 percent .
Ka Burma kan wanphai biang kum ka Myanmar ha u snem 1992 .
La khang ruh ia ka jingtem ia ki tiar tem bad ki jingpynheh ha ka por miet ha ki jaka ba lait .
Ka Kashi Art Caf kaba la seng ha u snem 1997 ka la shakri ia ka sor da ka jaka shongthait ha kaba ki briew ki iakynduh bad iasam jingmut .
Kumta ki rangbah ki donkam ban long ki nongpule kiba shimkhia ia ka Ktien U Blei bad ki dei ban pyntreikam ia ka ha ka jingim .
U nongbishar Robert W Sweet jong ka ïingbishar jong ka US jong ka Elaka ba shathie jong ka New York u la pynmih ïa ka hukum ha kaba ïadei bad kane .
Ka kynhun kan kynthup ia u nongai jingmut ba rangbah ha ka Niti Aayog bad uwei u symbud myntri na ka tnad kam pohiing .
U la ap ia ka lad ban siew kylliang ia ka .
Kane ka jait ka don ha Tanzania .
Ia kane kawei la pyniaid ruh da u nongshna phlim u Ali Abbas Zafar .
Ha ka 1 tarik u September 1923 katba bun ki dang pynkhreh ia ka jingbam miet jong ki , ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la pynkhih ia ka thain Kanto , bud sa da ki spah tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba rit , kynthup ia ka jingkhih jumai kaba jur hadien 24 kynta .
Ka BJP kan pynbna ia ki kyrtong mynta ka sngi
Ka Kerala ka pynduh noh ia ka khajna thung jingthung , pynbna ban sangeh noh ia ka khajna kamai na ka rep ka riang .
Ka bor synshar ka la buh ruh ia ka dor die marbam jong ki 12 tylli ki dawai hapoh ka DPCO , 2013 .
Ha ki tduh ba shalor bad ba shapoh , ki la thoh ia ka bynta jong ka dkhot kaba iadei dur ban pynkynmaw ia ki shano la shem ia ka kyntien ne ki kyntien ba la kdew shawei pat ha ka Baibl .
4 Bun ki trai ïing kin kylli katno ka dor jong ki kot .
ka jingbun ki langbrot ha ka lyngkha hajan u dieng .
Khatduh eh u la ïalehkai ïa ka kriket ïalehkai ha ka por jong ka jingïakhun pyrthei 2019 .
Ka GDP ka don ha ka taiew kaba 37 ba bud jong ka jinghiar .
Ka jingshah thombor ha ki ar tylli ki Mosque jong ka Christchurch ha New Zealand ka la pyniap ia 49ngut ki briew .
Nga la wan ha ka sngi shongkurim jong nga .
U Sardar Singh u la ong ba u la shim ïa kane ka rai hadien ka Asian Games kaba pynduh jingkyrmen ha kaba ka India kam shym la lah ban ïada ïa ka nam lahduh bad ka la wanphai biang da ka takma rnong .
U la thoh shibun ki kot khana bad ki kot pule na ka bynta ki khynnah skul , ki jingkren lyngkot , ki jingiatai nia bad shibun ki essay .
Ka por ban aiti ia ka tender ka la kut noh .
Lah ban pynkynmaw ba ïa ka BSA la ïakren hapdeng ka India bad ka Japan ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit sha Tokyo ha ka 29 tarik . 10 . 2018
Ha Guwahati , u myntri rangbah ka jylla u Kalikho Pul u la pynskhem ba kam don kano kano ka jingma ia ka sorkar jong u bad un sa ujor biang ia ka dorkhas ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
" " " U Trump u la weng noh ia ki jingkynnoh kum " " " " " " " " " " ha ka jingialang pathai khubor ha ka Sngi U Trai . " " "
Hooid , ki don kiwei pat ki ain kiba khanglad ruh ia ka jingpynngat ia ki nongtrei sorkar namar ba ki pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka ain .
Ka Bajirao Mastani ka dei ka phlim ba pawnam jong ka ri India kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Haba shna modak da ka kti , buh ia ki kti jong phi ha ka um .
U Dr . U Baburam Bhattarai u PM barim ka Nepal u la kynduh ia u President .
" U long u briew uba itynnad kumta ! " " "
Ka tnad pynïaid kali ka la ong ba kan pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ki saw tylli ki liengsuiñ jong ka China sha ka ri America naduh ka 16 tarik u Ïaïong , ong ka khubor jong ka AP .
Ym don kawei ruh ka jingtei kaba jrong palat ia ka lai mala , bad ki jingtei ki dei ban don ki jaka ba plie hapdeng jong ki .
sawdong u Lum bad leit shapoh u lum .
Ka Kareena ka khot ia u khun jong u Taimur Ali Khan u John barit .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ka jaidbynriew nong India ha Russia ka la noh synniang shibun ban kyntiew ia ka jingiadei paralok kaba jan hapdeng ka India bad ka Russia .
U Dr . U ShashiBala , u nongpyniaid jong ka jaka na ka bynta ka kynthei bad shynrang bad ka jingtrei , u V . V . Ka Giri National Labour Institute ka la ai ka jingkren halor ka kaiphod wadbniah , Ki jinglong shynrang bad kynthei ha ka kam bad ka kam :
Kiwei pat ki trei shitom da ka jingthmu ban kiew ha ka pyrthei ne ban kiew sha ka kyrdan jong ka kompeni .
" " " Da ka jingkiew ka jingstet jong ki trok , ka jingjaboh ruh ka la nang duna ."
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka bhah jong ka karkhana ka la hiar bha .
" Ki nongkyrshan ialehkai ki don ha pdeng jong baroh kaba ngi leh , bad ngi la pyniasoh ia ki nongpyndonkam jong ngi ha baroh ki jingpyntreikam ia ki jingialehkai Dream11 IPL ." " "
Ka sain pyrthei kam dei ka motto jong nga .
Kumta donkam ban pynduh noh ia ka , la ong .
U Deputy Inspector General jong ki Pulit u Harinarayanchari Mishra u la ïathuh ba ïa kito kiba phet na ka Quarantine yn buh hapoh ki kyndon aiñ bapher bapher jong ka Indian Penal Code .
Ha shwa ka jingwan nyngkong jong ki nongsynshar phareng na Europe palat 350 snem mynshuwa ki nong India Matinecock ki la shong la sah ha katei ka jaka ym duna ia ka shihajar snem mynshuwa .
Utei u kap ka India u la shah rem ha ka kylla miet kaba nyngkong , da kaba shah pynhap ha ka 97 ron .
Ka jingleit jngoh bad jingsngewtynnad ia ka Yosemite ka la nang kiew lyngba ka thma bah jong ka ri America .
Ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ka la lum pisa T.192 . 50 klur
Nga kwah tang ban lehkai ha madan .
Ka Sorkar kaba dei bad ka bor synshar shnong ki dei ban seng , hapoh kum kata ka jaka ne ki pud jong ki para marjan , ia ka skul ha kaba ym shym la seng kumta , hapoh ka por kaba lai snem .
Katto katne na ki kam shad jong ka ki kynthup : Ka Saswati ka la shad bha ha kylleng ka pyrthei bad ka la paw man ka por ha ka prokram shad jong ka ri India da ka Doordarshan , ka tnad telebishon jong ka ri India .
Ha kane ka rukom ka Iyer kaba shit kan tuid sha pdeng jong ka kamra .
Pynbeit ia ka kot kaba heh A4 da kaba jrong ha ki ar bynta .
Ki la don ki sakhi ia kata kiba ki la aiti ha ki pulit .
" " " Ka jingleit sha bneng jong u briew kaba nyngkong eh ka dei ka Vostok 1 ha ka 12 tarik u Risaw 1961 ha kaba u cosmonaut Yuri Gagarin jong ka USSR u la pynlong kawei ka orbit sawdong ia ka Pyrthei " " "
Ki pulit ki la iathuh ba ia kiwei pat ki nongshah kynnoh yn sa pynngat ha ki kyndon aiñ shen .
Kaei kaba lah ban long ka mat kaba eh tam ?
Ka longiing Sivakumar kaba la tip kyrteng kum u khlur ba pawnam ka Suriya bad ka tnga jongu ka Jyothika ki la shah ring dur hadien ba ki la thep vote .
Kyntu ka RBI ia ki paidbah ba kim dei ban shah ialam bakla ha ki khubor hamsaia
ka komishon ialehkai jong ka ri India
Ka bynta jong ka jingtei kaba la jot rathai ka la twa dang shen .
Ha kata ka miet ngi la ioh ruh ia ka liengsuin ban leit phai sha San Jose .
Ki nongkynthoh ki la ong ba ka jingialang jong ka Singapore ka long kaba jem ha ki jingmih kiba thikna hynrei u Trump u la ong ba ka jingiakren ha Hanoi kan long kaba iaryngkat ne kaba kham bha ban ia ka sien kaba nyngkong .
Kumjuh ruh hapoh ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji la thung haduh 550 tylli ki jingthung ha man la ki panchayat jong ka Jylla .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka la buh kyrteng ruh ia u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ha ka tweet jong ka .
U PM Modi u ai khublei ia u President Kovind ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi
Ki arngut ki iai bteng ban iatreilang teng teng .
Ka mang tyngka jong ka rel 2016 : Kaei kaba u Suresh Prabhu u la tyrwa sha ki briew kiba rit paid
Hynrei da kaba bat ia ka rai phim shym la phah ia nga iano iano ruh .
Ka liang jong ka Russia ka la ai khublei ïa ki jingmih jong ka jingkheiñ ïa ki masi ha ka ri India baroh kawei jong u snem 2018 , kaba la pynshisha ba ka India ka dei ka jaka sah jong ki 75 tylli ki masi ha ka pyrthei baroh kawei da kaba don 2967 tylli ki masi .
U la sam ruh ia ka poster kaba la pyni ia ka map jong ka ri India bad kaba la rah ia ka jingthoh kaba ong Hadien u pud u sam ki khot ia ngi ki nong India .
Ka kam jong ka ka long ban pynmih bad wad ia ka jingsngewbha .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingtip kaba shai ha kaba ia dei bad katei ka jingjia haduh ba u Kevin un poi ha Chaliyekkara .
Ka Mumbai City FC pyrshah ia ka Northeast United .
Tang shu iakynduh ka iing dorbar ha ka por mynstep , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pule ia ki khubor sngewlem .
Ka sorkar ka la pynduh ia ka sut jong ka EPF
Ha ka snem 1956 ka longiing ka la kynriah noh na Boston sha Chicago .
U Mrtt Bevin u Lat ka jylla Kentucky u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha Gandhinagar .
" " " Nga la trei ha ka kam iada ri ."
Saw ngut ki dei na Maharashtra bad kiwei pat ki dei na Jharkhand , Tamil Nadu , Telangana , Karnataka , West Bengal bad Uttarakhand .
Hynrei ki jingiaseng balang bad ki jingiaseng bah kim dei tang ki jingpynbeit ban shah hikai ban leh ia ka mon Blei .
Kumno U Jehobah U Peit Ia Ka Kam Pynmih kot ?
Balei ? Bunsien ka long namar ba ki nongialam pyrthei ki kham pyrkhat ia la ka jong ka jinglong ba halor ban ia ka jingsuk ne jingiatylli .
Ka dur kaba lait na ka jingpeit jong ka painkhana bad ka kot painkhana
Ha ka jingïakhun kaba nyngkong ka West Indies ka la lah ban kamai 318 ron bad lah ban lamkhmat da 114 ron ïa ki nongïalehkai .
" " " Kata ka pynsngewsih ," " ka la ong ."
Wat kane ka ri politik wat sha ka jingshongkha ha ka jingdonkam ban im .
Ka kynhun Gidha ka la jop ia ka kyrdan kaba ar .
Ka kynhun Gidha ka la jop ia ka kyrdan kaba ar .
Ia ka Basantakumar Agricultural Institute la seng ha u snem 1936 hapoh ka jingsynshar jong ka Rajshahi College da ka jingiarap pisa jong u Basantakumar Roy na Dhigapathia .
Ïa ka Basantakumar Agricultural Institute la seng ha u snem 1936 hapoh ka jingsynshar jong ka Rajshahi College da ka jingïarap pisa jong u Basantakumar Roy na Dhigapathia .
Lada phi kwah ban kren shaphang u Rajiv Gandhi bad nga , leh ia kata .
Lada phi kwah ban kren shaphang u Rajiv Gandhi bad nga , leh ia kata .
Paralok , Ngi la ialeh mynta ban pynlong ia ka Manipur bad ka thain shatei lammihngi kaba u Netaji u la pynlong shisien kum ka khyrdop jong ka jinglaitluid , ka pdeng jong ka jingroi jingpar na ka bynta ka ri India bathymmai mynta .
Katkum ka jingkhein jong ka National Restaurant Association of India la ong ba donkam 36 tylli ki jingmynjur ban plie ia ka jaka bam ha Bengaluru , 26 tylli ha Delhi , bad 22 tylli ha Mumbai .
Hangne ​​ka don ka jingleh !
Ki ar tylli ki jingong kim ia pyrshah .
Ha Ijipt ka tnga jong u kynrad jong u ka la pyrshang ban pynngop ia u Joseph , bad haba la kyntait ia ka , ka la kynnoh thok ia u ba u leh ia ki kam bymhok .
Ka Mirror ka dei kaba nyngkong eh ban pyntip ba U Sunjay u la mudui thymmai ia ka dorkhas pyniakhlad , lyngba ki nongiasaid ain ka Aman bad ka Priya Hingorani , ha u bnai December .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Maruti Suzuki Celerio BS6 CNG India Launch
Kumta , ngi lah ban pule ia ki chromosome ha ki ar tylli ki rukom treikam bapher bapher . kawei ka dei ka jingpynkylla , kawei pat ka dei ka jingpynkylla .
Ki don ki jingpynbna na ki khubor ha Turkey bad kumjuh ruh halor ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka kali ka wan ha ki phra tylli ki rukom niah kali bapher bapher .
Nga tip ia u hi , la ong u doktor .
Hynrei ha kiwei pat ki jaka ki dak ba ka jingpang ka lah ban kham jem ki la pynlong ïa ka Switzerland , Denmark bad Finland ban sdang plie biang ïa ki dukan bad ki skul ha kane ka taiew .
Tune in ban tip kham bniah !
Nalor ba ki long kawei na ki shijur ba pawnam bad ieid bha ha Bollywood , ka Shahid bad ka Mira ki long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ïa arngut ki khun ba itynnad jong ki u Misha bad u Zain .
Dei tang u nongsynshar jong ka BJP u Satinder Singh uba la pyrshah ia ka agenda ban weng noh ia ka jingshah kynnoh ban siew bai lutksan .
