Ka jingkynshew pisa lyngba u Aadhaar ka lah ban bei tyngka ia ki 3 tylli ki skhim jong ka Ayushman Bharat : Myntri pla tyngka
Haba kiei kiei ki iaid haduh katne , te ka jingmut jingpyrkhat bad jingsngewthuh jong ki briew ka lah ban kylla kloi .
Ki nongpang kiba duk ki shem jingeh ban siew bai sumar ha ki hospital shimet .
U nongseng jong ka Cafe Coffee Day u V.G.
U Arjun Kapoor u la thoh ba ka jingshah leh beijot bad pyniap briew ka long ka jinglehrain ia ka longbriew manbriew .
Ia ka blog lah ban phiah da ki tiar ba pyndonkam ban blog .
U DSP bad u SO ruh ki la don lang .
Ki paw ruh kum ki mar bam , na ka bynta ban pynbyrngia ne ban leh ia ki katto katne ki kam kum ka jingpynkhuid ia ka vacuum .
Ki Democrat kim mynjur ia ka jingtyrwa jong u .
Ngam lah ban ai kano kano ka jingkynthoh halor jong ka
" " " U Nelson Mandela shisien u la ong ' ka jingialehkai ka don ka bor ban pynkylla ia ka pyrthei . "
Software : Baroh ki phone Oppo ki pyndonkam ia ka Color OS kaba pynshong nongrim ha ka Android Jelly Bean .
" " " Hynrei ki khynnah ki long ki nongshah pynshitom kiba sniew tam ."
Ngin sa ujor jamin ha ka iingbishar jong ka Karnataka lashai ka sngi , la ong u Kumar ha ka PTI .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba kine ki Lab kin iarap ha u snem 2020 .
Baroh ki jingsiew la bishar bniah ha kaba kut jong kawei pa kawei ka quarter .
Katkum ka jingong ki pulit ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingiada na ki kjat Sngi kam shym la long ka jingeh ia u .
Kumta , shai haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , la pynshai ia ka jingshai ba kynja mynsiem halor ka jingiathuhlypa jong u Esekiel .
Ka jingiakhih ka dang bteng ha Kashmir halor ka jingiap arngut ki kynthei
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong ba ki pulit ki shimkhia ia kum kine ki khynnah stunt .
Haduh mynta , ym don ba la dep .
Ki briew kim kwah ban wan sha ki stand .
Hynrei u kpa jong u u pyrshah ia ka .
Kane ka sdang na ki fork bad ka fender ha khmat bad ka don baroh sawdong jong ka thuk thuk .
Ka jingkylli hato dei ban die ia ki bynta ba la shim na ka kot ha ki jaka die kot khubor jong ka German ka la dang long kaba ialeh pyrshah .
Uwei u heh na ka Planning Commission u la leit jngoh ia ka jylla Kerala bad u la phah ia ka projek thymmai na ka bynta ka Kochi Metro khlem da kylli jingmut na ka tnad pynroi sor .
Haba ki la pynmih ia ka pisa kaba la wanrah sha ka iing U Trai , u Hilkiah u lyngdoh u la shem ia ka kitab hukum U Trai kaba la ai da u Moses .
Ka shniuh kaba tap ia ka ryndang bad ki rmiang shyntur jong u briew .
" " " Ka Sorkar BJP ha Haryana bad Centre ka la thok ia ngi ha ka sien kaba la dep bad ka la pynthikna ia ngi da kaba ai ki jingkular thok ban pynkut noh ia ka jingiakhih jong ngi ."
Ki CF HDD ruh ki lah ban shah pynjulor na ka jingshah pynkhih ha ka met ne ka jingkylla ka jingshit jingkhriat .
Kane ka jingkynnoh jong u Dr B K Guhas ka la mih shisngi hadien ba la lap ia ka met jong u Dr Arun Sharma uba dei u dean jong ka Jabalpur Medical College ha kawei ka Hotel ha Delhi .
Ka sorkar Jylla ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba long Rs .
Ka China ka dei ka ri kaba pynmih dewiong ha ka pyrthei hynrei ka dei ruh ka ri kaba pyndonkam ia u dewiong .
Ha u snem 2002 ka Brezhneva ka la shah khot sha ka casting kaba la pynlong ban wad ia ka khynnah kynthei ban bujli ia ka Alena Vinnitskaya bad ka la jop .
Kiwei pat ki leit sha dujok .
Ah baieit jong nga phi la biang ne em ?
" " " U Benazir Bhutto u la long na ka bynta jong nga ka jingai mynsiem ."
Uwei u kyrmen ba un jop ha kane ka kynti .
Shwa ia kane , ka jingsngewsih jong u Paul ia ka jingmane kaba khuid ka la pynlong ia u ban bthah ia kane kajuh ka balang ban beh noh na ka balang ia u nongleh kam sniew bym kylla bamut uba long ka jingpynjakhlia .
Ngam pat tip mano ba dei ka mole jong u Sam hynrei u i kumba u sngewskhem ba u lah ban pynbthei ia ka jingtap jong nga .
Yn phah ia u sha ka iingbishar .
U la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia ki heh Sorkar kiba la bakla .
New Delhi , Sep 6 : Ka Supreme Court kan sa pynbna ia ka rai halor ka jinglong ain jong ka Section 377 jong ka Indian Penal Code ha ka sngi Thohdieng .
Nalor U Blei ? Hato ki lah ban iarap ia phi , ne iarap ia lade ?
Ka kamra shet kaba lieh ha iing jongno jongno bad ka tub kaba rit
Ki kmie ki kpa jong u ki la shah pyniap bad ki hynmen jong u ki la iakhlad noh .
Nga la shah pynhap shisnem hadien kata .
Ha ka liang ba shapoh jong ka mandapam pandal la pyni bun ki syntiew kiba don rong .
Hato ki jingthoh jong ki Assyria ki pynskhem ia kane ruh ?
Palat 3,000 tylli ki jingrwai Sanskrit la thaw naduh ka jinglaitluid ka ri India ha ka snem 1947 .
Phi dei ban tip tang ia la ki jong ki jingdonkam kyrpang na ka bynta ka jingkmen ha ka jingshongkha hynrei phi dei ruh ban ithuh ia ki jingdonkam jong u lok jong phi .
Mynta ka dei ka MP na Bhopal jong ka jylla Madhya Pradesh .
Da ki phew ngut ki nongdro dur , ki nongthoh bad ki stad saian ki la pynphai biang ïa ki burom jong ka ri kum ka jingpyrshah ïa kaei kaba ki ong ba ka dei ka jinglong jingman jong ka jingbym lah ban shah , ong ka kaiphod shaphang ka ri India .
Ka India ka la shah rem ha ka wicket kaba ar .
Ka TDP bad ka MIM ki dang ap ban iohi kaei ka nongrim jong ka Congress .
Ka dei ka jingpyniasoh kaba pyniap briew .
Katkum ka jingong jong uwei u pulit , haba u samla u iakynduh jingeh , ki kmie ki kpa ki ju kynnoh ia ki khynnah kiba u ia shong kai bad ki , ne ia ka skul , ne ia ki pulit ba ki la kem ia u .
Ki nongpdiang ia ka jingpynduh khun ia ki shynrang ha ki jaka sumar paidbah
U Bumrah u la ïalehkai ruh haduh 10 tylli ki jingïalehkai Test na ka bynta ka India ha kaba u la lah ban kamai 49 tylli ki wiket .
Ki nongrwai tynrai ruh ki ioh lad ban ialehkai .
Ka Komishon ka long kaba khia bha halor kane ka kam .
Katto katne ki phlim ki la mih mynta u bnai hynrei ym don kawei ruh kaba la pawnam ha ka box office .
Hadien ba la dep skul u la leit pule ha ka kolej science ha Patna .
Ki la don hynriew tylli ki jingshah pyniap ki riew paidbah ha Sopore ha kine ki lai taiew ba la dep .
bhongir ka dei ka jylla kaba don ha ka jylla Telangana jong ka ri India .
Ka phlim ka iadei bad ka sobjek jong ka jingialehkai IPL .
Ka thliew pynlip ding kaba don ka sticker jong ki mrad bapher bapher halor jong ka .
Pynban ia kane ka jingngeit , ka jingshongkurim ka la long kaba suk , ha la ka jong ka jong ka rukom .
KUMNO ngan long u nongprat lynti nga la pyrkhat da ka jingtip kaba duna jong nga shaphang ka Baibl bad wat ka jingkynshew pisa kaba kham duna ha bank ?
U nongiathuhlypa u la shah pynshlur khlem lah ban pyrshah ban pynbna ia ka khubor U Jehobah .
Haba kawei ka kam ka ioh Rs 100 na ka jingmyntoi shwa ban siew khajna , ka pisa kaba leit sha u nongshim bynta , hapoh ki katto katne ki jingmut , ka long Rs 43 .
Kane ka kompeni ka long kum ka khunlung jong nga ruh .
La pynkut ia ka prokram da ka jingai khublei na u Principal jong ka skul .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia 22 ngut ki shynrang , 16 ngut ki kynthei bad 10 ngut ki khynnah .
Ki la jubab da ka jingshisha ia ki jingkylli baroh shaphang ki mynsiem bad ki blei ba la buh ha ki da ka Mahadei .
Ka jingpynjot kaba rit ia ki wah Kutcha .
Ka pyrthei ka long shisha ka jingkhleh lang jong ka jingshisha bad ka jingpynngeit .
Kiba bun ki bank ki ailad ia ki nongthied jong ki ban apply ia ka pisa lyngba ka internet kano kano ka phone .
Ka jingpang sniang kam shym la mih na ri India .
Ia kane ka kad lieng la pynroi nyngkong kumba 18 km shaneng ha Chalna , ia kaba la plie ia ki lieng bar ri kum ka jaka buh lieng ha ka 11 tarik u Naiwieng 1950 .
Bad uwei pa uwei baroh uba ieit la kha ia u na U Blei bad u ithuh ia U Blei .
KI NONGSHONG SHONG HA INDIA BAN PYNBNA IA KA JINGPYNBNA BA 83 JONG KA DR BHIMRAO AMBEDKAR UNIVERSITY AGRA LASHAI KA SNGI .
Bad , ki leh ia kata ruh .
U la kyrpad ruh ia ki Muslim ba kim dei ban bam doh masi bad ban sangeh noh ban pyniap ia ki mrad masi .
Uwei u briew u iaid ha ka lynti kaba sngem , kaba jngai na ka jet .
Ka thup ba ar jong ki kyrtong sha Lok Sabha jong ka AAP
Ba U Jisu un leh mon sngewbha ia kum kane ka kam kaba phylla ka pynthikna ia ngi ba ki jingsngew jong ki briew ki long kiba kongsan ia u bad ia U Kpa jong u . U Kpa ne u Khun kim long kiba sting .
U Pujara u dei uba lyngkot bad u hap ban ïaid biang ha ka 123 na ki 246 tylli ki bol .
Ka eclipse ka jia haba u bnai u iaid hapdeng ka pyrthei bad ka sngi kaba pynlong ia u satellite ban tap ia ka sngi da kaba khang lyngkot ia ka jingshai jong ka sngi .
Ia kane ka jingiaid kjat na ka bynta ki nongpang khmat la pynlong ha ka sngi rakhe ia ka taiew jong ka jingpang khmat ha ka pyrthei kaba la rakhe man la u snem ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw ban pynsngewthuh paidbah shaphang ka jingpang khmat .
Hynrei shen nga la sngewthuh ba nga la pynbiej ia lade .
Ka mukotduma Nirbhaya : U Vinay Sharma uba la shah rai pynrem u la mudui da ka dorkhas ban pynkoit pynkhiah
Ka sorkar pdeng ka pynjari ia ka jingpynroi kaba T. .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature Biotechnology .
Ki hynmen barit jong u ki long u Bidyut Khan .
Ia ki jain synthetic la pyndonkam nyngkong eh ha kaba shna ia ki jain , bad kumjuh ruh ha kaba shna ia ki jain tynrai .
U khot ia uwei uba ka jingma jong u ka kham jan ban ia ka jingmyntoi jong u . Kaei ka kynrad kaba sngewsih .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka Karnataka ia ka bill kaba pynbor ia u Aadhaar
Ka tnga jong u ka Nazima ruh ka dei ka nonghikai .
Ka jingpeit bniah ia ka mynnor jong ka ri India bad ki tempi jong ka ka pynpaw ia ka jingstad bad jingthmu ba kongsan ha lyndet jong ka jingtei tempi .
Ka VHF ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ka TRT 1 bad ka UHF na ka bynta kiwei pat .
Ym shym la kdew ia kawei na kita ki rai ha kano kano ka jingai jingmut .
U MLA ka thaiñ u Urmil Thakur ruh u la ai jingkren ha kane ka jingïalang paidbah .
Passepartout , lane kano kano ka kyrteng jong phi , pynsah ia ka jingpanmap jong phi .
Ka jingsiew kaba kham bun na ka bynta ki nongpyniaid skul heh
Ki trei shitom ban pynpoi ia ki khynnah lyngba ka skul bad ka kolej .
U la ong ba ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha Jammu and Kashmir .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pyllait ialade na ka jingialang kaba la buh por jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki heh seng sain pyrthei .
Ka jingthmu jong u Sri Aurobindos shaphang ka jinglong nongialam ba kynja mynsiem jong ka ri India ka dang iai bteng ban ai mynsiem ia ngi , wat haduh kine ki sngi .
Ka jingieit ka la pynlong ia U Jisu ban aiti ia ka por , ka bor bad ka jingsuk shimet jong u khnang ban iarap ia kiwei pat .
U Dr Singh u la kren ruh shaphang ka jingthmu Anubhav jong ka Sorkar ha kaba ki ophisar kiba la shongthait ki ai jingkhein ia ki jingshem jong ki ha ka por ba ki trei .
Ngam shym la sngewtynnad ban pule kot satia ha kata ka por .
Kumta , ha ka kam tech , ngi kwah ia ki jingpynbeit kiba kloi .
U Sharan Pal Singh u la ioh ia ka khusnam kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Nga pyrkhat , ha ka jingmut kaba kyllum , ki kynthei ki kham stad ban ia ki shynrang .
Hapoh kane ka prokram la ai jinghikai ia 3046 bad 3271 ngut ki nongtrei ha u snem 2017 bad 2018 .
Nga ioh ban ioh jinghikai ei ei na ki baroh .
Nangta u ailad bad u sah , u da tip ba kane kan shim ia ka jingim jong u khun jong u .
" Ngi sngewnguh shibun eh ia ka sorkar na ka bynta kane " " la iathuh u Ram . "
398 ngut ki samla pule kolej ki ioh degree
U myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha u la dawa ban tohkit halor kitei ki jingkynnoh , la iathuh ka PTI .
U Rohit Sharma bad ka kurim ka Ritika Sajdeh bad ka khun kynthei ba dang kha thymmai
Mynta kane ka long kaba phi leh , .
" Man la u snem ha kine ki hynriew snem ba la leit noh , ngi la leh ia ka jingpule kaba kyrteng " " Kiba khlem shongkurim ha America " " ".
Ngi hap ban pynkhreh ban iakynduh ia kane ka jingeh , u la ong .
Ka Ophis Khlieh jong ka TABCEDCO ha Chennai .
Ha kane ka sngi la kynthup ia ka president jong ka All India Mahila Congress ka Sushmita Dev , u dkhot jong ka Lok Sabha u Deepender Hooda bad ka Ragini Nayak ka nongmihkhmat jong ki party national media , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
" " " Ka long kaba sngewtynnad shisha ban iarap ia ka kynhun ban jop bad ban noh synniang sha ka ."
Kham hadien u Kpa u la die noh ia ka iing jong ngi ha Pennsylvania , bad ngi la leit sha ka thain Los Angeles ha California da ka jingkyrmen ban pyniar ia ka kam jong nga .
Ngam shym la pyrkhat ba kan dei ma u .
Ki shipai ki la shah pyniap ha ka jingsiat pynrem da ki shipai India hadien ka jingshah thombor jong ka Pakistan na shiliang ka LoC .
Ka Ïing Hima kaba nyngkong ha Xylophagou kaba dang pyndonkam haduh mynta .
Ka skul Dehradun ka la kynnoh ba ka la iathuh ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei
Ailad tang ia ki jingpyniasoh bad ki kyrteng nongpyndonkam ba la batai ha kane ka thup kyrteng nongpyndonkam .
India vs Bangladesh Live Streaming , FIFA World Cup Qualifiers : Lano bad hangno ban peit ia ka IND vs BAN ?
Ban ai burom ia u Parmeshwar u bym don dur u nongmane u peit ia U Blei ha ka dur kaba u ieit eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Kum ka nuksa , ka jingdon ia ka bilor um kaba lah ban pyndonkam biang ka long ka jingpyndonkam biang ha ka jingmut kaba janai .
Ka Dev Deepawali kaba la kylla long ka tamasa kaba pawnam ha ka pyrthei jong ka jingshai bad jingshitrhem ha Varanasi la ju rakhe ha man la ka Poornima jong u bnai Kartik .
Nga lah ban ong ia kane khlem da artatien .
Ki kynthei kiba don ha ka rta kaba 10 haduh 50 snem ka rta la khang ban rung shapoh ka tempi .
Ki jingkren ba ktah ki ju pyndonkam bad ki kor pynkynthoh ba ktah .
ong u Praveer Sinha uba dei u CEO bad u MD jong ka Tata Power Delhi Distribution .
U la sngewtynnad haduh katta katta ia ka World Cup haduh ba u la klet noh ia ki jingpule .
Ki riew pawkhmat na ki tnat bapher bapher ruh ki la don lang .
Ka sorkar ka leh aiu hangne ​​?
Ka paw shai ba ki Pope jong ka Ri Italy ki la shah pyndem ha kiba bun ki nongthoh da ka sur kaba jem palat .
U Gurpreet Singh Bhullar u SSP u la ong ba la kem ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingtip ba rieh .
Hynrei kam dei ban sangeh tang ha kata .
Ki Tourist motor cab kiba don ia ka jingkhlain cubic kaba duna ia ka 1500cc bad kiba don ka dor thied palat ia ka 10 lak bad ki taksi heh dor kiba don ka dor thied haduh 15 lak kiba la wanrah nabar ri .
Ki arngut ki la pose na ka bynta ka dur .
Katkum ka jingpynbeit , ia u MLA uba la kham rangbah la ju jied kum u Speaker ba shipor .
Ka T20I kaba nyngkong ha ka 27 tarik u Nohprah ha New Lands , Cape Town .
Ka jingsngewthuh bakla ka la poi sha ka 40,000. Ka Nifty ka iaid 12, 000 .
Ka jinglong jingman jong ka met jong u ka long kaba jem .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Yatra : U Mammootty u long uba pynngeit kum u YSR .
Kane ka pisa kam lah ban wan na ka sorkar .
Kane ka jingpynbna ka wan tang hadien shisngi ba u PM jong ka Pak Imran Khan u la maham ïa ka sorkar India ba kane ka jingleh jong ka Kashmir kan wanrah ïa ki jingktah kiba jur bha.
Ka phlim ka don ka jingsngew .
U Tom u long uba pyrkhing bha bad ki khun jong u .
U Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president jong ka seng Congress hadien ka jingshah rem jong ki party ha Lok Sabha . ,
U Altman u la kylla long u kpa tymmen jong u Konni Reed haba u la shongkurim ia ka Kathryn .
Ka jingthep vote ha Karnataka : Ka Congress ka la jop ia ka kut jong ka JDS , jop ar tylli ki LS seats .
Ka iingbishar ka la hukum ban pynbeit ha kane ka bynta .
Pynbor ka BJP ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ban hiar shuki noh
Kiei ki por ba U Jehobah u la pyni ia ka bor jong u ?
Bad kumta ki la jied ia ka BJP , da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u Modis .
U Nitish Kumar u dei u briew uba stad .
Ki kham sngewtynnad ia ki jaka ba don ki jingthung jingtep kiba jylliew , kham bunsien hajan ka um .
Ha ki sngi u Noah , U Blei u la sngewsih ha ka dohnud jong u namar ka jingleh donbor kaba la saphriang ha ka pyrthei .
Na ka bynta ki stick kiba heh hapdeng 65mm bad 70mm ka jingpynkiew ia ka khajna excise kan long 17 per cent .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha ka synshar paidbah , ong u Shri Rajnath Singh .
Ka phlim Telugu ka kylla stet bha .
" Ngi nang tang lyngba ka jingshemphang ." " "
Ka jingsynshar jong u Akbar kaba shiteng spah snem ka long kawei na ki por ba donburom tam ha ka histori jong ka ri India .
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia ha ka por 1 . 30baje mynstep.
La register case pyrshah ia hynniew ngut ki briew hapoh ka IPC , u la ong .
Kumta , ki kali ki iaid ha ka jingstet jong u snail ha baroh kawei ka surok bah .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha New York
" " " Ka buh jingma kaba khraw ia ka jingshngain hapoh jong ngi ."
Ia ka jingpynbthei la sumar da ka jingpynbthei kaba 220mm ha khmat bad ka jingpynbthei kaba 130mm kaba shadien .
Ngim ju iadei bad kano kano ka seng niam .
Ki pulit haduh mynta ki la kem haduh 790 ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki pynkhein ia ka pakhang shnong kaba dang iaid shakhmat , la ong ka kyrwoh na ki pulit .
Ka kali ka long ka jingkhia , x .
Ha ka shiteng spah snem kaba arphew , ki riewstad ki hikai ba man la ka kolshor ka long kaba pura bad kaba iadei dur , kaba don ia ka jinglong bym ju kylla kaba pynlong ia ka .
Nalor kata , kane ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu ha ki katto katne ki tamasa phlim ha ka pyrthei , nalor ba ka la jop bun ki khusnam jong ka ri India , kynthup ia ka khusnam phlim jong ka ri .
Hato katto katne ka jingpynbeit mynta kan long kaba dei ? Lah ban kylli ia kajuh shaphang ka por ba pynlut bad kiba ha iing ha sem .
kawei na ki pud ba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Kane ka pynim ia u nongthied ia ka por bad ka pisa .
Ki don 63 tylli ki jaka shong na ka bynta kane ka course .
La pynmih da u B . R . Chopra , la pynïaid da u B . R .
Ia ki pile kiba mih shabar jong ka tduh jong ka shyntur la khot ki pile ba shabar .
Ym don ki seng ne ki seng sain pyrthei kiba don shadien jong kine ki jingialang .
Lucy nga lah ban kylli jingkylli ia phi ?
Khlem da , namarkata , pynsangeh 19 ? ban thaw ki lad ki lynti ban kiar na kaba ym lah ban kiar , ngi dei ban pyndonkam hok ia ka .
Ki Mahatma Gandhi Community College ba la mynjur da ka Tamil Nadu Open University la seng ha baroh ki phatok pdeng , ki phatok ba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ka skul Borstal ha Pudukkottai .
Plie u PM Modi ia ka ' Garvi Gujarat Bhavan ' kaba don hajan Cong HQ ha New Delhi
Kumta ka la pdiang ïa ka jingpule Baibl khlem jingsiew bad ka la sdang ban wan sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima .
Hangne ​​ka don ka jingeh ia ka Sorkar .
Kumta , ha ka khep jong ka jingthew ia ka jingpyrshah la iohi ia kaei kaei kaba kum kata . katto katne ki jingkylla kiba kum kita kiba ngi kren shaphang jong ki la iohi .
Nga ai khublei ia baroh kiba ioh khusnam bad nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
U Bhaminivilasa, I. 11 ' Kumta u Panditaraja u sngew ba wat ban sngewnguh ia ka Kavya ruh ka long ka jinglong kaba duna bha .
Ia ka tnad kit mar la seng nyngkong eh na ka bynta ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka ain kali 1988 , ka ain kali Gujarat 1989 bad ki kyndon ba la buh hapoh kine ki ar tylli ki ain .
La hikai ia u ha ka jaka ialehkai kriket kaba don ha Mortlake .
Ka CM jong ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la khot ia ka kynhun myntri ba kyrkieh ha ka por mynstep .
Hato ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi ka la shah pyndap ?
Ka jingpynbha ia ka Meningocele ka dei ka jingsumar ban pynbha ia ki jingduna ba la kha ha ka tyrpeng bad ki shyieng sniehdoh .
Ïashim bynta u PM Narendra Modi ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Mohena Kumari Singh ha Delhi , peit ïa ki dur bad ki video .
Kumta lada u A x B bad u B x A ki lah ban ym long wat kajuh ka jingthew .
Ka tarik ba khatduh ban pyndep ia kane ka kam baroh kan long ha u bnai Lber 2014 .
Ka Chennai Super Kings ka la jop ia ka IPL lai sien .
U Navtej Bharati u myllung Punjabi ba pawnam u la wan ban pynitynnad ia kane ka sngi kum u kongsan .
Kane ka jingkren sha ki para ri jong u ha Pretoria ka long ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh ia ka jingstad jong u kum u nonghikai ha kaba u la nang bha hadien .
Ka Balang tynrai ka long ka jingtei kaba kham rit shibun .
Ha ki spah snem kiba la leit sha ka juk mynta jong ngi , ki briew kum u Socrates , u Plato bad u Aristotle ki la pyni ia ki jingmut jingpyrkhat kiba la pynlong ia ki ban pawnam .
Ka Lahore ka long kaba heh na ka bynta u paro , kumba 10 . 5 inshi ka jingjrong bad 11 . 5 ka jingjrong .
63 ngut ki briew kiba ia kynduh bad ka Kanika Kapoor la test Negative ia ka jingpang coronavirus
Hooid , ha ka lynti jong ki jingbishar jong me ah Trai ngi la ap khmih lynti ia me . ka jingkwah jong ka mynsiem jong ngi ka long ia ka kyrteng jong me bad ia ka jingkynmaw ia me .
Ka sngi bakhraw jong U Jehobah ka la jan .
haduh mynta baroh ki tulop bad ki penshon jong ka komishon elekshon , ka jingsiew bad ka penshon jong ka tnad ai jingsumar jong ka ri ruh ki shong ha kane .
La pyntip shuh shuh da ka tyllong khubor ba ka AGP kan don 3 seat , BJP 10 seat katba ka BPF kan iakhun ha ka 1 seat .
La shim ia ki lad jingiada da ki bor synshar district ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka Amerika u Donald Trump ha ka jingialang ha ka ' Howdy , Modi ! '
Ia kine ki kyrteng la thmu ban pynrung ha ka thup .
Nalor ka IFS , ka UPSC ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna eksamin nongtrei sorkar .
U Griezmann u la ïalehkai la jan man la ka jingïalehkai .
La kurup ruh ia lai tylli ki kali ba la pyndonkam da ki briew kiba shah kynnoh .
Hynrei ngim dei ban sngewkhia .
Hapoh ka MGNREGS la ai ka jingpynbor kaba khraw ia ka jinglong kaba shai , ka jingkitkhlieh bad ka jingthaw ia ki mar ki mata kiba neh slem .
Ka Natavalasa ka dei ka shnong bad ka panchayat kaba don ha Denkada mandal ha ka jylla Vizianagaram ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
" " " Kumba phi lah ban iohi mynta kane ka la kylla long shisha ka jingjia pyrthei ." " "
Na ka kti jong u la ioh kurup ia kawei ka pistol bad kawei ka bom .
Ka Sree Valayanad Devi Temple kaba la pynkyntang sha u Bhagavathy , ka don ha Valayanad hajan Kozhikode ha North Kerala , India .
Myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha ka sngi Saitjain u la pynbna ia ka skhim ban weng ia ka ram rep .
Na ka bynta kane ka mat , peit ia ka para 8 . 58 .
Na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka hok .
Hynrei kata kam dei ban long ka jingdonkam .
Ka India ka kynran dien ban pynroi ia ka kad lieng jong ka Chabahar
Ban pyni ia kaei kaba ka jingbym shimkhia ia ki ain jong u Nongthaw kan mut na ka bynta ka longiing longsem briew , U Blei u la shah ia ki jingma jong ka da ki hajar snem .
Ka jingwad jong ka Google ka dang ioh ruh ia ka jingpynbna kaba pura na ki khubor jong ka Google .
Hapoh ka ain nongshong shnong , 1955 , ki don saw tylli ki lad ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka jingshon ia ka phlim ka la dei ban sdang ha u snem 2011 .
Ka kynhun ri dohkha jong ka pyrthei ka la pynrung ia ka jaka ri dohkha ha duriaw ba shathie ha ka duriaw bah India ha ka jingpyrshang ban iada ia ki dohkha heh bad ki dohkha rit .
Namar la thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei bad U Blei U sngewbha ia ka kam jong u .
U ong ba kawei pat ka khynnah kynthei kan thoh ia ka exam jong ki khun kynthei jong nga .
Ha ka por ba die mar kylliang , ki nongthied kin ioh 5 percent ka pisa haba ki thied lyngba ki kard ai ram jong ka ICICI .
Ha Assam ki la don shibun ki jingjia jong ka jingïakynad hapdeng ki trai shnong bad ki nongphetwir na Bangladesh , bad kumjuh ruh ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
U Vasundhara Raje u la leit sha ka jingialang jong ka core committee ka BJP ha Jaipur.
Dang shen ki la don ki jingpynpaw kiba kham pynkyndit ha kaba iadei bad ka jingjia jong u heh jong ka Sirsas Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim .
Ngi kyrmen ba ka Honda kan pynmih shen ia ka kali Hybrid jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India , kaba thikna ba kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Nga la sngew lyngngoh shisha ia ka jingpyrkhat jong ka .
Ki nongmane ki la ialum lang ha ka mandir Chichi Mata
“ U la ong “ “ Nga sngewkmen shibun ba ki V Unbeatable ki la ioh ban rung sha ka phainal jong ka America ’ s Got Talent .”
Nalor kata ki pulit ki lah ban kem ia u ha ki por ban wan ha kano kano ka por .
Ki khunlung ki shah khang ban bam ia ki mrad kiba kham rit , kum ki dohkha rit , ki blang , ki khniang bad ki mrad rit kiba im ha um .
Shuh shuh , phi lah ban kham kordor kum u nongtrei , kaba lah ban pynkiew ia ka lad jong phi ban ioh ia ka kam kaba kham pynhun ha kawei ka sngi .
Ka don ka jaka pynmih bilor .
U Rahul Gandhi ryngkat u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath bad u nongïalam jong ka seng u Jyotiraditya Scindia .
U Scantlebury u la sngewlyngngoh ia ka jinglehkai jong u Qies bad um shym la artatien ban pynbeit ia ki jinghikai Skype .
La khot ia u myntri rangbah sha Delhi .
La pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh ban pynlong ia ka jingthep vote kaba iaid beit iaid ryntih , kaba shai bad kaba suk , la ong u heh jong ka elekshon ka jylla hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u Rampal bad ka Rani .
Hynrei ki la dei ban kylli jingkylli ia u nongpang namar hadien u la phla ha u Wells ba wat la u iam hynrei um sngew pang ei ei .
Na ka bynta kawei pa kawei ka shnong thymmai ba la jied , ka Scheme ka ai pisa baroh Rs .
" U la iakynduh ia kiba bun ki samla kynthei , da kaba jied ia kawei ka " " Mistress Pauline " " kaba iadei bha bad u ."
Ia katei ka hukum la pynmih da ka iingbishar ha Surat ha Gujarat hadien ba um shym la wan mih ha khmat jong ka ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ka dei ka paralok ba jan tam jong nga .
" " " Ka jong ngi ka long ka imlang sahlang kaba synshar paidbah ."
Ki pulit ki iakynduh ia ki nongiakhih ha kawei ka surok ha Hongkong ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ha ka snem 1575 u Vincent Le Blanc u la iohi ia ka jingtuid um ha ki bynta jong ka nongbah kaba pyni ba ki wah kim shym la sumar bha .
Ki jingthoh ba la pynmih ha ka kot kim shym la long tang kiba ai jingtip bad kiba jylliew bha hynrei ki kynthup ia ki sobjek kiba bun jait .
" " " Ka Parliament jong ka Ri India hadien ka jingiatai bad jingiakren kaba pura ka la mynjur ia ki ain pynkylla thymmai kiba iadei bad ka rep ka riang " .
" Kat kum ka khanatang , u " " bonsho " " uba nyngkong eh u lah ban wan na China sha Japan lyngba ka dewlynnong Korea ."
Ngam tharai ba kata kan wanrah kano kano ka jingpher .
Ka jingmih kaba la pyniasoh lang jong ka kompeni ka la kiew da 9 percent ha ka por sha ka T.65, 625 klur .
Ka jingsumar ba kyrshan da ka oxygen bad ki tiar pynhiar mynsiem ka long kaba kongsan na ka bynta ki jingpang kiba jur bha .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ïa ki klas pule kot khlem jingsiew kum shi bynta jong ka prokram hikai Baibl kaba jylliew jong ki .
Ha ka por lyiur , la pynjlan ia ka jingshakri haduh ka por 00 : 45 .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ai jingbthah ruh mardor sha ki DC bad ki SSP jong ki district ba dei peit ban tehlakam ia katei ka kam bad ban kurup ia ki tiar , la ong u nongaiktien .
U long u nonghikai bad u riewstad uba tbit bha .
U la pynkhreh ban shim ia ka pisa shi tyngka .
Ka por : 18 bnai haduh 2 snem .
Thrissur : U aktor uba la kylla politishian bad u kyrtong ka NDA u Suresh Gopi u la kular ban pynjlan ia ka rel metro na Kochi shaduh Thrissur .
Peit , ka tnga jong u ka la phet noh .
Ki don napdeng jong ki kiba la mynsaw jur bad ki don mynta ha hospital .
Ka komiti tohkit ka la pynngat ia ki 20 ngut ki nongtrei phatok ha ka jingkitkhlieh
Ka jingktah kaba bha kaba la bat ha ki snem ba nyngkong jong ka jingim u Josaiah ka long ka jong u kpa tymmen jong u , u Manasseh uba la kylla bamut .
Hadien kata u la shim ia u khun jong ki bad u la leit sha la shnong .
Ki heh sorkar ki la ong ba yn sa pyllait shuh shuh ia ka um .
Ki mawshun bauxite ha ki lum Vindhya ki long tang shi bynta kiba la pyndonkam .
Ki pulit ki la phah ia ka met iap sha Jashore General Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka Redfield ka dei ka nongbah kaba don ha ka ri America .
U President u la ong ba ki nongmihkhmat ba la jied ki don ka jingsynshar kyrpang halor ka pisa bad ka pisa tyngka .
U Bhardwaj u dei uwei na ki kyrtong ba riewspah tam ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka paw shai ba ka lad kaba ar ka kham pynsngewthuh .
U la leit phai biang sha Persia ban ap ia ki hukum kiba kham bniah hadien ba la pynsangeh noh ia ka jingleit jngohkai kaba nyngkong eh jong ki nong Afghanistan .
Kumno ngi tip ba ka jinglong jong u briew kam shym la buh lypa ? U Blei u la ai ha u briew ia ka jinglaitluid ban jied , kaba khanglad ia ka jingpynbeit lypa .
Katno tylli kine phi la iohi ?
" Ka nongthoh blog ka Rita Kamel ka la pynmih ia ka dur kaba la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor kum lehse " " Ka selfie kaba sngewsih tam jong u snem 2013 " " .
Lah ban kdew ba ki shuti jong ka ri ki treikam na ka bynta ki bank paidbah bad ki bank shimet .
Lyngba ki jingtih bniah ha u lum Seion , ki nongwad bniah na German ki lap ba ka Jerusalem ha ka por jong ka Testament Barim ka i kumba ka kham rit ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
Bad ngi leit sha shiliang ka ri khlaw .
Ka dei ka lad jong ka jingjia ba shyrkhei kaba pynlong ia ki jingialehkai kiba shyrkhei ban long kiba sngewtynnad , la pynbna uwei u nongthoh .
Ia ka processor la pyniasoh shuh shuh bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingkynmaw kaba 64GB .
Ki jingduwai ki long ha ka por janmiet ha ka tempi .
Hynrei tang 48 percent ka jingtrei kaba la dep haduh mynta .
Ki khubor ha ki kot khubor bad ki kot khubor ki la pynsngew ia ki million ngut ki nongwad lynti ia ki dur jong ka sla jong u Mars .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia u bom la pynbthei halor ka kynroh na shapoh ka skulbah Kashmir .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingtyrwa jong u Mehta ban ai nongbud ia u Yechury ha ka por ba u leit jngoh ia u .
Katno ka jingsniew ka um ha Karnataka ?
Ka dor : Rs 50 shi tylli .
Ka jingkyrmen ban kut noh ka thma , ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingsuk .
U la shna ia ka video bad u la buh ha ki social media .
U Jehobah u tip ia kata ka sngi bad ka por . U la pynkylla ia ka por jong u .
Ka Belgium ka la pynthikna ia ka jingjop da kaba thep ia ka kol kaba ar ha ka minit kaba 53 .
Katto katne ki briew ki la tuklar ia ka CAA ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi long na ka bynta ki briew kiba shaniah ha ngi bad kito kiba ngi donkam ban jop ia ka jingshaniah jong ki .
Ki Soviet kim shym la khang ia ka nongbah .
Hadien wa u Tiwari da yachem u leh ya ki pulit ka Vastrapur wei da ujor u ya u Hitesh wa da yoh u yei thombor u .
Kumta , ban pynkut kane ka dei ka jingmut ba kongsan jong ka jingpynkhreh ia ka umphniang na ka jingpeit jong ka umphniang , thikna na ka jingpeit jong ka umphniang ba pynkylla proton .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ka por ba la buh . bad ynda la poi ka por jong ka , kim lah ban sahdien shiphang , bad kim lah ruh ban iaid shakhmat .
Ka Bill jong ka jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im ha ka rep ka riang ka tyrwa :
U Singh u la ong ba ki shnong ki thaw , kiba duk bad ki nongrep ki dei ki mat ba kongsan jong ka Sorkar Jylla .
Ha ri India shatei lam mihngi kane ka phlim ka la kamai T.5 klur tyngka .
Ha ka iing dorbar jong ka Mandalgarh , ka Congress ka la jop da jan 13 hajar vote .
Ka jingshit . phi .
Na ka bynta kane la thaw ia ki kynhun bapher bapher jong ka seng .
Ngi ngeit ba kane kan dang iai bteng katto katne por .
Haduh mynta 75 tylli ki ri ki la mynjur ia ka Por jong ka jingkular kaba ar .
Ka Germany ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka India bad ka dei kawei na kum kine ki jingiadei kaba ka don bad tang khyndiat eh ki ri , u la ong .
Nga kwah ban shu iai bteng ban leh ia la ka kam bad nangta ban peit aiu kan jia ia kiwei pat kiei kiei ha ka jingim jong nga .
La pynbha katto katne naduh kata ka por , bad ka jaka buh jingthoh ka la shna ia ka jaka shong rel na ka bynta ki khynnah .
Ka jingmaham jur slap na ka bynta ka Jylla
Kane ka jingklik jong u button ka la bujli ia ki kyrdan ba bun jong ki jingpynbeit ha ka file bad kumjuh ruh ki taiew jong ka jingpynslem . Ka India ka don lehse kum kine ki jingtei kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka ong ba u tnga jong ka u la kylla long uba leh donbor kloi . .
Sa shisien , u la lah ban iohi ia ka ha ka lobby .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah jong ka seng BJP bad u mynder jong ka West Bengal u Kailash Vijayvargiya ryngkat u nongialam ba rangbah jong ka seng u Shiv Prakash .
U la ong ba ka jingshalan mar jong ka India shabar ri , kumjuh ruh ka jingwanrah mar nabar , ka nang kiew bad ka US , katba bad ka China baroh ar ki nang hiar .
Lada pynphai ia u shabi sha ka jaka ba sha kadiang kan pynmeh ia ka jingshai kaba pura kynthup ia ka jingpynbiang bording sha ka engine .
Sdang na uta u paralok jong u .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingeh jong ki , u la ong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ia u u briew uba donbor bha katba u dang bishar ia ka mukotduma jong ka iing Muzaffarpur .
Da ka jingkiew ha ka dor petrol , ka jingsiew bai kit kan kiew shibun bad kan don ka jingktah kaba mih na ka dor jong kiwei pat kiei kiei ruh kumjuh .
U khaw Basmati ba la pynmih ha India bad Pakistan u long uba pawnam bha ha kylleng ka pyrthei .
Nga don ka jingjied ban pynkylla ia ka kyrteng jong nga sha kaei kaba nga kwah .
Ha ka por 4 baje mynstep lai kynhun ki ophisar shipai ki la hiar thma ia ka Chittagong Circuit House ha kaba u Rahman u thiah lyngngai .
U la iai pan jingiarap .
Ngi la kwah ban shim ia kata .
Ki nongshong shnong kiba kwah ban long nongshong shnong ki lah ban dawa ban long kiba don ka jinglong kaba bha bad ban pyndep ia ki katto katne ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Ka kynhun jong ki jingjia kiba pher ka la pynlong ia nga ban rung shapoh ka jingim jingrwai jong nga shabar jong ka jingpule bad jingrwai jong ka .
KA bynta taktik jong ka jingeh Doklam ka la kut noh .
Ym dei ban leh ia ka ha ka nongrim jong ka khaii pateng .
U Philip Rice , u iohi ba ka jingmut kaba jylliew bad kaba rit paid shaphang ka niam kam ju ieng hapoh ka jingshah thombor bad jingshah tynjuh .
Ka niam Zoroastrian bad ka niam Jiw kawei pa kawei ka don katto katne hajar ngut ki nongbud jong ka ri India , bad ki don ruh ia ka histori kaba rim ha ri India .
Ka liengsuin jong ka Ukraine ka la shah pynhap bakla ha ka Iran , ong ki heh jong ka US .
Hato ka ri India ka dei ka ' ' dharamshala ' ' ha kaba yn ym don rekod ia ki briew kiba wan kiba leit ne kiba nud ban sah ?
Nga la rai ban iakynduh ia ka .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki tarik jong ka jingiakren ha ka jaka ba thikna jong ka RBI ha ka rbi . org . hapoh .
Ka nongpyniaid jong nga ka la pynthikna ba baroh ki jingjia kiba sngewtynnad la ring ha ka jaka kaba khang bad tang khyndiat ngut ki briew kiba don sawdong .
Kham kyrpang , ki jaka paidbah ki kynthup ia kano kano ka rukom leit jingleit paidbah , ki skul bad ki skulbah , ki jaka lehkai , ki jaka mane Blei , bad kiwei kiwei .
U Prof Brar u la ong ba yn sdang ia ka polisi ai jingsumar jong ka kynhun khlem pisa na ka bynta ki nongtrei jong ka skulbah .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Oppo F9 .
Ha ka 30 tarik u Jylliew ka jingkoit jingkhiah ka long 39 ngut . 36 ha ka jylla bad 29 . 51 ha ka nongbah Bangalore , hapoh shi taiew ka dor ka la kiew sha ka 50 ngut . 72 bad 50 . 34 , u la bynrap .
Ban shim ia ka rai kaba stad ha kane ka bynta , phi donkam ia kaei kaba ka Baibl ka khot ka jingtip bad ka jinglah ban pyrkhat .
Ka Sushma Swaraj ka la pynthikna ia ki 25 ngut ki samla pule Hindi ha China ba shen kin sa wan jngoh ia ka ri India .
U Thakur u la thmu ban long u president ba thymmai jong ka BCCI
Kumta ka jinglong ryntih ha ki klas bad ki skul ka la nang sniew .
Kumta ka jingmyntoi ba pura sha ki Jylla kam da long kaba khraw haduh katta katta .
Haba iadei bad ka jingsumar , ki Nongsakhi U Jehobah ki kwah aiu ?
" Kiwei pat ki videotape la thoh da ka " " Myanmar " " ha ka ktien Arabic , bad la shim ba ia ki dur la ring ha Myanmar , wat la ia kane ym shym la pynshisha ."
Ka jingshalan mar jong ka India ka kham bun ban ia ka jingshalan shabar ri .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Baroh ki nongrep Dryland ha ka jylla lait noh tang ka Chennai , Kancheepuram , Thiruvallur , Nagapattinam , Theni , Kanyakumari bad Nilgiris .
Hynrei u don ar tylli ki kyndon .
U la thung 350 ngut ki briew kum ki agent kiba die ia ki kot thok sha ki nongthied ba bun , kynthup ia ki bank , ki kompeni insurance , bad ki kompeni die marbam .
Bun na ki nongthaw ain ki sngewsih ha ka seng namar ba la kyntait ia ki ban ioh ia ka kam myntri .
Ngim don kano kano ka jingpyrshah .
na ka bynta jong ki tang ha ka jingstad khlur , ym shym la kdew .
Ka lah ban thied tang 25 gram .
Kumno lada ka ri America ka kem ia phi ? Ki pynkynriah ia u . Katba nga dang pynkhuid ia ka mala jong nga , nga dang pyndem ia ka khlieh jong nga , kim don daw ban beh noh ia nga .
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jingshai jong ki nongniah kali bad ban suk ban leit jingleit .
Ka China ka long thik pyrshah .
Ka jingjop kam shym la pynkylla ia phi satia ?
Shwa ia kane la rakhe ia kane ka sngi kum ka sngi ain jong ka ri .
New Delhi , Sep 30 : U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ong ba u la koit na ka jingpang coronavirus .
U Russell u la kam ba ka Baibl ka iathuhlypa ia ka jingkut jong ka rukom kamai kaba mynta , bad u la bynrap ba ha lade hi um shym la kit ia ka jingim .
Nga dei tang ma nga uba sah ban jop ia baroh ar tylli ki hima .
Kawei na ki jingïakhih kaba dang shen ka dei ka jingïakhih jong ki shynrang ha ka hijab ban kyrshan ïa u Majid Tavakoli , u nongïakhih ba pawkhmat jong ki samla pule uba la shah set phatok .
Rakhe ia ka sngi seng nongrim kaba 134 jong ka jylla Congress
Ka sorkar pdeng ka la ong ba yn nym pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri .
U Sh Sharma u la pynkut ïa ka jingleit jngoh jong u sha ki ar tylli ki ri sha Zimbabwe bad Namibia da ka jingïakynduh jong u bad u President ka Namibia bad u Myntri Rangbahduh ka Namibia .
Ki pulit ki la ialam ia ka Shanaya sha Hospital , ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ia kine ki jingpynbha la pyndep ha ka snem 1941 .
Nga la jan kiew ha ka liengsuin jong nga sha Bangkok .
U nongïakhih ha ka imlang sahlang u Faheem Baig u la ong ba ka don ka jingsngewsih hapdeng ki briew halor ka rukom pynïaid jong ka sorkar ïa kane ka kam .
U nongshna phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Prakash Jha dang shen u la pynbna ban shna ia ka phlim halor ka jingim jong u .
Ka mosque ka don ha Pandua , ka nongbah barim jong ka syiem .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka pan jubab .
U la kylli ruh ia u Rahul hato u la thied ar tylli ki jaka na ka Unitech kaba don jingiadei bad ka jingleh thok ia ka jingai 2G spectrum , la ong ka PTI da ka jingong jong u nongialam ka BJP .
Warrant pyrshah ia ki nongialam ka BJP brother
Kaba nyngkong na kine ka long ka jingieit . Kalatia 5:22,23.
Kum ka nuksa , hato phi long kiba awria bad kiba sngewrit ha kylleng ki jaitbynriew ?
Nangta u la pynliem ïa u Adam Zampa ban jop ïa kane ka jingïakhun na ka bynta ka India .
Ki ïingbishar jong ka Pakistan ki pynshitom beiñ ïa ki nong India Ka ïingbishar jong ki shipai jong ka Pakistan ka la lehbeiñ ïa ka hok da kaba pynshitom ïap ïa u Kulbhushan Jadhav u nong India halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Kham mynshwa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka Twitter halor ki jingbthei bom .
Ki paralok , ki paralok bad kiba ha iing ha sem baroh kin ithuh bad sngewnguh ia ka jingpyrshang bad jingjop jong phi .
Wad ka Pakistan ban pynsangeh noh ia ki jing thombor ki drone
Ki don 9ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki kynthei kiba la shah kem ha ka sngi Nyngkong namar ba ki la pyndik ia palat 24 ngut ki samla pule jong ka Kasturba Gandhi Balika Vidyalaya ha Supaul district jong ka Bihar .
U Gandhiji um shym la pyrkhat tang ia ka hynrei u la pyniadei ruh ia ka bad ka mynsiem jong ka jinglaitluid , da kaba pynlong ia ka kum ka jingiakhih paidbah .
Ka plan ba siew lypa jong ka BSNL kaba T.349 ka ai ia ki nongpyndonkam 1GB ka data ha ka shisngi , ki jingkhot khlem jingteh bad ka wan ryngkat bad ka por treikam kaba 54 sngi .
" " " Ka China ka kwah ban ialeh lang bad ka liang ka India ban iada ia ka jingsuk bad jingshngain jong ki jaka khappud " " " " , la ong u Hua . " " " .
U la ong ba ki aktress jong ki Hindu ki dei ban iehnoh ia ki phlim .
" Peit " " Ki Jingkylli Na Ki Nongpule " " ha kane ka kot . "
Hadien nga la sngewthuh ba ka dei ka jingsuba .
U bear u dei u Koporal, u dei u shyieng jong ngi.
411 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki liengsuiñ Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet . 237 tylli na kitei ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Ki nongtrei kiba don kumba 700 ngut eiei ki la shah pynkynriah ha ki jaka bapher bapher .
U John uba long uba rit tam ha ka longiing kaba don hynriew ngut , u dei u soh apple jong ki khmat jong ki kmie ki kpa jong u .
Ka Supreme Court ka ong ba lah ban pyllait ia u P Chidambaram tangba ym shym la kem ia u ha kano kano ka mukotduma bad da ka personal bond kaba T.1 lak .
Ha ki stumps , u Badrinath u la thep da 62 ron , katba uba ai jingïarap ïa u ha kawei pat ka liang u Shalabh Shrivastava u la thep 4 ron .
Ka jingheh jong ka jingtei ka la long kum kaei kaei kaba u lah ban khmih lynti ban iohi ha Madrid ne Paris .
Kane ka kynhun ka la paw tang ha ka bynta ba khatduh jong ka series 2 , Ka Jingpynhiar ia ka Ïing .
Kumta kane ka ju long ka nombar kaba sniew .
Ka jingngeit bad ka jingshlur bym lah tieng jong u Dustin ka la ktah jur ia nga . Ka jingshem jong u ka la iarap ia nga ban bishar ia ka jingdonkam jong ka jingshisha ha ka jingim jong nga bad ban ioh ia ki jingthmu ba kongsan jong nga kiba dei .
U Madhav u la ong ba ia ka Citizenship Amendment Act la mynjur ha ka rukom kaba donbor tam bad bynrap ba ka sorkar ka la jubab ia ki jingkynthoh ia katei ka ain ha ka por ba iatai ha Parliament .
Kumjuh ruh ban pyndonkam ia ka teknoloji ba la pynshong nongrim ha ka ICT ban pynbha ia ka jingbud ryntih ia ka jingsumar .
U pynbeit ruh ban lum khajna jaka bad u peit ia ka jaka sorkar .
Ynda u tnga u la wan ha ka jingkhang , ka la tyrwa ban pule na kawei ka kot lyngkdop .
U Chase u la ju leh ia kaba donkam baroh ban iarap ia u Richard .
Kane ka rai ka dei ka jingmih na ka jingmudui ba la mudui da ka seng jong ki seng nongthied nongpet jong ka Germany , ka VZBV .
Ka sorkar jylla ka la kylla long ka party .
Hadien ba ka Shehla Rashid ka la kam ba ka la kren beiñ ïa u Nitin Gadkari uba thmu ban pynïap ïa u PM Narendra Modi hadien ba u myntri ka sorkar pdeng u la byrngem ban mudui ïa ka .
U la shah rem da 38 point .
Ka Skoda Octavia RS 245 ka dei ka kali kaba kyrpang bha bad kaba don ki tiar bad ki jingdonkam kiba bha .
Ki pulit ki dang bishar bniah ruh ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshah kynnoh bad kumjuh ruh ia ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew ka nang tlot .
U Chidambaram u la ong ba lada ka dor jong ka umphniang ka kiew sha ka USD 70 ne 75 shi barel , kumno kan ktah ia ka jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka jong ka Sorkar khamtam ia ki jingduna .
U nongkhaii um sngewthuh ia ka jingkylli hynrei u khynnah u la iai kylli haduh ba khatduh uta u briew u la duh jingkyrmen bad u la leit phai noh sha la iing .
Ka Team India kam don satia ïa u coach rangbah hadien ba ka jinglong director jong u Ravi Shastris ka la kut noh hadien ka ICC World Twenty20 .
Ki jaitbynriew kim lah ban long paralok bad ka US katba ki dang kyrshan ia ki kam lehnoh : Trump .
U la ong ba hap ban ujor mukotduma pyrshah ia u Chandrababu Naidu hapoh ka IPC section 420 halor ka jingpynbiej ia ki briew da ki jingpynthikna thok .
Hadien pat ki pulit ki la wan sha ka jaka sah jong ngi bad ki la pynbor ban ialam ia u kpa jong nga ryngkat bad ki .
Ka miet kaba bha ia u Yuri, ka Tonya.
U khlieh jong ka IT cell jong ka BJP u Amit Malviya
Ka la ioh ia ka kyrdan pule Master ha ka jingpyniaid ia ki jingialehkai na ka skulbah Columbia , New York .
Ngi la lap katto katne ki jingduna ha ka kamra bam jong ka .
Kiwei pat ki nongshet ki dro ia ki wait ban ai ia ki doh .
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , un plie ia ka India Corporate Week kaba ar hangne ​​lashai ka sngi ha Vigyan Bhawan .
U Prof Randeep Guleria u Director ka AIIMS ha New Delhi bad u Prof .
U Asaph u la wad jingiarap na ka jaka kyntang jong U Jehobah bad u la ap da ka jingsbun ia U Jehobah .
Ka por ka long 11 . 20 baje mynmiet .
' Kaei kaba donkam ka long ka jingsuk kaba pura bad kaba pura ha ki jaka ba la shah knieh , ' u la ong .
Ha ka jingshisha ka don ka jingpynbor ia ka sorkar namar ka jingbym lah jong ka ban khanglad ia ka jingshongkha khynnah .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Attur ha ka Elaka Salem ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 02 Klur ka jingpynbna .
Lait na kata u Shyama Prasad Mukherjee u riew sain pyrthei ba pawnam jong ka ri India ha kito ki por u la iatreilang .
Ia kane ka shithi la phah sha u SP City jong ka South Zone , Hazratbal Zone , North Zone , East Zone bad West Zone Srinagar .
Ia kynduh u PM Modi ia u Xi ha Hangzhou
Hadien ka 59 . 1 ober , ka India ka don ha ka 202 ron khlem da hap khlem wiket .
Ka la ong ba u la pyniap ia la ka tnga ha Bengaluru .
Baroh ki seat ki dei kiba la bat da ki MLA ka BJP .
Copy ia ki jingrwai na ka CD audio ryngkat bad baroh ki jingtip kiba iadei bad kane .
Shisien peit ia ka snam ha ka sniehdoh .
Ki jingiakhih ha Assam bad Bengal
Paralok , mynta ka sngi lada ka sorkar ka lah ban ai khaw rashon khlem jingsiew ia kiba donkam bad kiba duk , te ka credit na ka bynta kata ka leit sha ki ar bynta .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ka jingdon jong ki nongpang ka lah ban nang kiew ha kine ki sngi ban wan .
" " " Ka jingshlei um ka don ha man la ki jaka ."
Ha shuwa kata hi ka china ka india ka niam islam ka ri Europe ki la sngewthuh ia kita bad ki la pynroi ia ka science ha ka rukom kaba dei .
Namarkata to pyrshang kyrpang ban sdang ïa ki jingpule Baibl bad kito kiba pdiang ïa ki kot khubor .
Hynrei , ka Ford Figo Aspire ka dei ka sedan kaba don ki dur kiba thymmai bad kan pynsngewtynnad ia ki nongthied .
Ha ka khubor , u Pawar u la ong ba ka koit ka khiah jong u ka long kaba bha .
U Tanmay Bhat u la shah jied ruh kum u Top 10 Comics da ka kot khubor jong ka ri .
Ka um ka long 3 litar ha man la ka shisngi .
Ka synduk rit ha kaba lah ban pyniasoh saw tylli ki tiar na kawei ka PC serial ne parallel port ha ka kompiwtor .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya ha ka sngi palei u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ri u Jawaharlal Nehru halor ka jinglong jingman kaba mynta ha Jammu and Kashmir.
Ka India ka dei ka ri kaba khraw kaba don ia ki sap bad ki jingdon jingem baroh .
Nga sngewkmen ba ka konsil jong ka GST ka la jied ban buh ia u dewiong ha ka dor kaba 5 percent slab .
U secretary jong ka Senior Citizen Forum u Laxmidhar Behera u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kine ki long katto katne ki rukom thymmai kiba kongsan bha na ka bynta ban buddien bad khein ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingma kiba mih na ka .
Ka Congress ka la pynkhih biang ïa ka jingïakren da kaba kam ba ka phone jong ka Priyanka Gandhi ruh ka la shah tuh .
Lah ban kdew ba u Chidambaram un leit ban ïakynduh ïa ka Secretary ka sorkar jylla ka Hillary Clinton ha ka sngi Thohdieng 2020.
U Bal Thackeray bad u Atal Bihari Vajpayee
Ka iingbishar ka la kyrpad shuh shuh ia u Mukharji ba un nym mih na India khlem ka jingbit shwa na ka iingbishar .
" U Chairman jong ka Komiti jong ki Nongsynshar ba pyniaid ia ka BCCI u Vinod Rai u la ong " " Ngi la phah ia ki jingpynbna sha u Hardik Pandya bad u K L Rahul na ka bynta ki jingai jingmut jong ki ."
Kum u nongialehkai kriket pyrthei , u donkam ban long uba stad kum ha ka liang ka jingpynkhreh .
U Myntri u la ong shuh shuh ba ia kane lah ban pynbna ha ka dorbar mang tyngka ban wan .
Da ka jingkyndit , u Langdon u la iaid shaduh ka tduh bad u la peit shapoh ka jaka ba jylliew jong ka Louvre kaba don hapoh khyndew , kaba tyngshain da ka jingshai ba rong saw .
Nga la shong hangta naduh kata ka por .
Ym duna ia ka 75ngut ki briew ki la iap ha ka Sngi U Blei ha Uttar Pradesh , West Bengal , Andhra Pradesh bad Delhi hadien ba ki eriong bad ki eriong ki la pynjulor ha ki bynta kiba bun ha kylleng ka ri .
U Myntri Rangbah u la bthah ia ki ophisar ha katei ka hospital ba kin pynbeit bha ia ka jingsumar ia kiba mynsaw .
U lah ban wanrah ia ka jingmudui ha ka ain lada u kwah .
Balei phim shym la shim ia ka ha kata ka por ?
U Mika Aziz u shim ia ka jingkynthoh ia u MP jong ka seng Samajwadi u Azam Khan uba la shah kynthoh namar ka jingkren bein jong u ia u Rama Devi jong ka seng BJP.
Ha u snem ba la dep ka la die ia ka jaka jong ka ha Kovalam ha ka dor 500 klur tyngka .
Ha ka por 5 : 00 baje janmiet EDT ha ka 25 tarik u Lber , u William Clements u la pynbna ba ki namding ha Cuba ki dang iaid shakhmat .
Kane ka jingpynkhreh ka iarap ban pynkhuid ia ka pipe lyer bad ka jingkhapngiah da kaba pynduh ia ka sniehdoh ne ka jingsma kaba ialam sha ka jingsuk ban ring mynsiem .
Ki jingmih na ka jingpeit bniah ia ki jingma bad ki plan pyniaid dei ban pynthymmai man ka por .
Ka India da kaba tied nyngkong ka la kamai haduh 340 ron ha ki 50 ober bad buh thong kaba heh bha na ka bynta ka Aussie kaba lah ban kamai 341 ron .
U nongjop takma bad nongïalehkai na India u Yogeshwar Dutt u lah ban don ka jingduh jingkyrmen ha ka jingïalehkai Olympic Rio 2016 kaba dang shu kut dang shen , hynrei u don kaei kaei ban kyntiew ïa ka mynsiem jong u .
U Morarji Desai uba dei u myntri pla tyngka barim ka ri India u la pyni ia ka mang tyngka kaba rekod haduh shisien .
Lada u mut shisha ia ngi ban ym pynmynsaw u dei ban phai ia lade sha ki briew jong u , bad ban iakynduh ia ki jingma bad lada um kwah ban leh kumta , te lehse ngi dei ban leh .
Ha kane ka shisnem ba la dep , la pyndep ia kine ki projek hapoh ki bynta bapher bapher :
Ia kine ki buit la pyndonkam ban pyntieng ia ki nonghikai bad ban khanglad ia ki ban iaid pyrshah ia ki bor pyniaid , la ong u Daljit Singh general secretary jong ka seng ki nonghikai .
Lada u paralok ba jan ne u bahaïing hasem u tyrwa ban shong bad u khun jong phi ha ka jingïalang ne ka jingïalang Khristan , pdiang da ka jingsngewnguh .
Ki nongpynmih ia ka Unitech u Sanjay Chandra bad u hynmen jong u u Ajay Chandra ki don mynta ha phatok ha Tihar namar ba ki la shim kabu ia ka pisa jong ki nongthied iing .
Ka nongbah Chennai ka dei ka jaka ba la kha ia ka lynti rel ha ri India .
ka jingai jingiarap ha kaba pynroi ia ka bor jong ki bor pyniaid khajna , ki bor pyniaid kad lieng duriaw bad khyndew , ka tnad ri dohkha , ka BSTI , ka Tea Board bad kumjuh ruh jong ki kynhun khaii bapher bapher .
Namar kane ka daw , kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang HIV kim tip ia ka .
Arngut ki briew ki la khlad katba uwei u la mynsaw na ka jingbthei bom kaba la pynpra ia ar tylli ki iing ha Kalol ha ka por mynstep , ong u Inspector general jong ki pulit jong ka Gandhinagar range u Abhay Chudasama .
Ka la ioh mynshwa ia ka khusnam Physics na ka bynta ka jingtrei jong ka halor ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
U la wan ban khot ia nga sha ka jingiakop mareh kaba ka kot khubor jong u ka pynlong mynta ka sngi : Ka jingiamareh na ka bynta ka mariang bad ka digital India .
" U nongthaw ain ba rangbah jong ka Russia u la ong ruh ba ka jingiadei jong ka ri jong u bad ka China ka don ha ka " " dur kaba bha tam " " ha ka histori jong ka jingiadei jong ki ha ki bun phew snem . "
Nga kwah eh ba kan long .
S . U Vishwanathan u dei u Deputy Governor jong ka Reserve Bank of India .
Ia kata ka khynnah kynthei la pyniap da kaba buh ia ka lyngkhot lyngkhai ha ka ryndang jong ka .
“ Ngim pat ju don mynno mynno ruh ha kum kane ka jingeh ,” “ u la ong .”
Kum ka jingkynthoh ia ki jingkyrpad ba la pynmih da ka sorkar ban pynphai biang ia ka hima , ka Senate ka la buh por ban pynlong ia ka jingthep vote kaba ar ha u bnai Nohprah , kaba la mynjur da ka jingkyrshan kaba 97 percent .
U Maung uba la wan phai pat sha Myanmar u la thoh kumne : .
250 klur tyngka la dep ban pyllait .
Ka sorkar Manipur ba la ialam da u myntri rangbah ka jylla u N Biren Singh ka la ngat ha ka jingeh hadien ba saw ngut ki MLA ka NPP bad lai ngut ki MLA ka BJP ki la weng noh ia ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingim shimet ka long kaba suk .
Baroh ki don hapoh ka rta kaba 50 snem .
Dei ban kiar na ki jingbam ba la pynsngem .
Ka la dei ka por ban vote .
Ngi don hangne ​​ban iarap ia ki .
Nga ai khublei ia baroh ki nongshim bynta jong ngi na ka bynta ka jingkyrshan ba bteng jong ki ha kane ka por .
Ki bam , ki thiah .
Ka liang pyrshah ka tip bha ia ka jingeh bad ka la shim ia ka rai kaba dei ban ym leit sha katei ka jingialang jong ka RSS .
U nonghikai jong ka tnad peit bniah ia ka sniehdoh jong ka BSMMU u Golam Mustafa u la ong ba ka jinglong jingman jong u nongpang sniehdoh ka shong ha ka rta jong u nongpang .
Ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ka la sakhi ia ki jingjia ba shyrkhei ha kaba ki myntri na ka thain Telangana ki la dawa ba u Myntri Rangbah ka jylla u dei ban iehnoh ia ka kam namar ba kim ithuh shuh ia u kum u nongialam jong ka iing dorbar .
Ki kompeni jong ka US ki lah ban bei tyngka ha India .
U heh pulit ka Chittagong u Mohammad Mostafizur u la ong ba ki pulit ki dang wad bniah ia katei ka jingshah pyniap .
Da kaei u Soitan u la pynshitom ia u Job bad balei ba ym don briew uba lah ban ai jingpynjem ia u nongshah shitom ?
U Shri Ram Das Athawale , myntri ka tnad ka sorkar pdeng bad ka Smt .
Ki nongthombor ki la pynjulor ruh ia ka kali jong u Vijays kaba ieng hangtei .
Ka tnga jong nga ka la pule ia ka ruh .
La iathuh ba arngut na kitei kiba shah kynnoh ki dei ki samla pule Intermediate katba saw ngut pat ki dei ki samla pule Engineering .
Ia kane la tip kum ka Dandaraas .
Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha New Delhi .
Ka lynti jong ki jingbam ba la shet kum u Hansel Gretel .
Ha ka ECB yn bujli ia u Graves da u heh barim ka FA u Ian Whatmore .
Lada phim leh kumta , phin sa ioh ia ka jingbakla , lane kan shu nym treikam , bad nga la iohi da ki spah tylli ki jingbakla spel bad kine ki kyrteng .
" Bad nga la ong ia la ka tnga " " Wat khuslai " " ".
Hynrei ki don katto katne ki dak jingpang .
Ïasoh u Tharoor bad ka komiti ba dei peit ïa ki kam bar ri jong ka Parliament
U Myntri ne u Secretary kim shym la lah ban ai jingmut halor kane ka mat .
Kane ka dei ka jingthmu ba jngai jong u Sardar Vallabh Bhai Patel kaba la pyniasoh ia ka ri ha kawei ka thliew da kaba pyndonkam ia ka buit treikam bad ki buit treikam jong u .
U la ong ba kine ki 14 tylli ki docs ki long baroh kiba ngi donkam .
Ka jingpynshitom ka mut ka jinglong ban shah pynshitom na ka bynta ka jingleh bymman , ka pop ne ka jingbakla .
Ki nongseng kam bad ki Karkhana ki lah ban pynleit jingmut ha ka kam ba shisha jong ki bad ban long kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
" " " Ka sorkar ba mynta ha Bangladesh ka shimkhia ruh ia ki rit paid niam ."
Ha ka taiew ba la dep , u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Myntri ka koit ka khiah u Dr Hash Vardhan u la pynlong ïa ka jingïalang bad u Myntri Rangbah ka Delhi bad u la bishar bniah ïa ka jinglong jingman ha ka nongbah .
Hynrei nga dang sngew ia ka jinglong thylli ha ka dohnud jong nga . Da ki snem nga la wad bniah ia U Blei .
Ka jylla ka don ia ka ioh ka kot kaba rep .
Hynrei phi lah ban pyrshang tang ban pynkylla ia ka sobjek , ban pyniaid ia ka jingiakren sha ka lynti kaba kham bha .
Bad ka jingshisha ka long , phi la pynrung ia nga ha kane .
Ka ju long kaba ju ai kyrteng Hindu ia ki riewkhuid Sufi Muslim ha kito ki por .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ka CCTV .
Ka series TV kaba la pynmih laitluid ka la pynshisha ba ka long kaba jop tam ha ka histori jong ka telebishon .
Ki tarik ba la ai ki long jong ki jingtrei kiba iadei bad ka Altaic .
Ngi kwah ban im ha ka Paradais .
Ki briew ha kylleng ka ri ym tang ha Gazipur ki peit ia kane ka elekshon .
" " " Te kumno phi tip haduh katne shaphang jong u ? " " "
Ka tulop : 18 lak tyngka p . i .
Ka dang ap ruh ia ka jingpynbna ia kiwei pat ki projek jong ka " Mirzapur Season 2 " " " " " " " " " " " U khynnah shynrang ba biang " " " " "
Kan long kaba bha ban iasam ia ka kamra pynkup jain bad baroh arngut kine ki nongialehkai .
La khanglad ia ka leit ka wan haduh kumba 15 minit eiei .
Hynrei ka jingmih jong ka elekshon ka la pynkylla khongpong ia kine ki jingkhein .
Ka India ka la khlad haduh 4 ngut na ka jingpang coronavirus .
Ha ka kot , u Werther u ngop ha ka jingieit , u duh noh ia la ka kynthei bad khatduh u pyniap ialade da kaba siat ialade .
U Ioannis E . Nangta u Barr na ka Kynhun Pynïaidkam u la kren halor ka phang Ka Jingngeit jong phi ka nangroi palat .
Ngin hap ban shna ia ka jingkieng kaba thymmai .
Ka ED ka la pan kopi ia ka FIR dang shen na ki pulit ka Bihar .
Kane ka polisi kaba bniah ka pynbeit ia ki mat bapher bapher jong ka kam tih mawshun .
Nga la buh ia ka jingim bad ka jingiap ha khmat jong phi , ia ka jingkyrkhu bad ia ka jingtim . bad phi dei ban jied ia ka jingim khnang ba phin ioh im . KI JINGPYNBNA 30 : 19 . 1, 2.
" Nga la shong ha " " Chhatrabas " " kaba don shatei lam mihngi jong ka wah Nilakshi . "
Ka jingialang jong ki myntri ka tnad saian bad teknoloji
Ki lum kin wanrah ia ka jingroi jingpar ia ki briew . Ki lum ki wanrah ia u soh jong ka hok .
Ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ka la long ha ka iing syiem jong ka Leela ha Delhi .
Ki pulit ki la kynnoh ba katei ka jingshah thombor kam dei kaba donkti ha ka sain pyrthei bad ym don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba don jingiadei bad ka sain pyrthei .
Haduh 74 217 ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang , katba 3 165 ngut ki la khlad noh na ka jingpang virus .
Ka Pakistan kham mynshwa ka la rai ha ka nongrim ban ailad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban her lyngba ka suiñbneng jong ka sha Bishkek hadien ka jingkyrpad jong ka India .
Bad namar ba ngi don ia kane ka bynta jong ka data bad ka teknoloji , kloi bha ngi lah ban tip mano ba dei ki khynnah kynthei bad shano ki don .
Lym kumta kan ktah ia kata ka party ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki lai tylli ki temple jong ka Bahal ki iapher da ka jingjngai kaba kumba 500 meter .
" La bthah ia u nongpdiang sngewbha ban phone ia u trai hynrei tang shu tip ia ka jingleit jurip u la pynlip noh ia ka phone jong u " " la ong ka komishon . "
Ki myntri jong ka AAP , ki MLA , ki ophisar sorkar Delhi ruh kin iadon bynta lang ha kane ka jingialap ha ka sngi U Blei .
Ia ka jingkieng Zeeland la tei hapdeng ka snem 1963 bad 1965 .
Haba pdiang ia ka jingrisain , u Putin u la kyrpad ia ki myntri ba kin treikam kum ka sorkar ba peit ia ka sorkar haduh ban da thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
Ka kham bha ban ym don ain ban ia ki ain ki bym pyntreikam .
Ka phone ka don ia ka jingshna kaba bha , ka jingpyni kaba bha , ka jingpynsah ia ka battery kaba biang , bad ki camera kiba itynnad .
Ka Tnad ka la ai jingmut ba ia ka jingtreikam jong ki Jylla ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei lah ban peit na ka jingpeit jong ka jingkamai pisa nabar ri bad ka jingwan jngohkai jong ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Em , ap : Nga shim biang ia kata .
Ka Sri Lankas ka Sanath Jayasuriya ka la kamai 340 ron bad ka Roshan Mahanama ka la kamai 225 ron ha ka jingiakhun pyrshah .
U nongthoh khubor jong ka AIR u la iathuh ba ki 13 ngut ki Tabligi Jamati kiba la lap ba ki don ia katei ka jingpang ha Palwal kim dei ki trai shnong hynrei ki dei na ka jylla Bangla Desh , Telangana , Bihar , West Bengal , Karnataka bad Chennai .
Ka kynhun kriket jong ka Sri Lanka mynta ka dang leit jngoh sha India na ka bynta lai tylli ki T20I .
Kane ka dei ka jaka sah kaba kyrpang , khlem ki jaka buh jingthoh ne ki kam shna dur .
Kumta nga tharai ba dei ban tohkit da ka CBI .
bad nga ngeit ba ka jingmareh ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka jingthmu jong kane ka Campaign ka long ban pynsngewthuh hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki rukom pyntip bapher bapher .
Hato ka don ka jingthmu sain pyrthei ia kane ?
U Jaitley u la bret ia ka jingdawa jingialang jong ka Mallya
Haduh 80 000 ngut ki briew kiba ioh pang ha kylleng ka pyrthei .
Ngi lah ruh ban jop ha kaba pynlong ïa ka jingburom bad jingsngewnguh ïa ka seng U Jehobah .
U khun bynriew uba bieit bad uba sngaid !
Ki la don ki jingpule bapher bapher kiba pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingpang herpes bad ka jingpang sniehdoh .
U kpa u don ka jingsngewtynnat ban pule kham bniah ia ka Kumaru hynrei ka jinglong jingman ha kata ka por kan ym shah ia kata .
Balei u lah ban ong kumta ? U bteng : Namar ngam shym la pynsangeh ban iathuh ha phi ia ka jingthmu U Blei baroh .
Ka Sorkar ruh ka lah ban thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynlah ia ka art ban roi .
Tang hapoh khyndiat minit , wat ha ka jingkhang , phi lah ban pyni ia u briew ba katno ka long ka jingshem kaba suk bad kaba pynshai ban pule ia ka Baibl .
Haba kren bad ki lad pathai khubor , ka kmie jong u Chennakeshavulu uba dei u nongshah kynnoh ba saw ka la ong lada u khun jong nga u leh ia katei ka kam runar , thang ia u ruh .
Ki jingthoh na ka bynta kawei pa kawei na ki lai tylli ki dur ki pule , ka jingkylli jingmut , ka jingkylli jingmih bad ka jingmih , kawei hadien kawei pat .
Balei lah ban ong ba ki Pharisi ki don u dieng ha ka khmat jong ki ? Khamtam eh ki nongialam niam Jiw ki ju kynthoh jur ia kiwei pat .
Ngam ju kren eiei shaphang ka sain pyrthei .
U la pyllait ruh ia ka diary bad ka kalendar jong ka komiti jong ka temple jong u Shri Badrinath bad u Kedarnath .
Ka Schneider Electric bad ka Temasek , ka fund bei tyngka kaba dei trai da ka sorkar Singapore kin bei tyngka lang ha kane ka jingtreikam kaba kot sha ka Rs .
Ka Tata motors ha kawei pat ka liang ka la ong , ka lah ban sdang ban pynkiew dor hapdeng 1 bad 2 percent , ruh naduh u Risaw .
London , Iaiong 6 : Ka jingialehkai hapdeng ka Australia bad ka Bangladesh ha ka ICC Champions Trophy 2017 ka la shah iehnoh namar ba sa shisien u slap u la pynsniew ia ka jingialehkai .
" Ki briew na man la ki thliew jong kane ka ri kin lah ban shim ia ka rai kaba bniah katkum ki jingtip ba la ai . " " "
Nga la don ka jingpang kramp , bad nga la jan ngam jyllop .
U la long uwei na ki nongsdang ia ka jingialehkai kali ha India .
Ha ka jingshisha , ngi shisha ngim tip kaei kaei na ki . Hooid .
Ngam dei na kano kano ka seng .
Haduh mynta 1 . 26 klur tylli ki iing la dep ban tei ha kylleng ka ri hapoh kane ka skhim .
Ki jingkren jong u ki la pynlong ia ngi ban rkhie .
Ka Deepika Padukone ryngkat bad u Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ha New York .
La thaw ia ka kynhun ba la ialam da u SHO Yogendra Khokhar ban buddien ia u Idrish .
Pynbynta ia ki shniuh ha ka khlieh ha ka rukom kaba itynnad .
Ka jingsynshar kan ym long kaba sngewrit .
Rahul Gandhi , Sonia Gandhi pynmih slogan pyrshah ia ka Centre .
Ha ka jaka jong kata , ia kane ka kam la ai sha ki jaka ba kut jong kawei pa kawei ka jingiakren .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vijay Ratnakar Gutte bad la thoh da u Mayank Tewari .
Kumba ka long mynta ka jingkitkhlieh ka don ha u SDM u Surinder Singh kum u nongpyniaid .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka iathuh ba ka jingkhlain jong ka 6 . 2 ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha kawei ka thaiñ kaba don shatei lam mihngi jong ka Indonesia .
Ka fair shnong ka la dap da ki briew .
Man ka por . kine ki kynhun ki sahkut baroh shi miet ban ia kren bein ne ia rwai sawdong ka ding .
U myntri ka tnad rep u Sashi Bhusan Behera u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la plie ia ki katto katne ki skhim jingiarap na ka bynta ki nongrep .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar namar ki jingduwai ha ka por mynstep, haba ki kynhun pulit pynïakhih ki la ker sawdong ïa ka mosque ba u Ali Salman u duwai, ha ka jingkhmih lynti ïa ki nongïakhih ba kin ïalum biang bad pynlong ïa ka jingïakhih biang.
Naduh kata ka por , ngam ju pep ban iashim bynta ha ka kam ialap ha ki Sngi U Trai .
Ha baroh kawei ka sngi la pynlong ia ki jingialang bapher bapher ha Kolkata halor katei ka jingjia .
Hapoh kane 225 tylli ki district ha kylleng ka ri ki la ïashim bynta da kaba aiti ïa ki DSDP jong ki .
Ia ki sniang bad ka snam la pynbna kum ki jingbam ba la khang ha ka Qur ' an .
Hynrei ki pyndonkam ia ka ban pynsngewbha ia lade .
Ka jingshah lehbein jong ka ri ka la bteng haduh ba ki shipai Pakistan ki la aiti noh shibnai mynshwa .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Redmi 6 , Redmi 6 Pro , Redmi 6A .
66 tylli ki snam ba la ai ha ka camp
U Samar Vishal u la weng noh ia katei ka jingujor hadien ba ki pulit ka nongbah Delhi ki la ong ba ka secretariat jong ki Lat ka jylla kam shym la ujor ejahar .
Ngam pyrshah ia ka jingthain kti .
" Katba ia u Salman yn sa iohi ha ka bynta kaba lai jong ka " " " Race " ".
Ha ka jaka kata , ki la ialeh pyrshah ia ki , bad da ka jingiarap jong ki Blei ki la jop .
Kino kino ki jinglong tynrai ngi lah ban leh ia kita baroh , sir .
6 Nalor kata , U Jehobah u dei u Syiem uba dei hok namar u don ïa ka jingtip bad jingstad kaba donkam ban sumar ïa ka pyrthei .
Baroh kine ki kynhun kynthei kiba iarap ialade ki trei hapoh ka jingpeit jong u nongsynshar jong ka jylla Maharashtra bad ki la kamai shibun bha. 5 lak tylli ki mask .
Nga dei ruh u Muslim , u Khristan , u Buddhist bad u Jiw .
Ka rukom sumar da kaba pyndonkam ia ka iodine .
Ha kane ka jinglong jingman kaba mynta ym tang ki nongthep vote kiba sngewsih hynrei kumjuh ruh ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah , lait noh tang katto katne ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ia kane ka sngi la rakhe ha u bnai uba lai ha ka kalendar jong ki niam Islam .
Ka Veena Malik ka la jubab ia ka tweet jong ka Sania Mirza da kaba ong, “Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew ba um shym la shim ia la u khun jong ki."
Hapoh kane ka Bynta , ym donkam ban leh ia ka jinglong tynrai namar lah ban leh da ka jingleh ne ka ktien na ka shyntur .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u doktor jong ka District Epidemiologist u Dr Satish Kumar bad u ophisar jong ka Zonal Malaria u Dr Varinder Singh bad u ophisar jong ka tnad ka Koit ka Khiah u MC u Dr Varinder Kalia .
La kyntait ia u klien na ka bynta ka ID bym iahap
ym don ba wan phai thylli na u baieit jong U Blei .
Na ka bynta ki nongialehkai ban nang kiew , ka jinghikai ka hap ban nang kiew .
Ia ka thup ba khatduh ha Assam la pynmih ha ka 31tarik August 2019.
La thaw ia ka MRB da ka jingthmu ban pyndep ia baroh ki jingpynrung kam beit khnang ban pyndap ia ki kam ba lait ha ki kyrdan bapher bapher jong ki kam .
Ka nongbah jong ka jylla ka don ha ka thain Vijaynagar ha ka distrik Sabarkantha .
Ka dei tang hangne ​​. Nga la sngewbha mynta . Khublei .
Haduh u snem 2018 palat 43 hajar ngut ki nongleit nongwan ki kiew rel ha ka steshon rel Korattur man ka sngi .
La pynbna ia ki jingmaham ba jur ha baroh ki nongbah ba kongsan
Ka CUSAT ka dei tang kawei ka skulbah na Kerala kaba la pawnam ha ka kyrdan jong ki skulbah pyrthei .
Wat lada ngim leh kumta ruh ka jingim jong ngi kan ym sangeh .
Kaei ka jingduh jingkyrmen ! ka ong .
La kylli da ki pulit , u la kam ba u la leh tuh .
Hynrei ka pateng jong u ka dang im bad kan dang iai pynshai ia ka pyrthei jong ka jingrwai .
U Mahatma Gandhi u la buh jingmut halor ka jingroi jong ki shnong .
Kane ka projek ka kynthup ia ka jingshna map ia ka GIS ia ki jaka ba don ki kam runar , ka jingpeit bniah ia ka video , ka jinghikai ia ki ophisar tohkit bad ki kynhun pulit kiba iarap kloi .
Ki dang lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong ka jingpyniap briew .
Ka khlieh jong u ka la shah shoh ha u maw uba heh kaba la pynmynsaw jur ia u .
U Girisha uba ieid bha ïa ka kriket u don ka jingangnud ban ïakynduh ïa u bleithaw jong u u Sachin Tendulkar .
Shiteng na ki nong India ki dei kiba hapoh 30 snem ka rta .
" Ka la dei ban leh ei ei ha ka jingim ba mynshuwa jong ka ban dei hok ia kane ." " "
U la ioh ia ka khusnam unesco na ka bynta u Katipay Amlar Stri ha u snem 1964 bad ia ka khusnam jong ka Bangla Academy na ka bynta ki poitri ha u snem 1972 .
U shim ia ki rai khlem da iamir jingmut .
Lada u Fadnavis u thaw ia ka sorkar khlem ka Shiv Sena , ha kine ki ar bnai ban wan kan don ka jingiapait iapra ha ka Sena bad kumba 25 ngut ki MLA kin iasoh bad ka seng .
Ngi hap ban pynlong ia ki jinglong jong ngi .
Da kaba pule ia ka Ktien U Blei , ngi lah ban ioh shibun ki jinghikai . Kum ka nuksa , lehse phi kwah ban pynsngewthuh ia ki khun jong phi ia ka jingdonkam ban long kiba pynrit mynsiem .
Halor ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla , u Myntri Rangbah ka Jylla , u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Myntri Rangbah ki la pynlong ïa ka jingïakren kaba bniah bad ki nongmihkhmat jong ki nongpynkhih .
Ka dei ka khana India kaba rim .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingbun ki khlur kiba ngi lah ban iohi ka la nang kiew bha .
U la leh ia ka bynta jong u Kammaran ha ka phlim .
Ka Maharashtra ATS ka la pynbna ba ka la kem ia lai ngut ki briew kiba don bynta bad ki seng lehnoh Hindu .
Ia u Ramanarayana Reddy Anam la kha ha Nellore ha ka iing jong u Venkata Reddy Anam .
Katba u Rahul bad u Dhawan ki dang sumar ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ka kti kaba la mynsaw , u Bhuvneshwar u dang ialeh pyrshah ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
San ngut na ki 29 ngut kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba jur bha .
Hynrei ka long kaba lah ban long .
Ki khynnah skul kiba kwah ban iashim bynta ki dei ban wanrah ia ka jingpynshisha jong ka jingpule na la ki jong ki jong ki skul sha ka check up .
Ka jingbud ia ki jingkhang ba la buh .
Ngi pyrkhat ba ka jingphla pop ia ka jingshah thombor bad jingshah bat kan long kaba don jingmut .
Hynrei , ki nongshna kim shym la pynbna ia kano kano ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Ki khynnah skul ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingai kyrdan
Ki jingdonkam jong ki kam skul bad ki jingpule ba kynja mynsiem jong ki ki lah ban iarap ban buh ia ka jinglehkai ha ka jaka kaba dei . Ka Jingkyrkhu ia U bad ia U Jehobah .
Ka map kaba ki Nongtrei ki la shna ha kane ka jingleit ka long kaba duna bha .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongniah taksi bad ujor mukotduma pyrshah ia u .
Ka jingkieng ka kit ia ka lynti 7 jong ka West Virginia shaphang mihngi jong kane ka jaka .
Naduh ka over kaba nyngkong u Ronchi u la ïakhun pyrshah ïa ki nongtied bad ha ka jingïalehkai jong u kaba 52 u la thep saw tylli ki boundary bad phra tylli ki six .
Ki bynta kiba donkam ia ka ktien prokram kin don tang ha ka prokram ba kyrpang .
" " " Nga tip katno tylli ki jingeh phi la iakynduh ."
Ban pyniaid shakhmat ia ka jinglum um slap ha ka rukom mishon , la pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah ha kaba la pynrung ia ki samla pule .
U Modi un iehnoh ia ka kam CM mynta ka sngi
Ka la iehnoh ia ngi kloi palat .
Khlem lah ban lehrain , ki lah ban peit biang sha ki 40 snem ba la leit noh tang da ka jingkyrmen ban tap ia ki jingleh be-ijot jong ki .
Hynrei ka mynsiem ka long kaba ym lah ban pynduh .
U mayor jong ka Dhaka South City Corporation u Sayeed Khokon u la ong ba nga la dep ong ba kan ym don kano kano ka jingpyniapher hapdeng ki konsillor .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Jaswinder Singh uba la tip kyrteng kum u Pintu ha thanat Samalsar .
Kam don ka jingïada ïa ka jinglong rieh ne ïa ka jinglong ba janai jong ka khubor .
La rah ia u sha ka iingbishar ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Kumba ka long mynta ia kum kine ki aplikeshon la pdiang lyngba ka rukom pyndonkam da ka kti .
Em . Ka iing jong ngi ha ka pyrthei ka pynbiang ia ka jingbam kaba palat ia kaba biang ban ai bam ia baroh .
Hynrei ym shuh , kumba phi sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
To ngin ong kumba ong u Jeremaiah ba ka khubor jong ka Hima ka long kum ka ding kaba meh ha ki shyieng jong ngi .
Bunsien ki briew kim ju deng ia ki belt haba ki niah kali .
Ka taiew kan kut ha ka 16 tarik u Jymmang .
Ngi kylla sha ka kamera jong ka phone .
Hynrei ka jaka ieng bus pdeng bad ka jaka ieng rel Fort ki treikam kum ka jaka ieng rel ba kongsan jong ka ïew na ka bynta ka jingkit bus bad rel .
U la long u nongialeh thma ruh ?
U sah ha iing ki kmie ki kpa .
U Yashavi u la kamai 203 ron na ki 154 tylli ki bol kiba kynthup ia 12 tylli ki hynriew bad 17 tylli ki saw .
Nga sngewkmen bad sngew burom shibun ban ioh ia kane ka khusnam kaba donburom ong u Pattnaik uba dei ruh u nongioh khusnam Padma Shri .
U Rayudu u la pynbna kham mynshwa ban shongthait noh na baroh ki jait jingïalehkai kriket hadien ba ki nongjied ïalehkai jong ka ri India ki la leh klet ïa u na ka bynta ka World Cup 2019 , watla u la don ha ka thup ba la pynkhreh .
Haba ai jingtip bniah halor ka rukom treikam bad ki jingthmu jong ka Narmada Seva Yatra ha ka Jylla , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba kane ka Yatra ka long ban pynsngewthuh ïa ki briew shaphang ka mariang jong ki wah .
Nga ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao bad ia u myntri jong ka tnad kynthei bad khynnah bad ki heh sorkar na ka bynta ki jingiarap bad jingkyrshan baroh kiba ki la ai sha nga .
" " " Kumta kim wan phai shuh ban rah ia ki jingiakren sha jngai " " " " ong u Mahesh " " " ".
Nga la ju rate ia uta u samla .
Ka la don ka jingleh donbor bad jinglute ha man la ki jaka .
Ha u Nohprah 1991 , u Boris Yeltsin President ka Russia ha kata ka por u la phah shipai sha Grozny hynrei la weng noh ia ki haba ki shipai jong u Dudaev ki la khanglad ia ki ban mih na ka kad liengsuin .
Pyrkhat kaei ka ban jia lada u nongrwai , ka kynhun jingrwai ne ki nongshad kim khih ha ka por kaba biang .
Ki syiem , ki syiem bad kiwei kiwei ki la pyndap ia la ka kti da ka jingai na ka bynta U Jehobah .
Ki pisa ba la pynduh pisa ki long 86 percent na ka pisa ba la pyndonkam lane T.15 . 4 lak klur tyngka .
Ha kaba sdang 25 000 hectare ka jaka kaba khlem rep yn pynkylla kum ka jaka rep .
Ki dur : U jumai u jumai ha Northeast India , 6 ngut ki la iap .
Ka phang pdeng jong kane ka jingïalang ka long Ka Jingpynkylla ïa ka Rep na ka bynta ka jingpynmih spah ha Africa .
Ka sorkar ka thmu ban ai sha ki khun jong kum kine ki lok ia ki jingmyntoi kiba uwei na ki kmie ki kpa jong ki u la dep ban ioh , u la ong .
U Massa Singh bad u kpa jong u Sharif u Mian Muhammad ki dei ki paralok naduh dang rit .
Ki pulit ki la lap ruh ia ki pla bad ki kot pynshisha kiba la iehnoh na ki jaka jngohkai pyrthei ha kaba la buh ia ki .
Ka jaka khih jumai ka don 58 mer shapoh ka khyndew , la iathuh ka tnad khynniuh jumai jong ka Alaska .
U PM Modi u iasam ia ka poim ba la thoh da u ha ka ktien Gujarati
Ban poi sha ka Tempi Shri Damodar kam long kaba eh than .
Nga la iohi 15 tylli ki jhad ri India kiba rung shapoh u pud u sam jong ka Bangladesh hapdeng kane ka por .
Ki jingkren jong ki katto katne ngut ki nong Pakistan kiba pynrem ia ka ain kren bein blei bad kiba kyrshan ia ka Aasia kumjuh kum ka Aafia ki pynshisha ia ka jingpyrkhat kaba stad jong ki nong Pakistan .
" " " U Mulayam Singh Yadav um dei u bym lah ban ktah ia ngi." " "
" Ka jingthmu jong ka ka long " " Ki jaka trei pyrthei ha kaba baroh ki briew ki long kiba iaryngkat , ki dei jong ki , bad ki roi ki par . " " "
La lap ia u bsein ba u la iap ha ka tank
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
4 ngut ki la iap ha ka por ba ka bus ka la pynhap ia ka Autorickshaw
Kiwei pat la dei ban iakynduh lyngba ka telephone .
Ha ki por ban wan yn donkam shuh shuh ia ka um ban pynmih ia ki jingbam namar la antad ba ka jingbun briew ha ka Pyrthei kan kiew sha ka 9 billion ha u snem 2050 .
Kum kane ka jingbymsngewthuh kaba rit na ka liang jong u khynnah ka lah ban pynsngewbha . Hynrei ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba khraw ka lah ban ktah ia ka jingim jong ngi .
Palat 400 tylli ki tiket la sam ha Uttar Pradesh bad kumba 250 tylli ha Bihar hynrei ka BJP kam ai wat tang kawei ka tiket sha ki Muslim .
U Vivek Oberoi u don ha ka jingeh ha ka liang ka ain namar ka jingphet khajna jong ka jingshakri
Ki la lyngngoh bad ki la kylli Hangno ha ka Baibl ?
U Arif u la pynjulor shibun ia ki .
Ka hok jong ki khynnah bad ki samla .
Ka um ne ka painkhana kam don .
Ngi kwah ba phin mih da ka dohnud kaba khraw .
Ka khynnah ka la shah thang ha ka khmat , ka shyntur bad ki dkhot met jong ka .
La kumno kumno katto katne ki jingkylli ki wan bad ka .
Ha u snem 1995 u Patel u la seng ia ka Nirma Institute of Technology ha Ahmedabad bad ha u snem 2003 u la seng ia ka Institute of Management bad ka Nirma University of Science and Technology ha u snem 2003 .
Namar ba bunsien ki mrad ki don ar tylli ki shkor , bun na ki jingktah jong ka rukom sngap jong u briew lah ban shem ruh ha kiwei pat ki mrad .
U briew uba donbor tam ha ka pyrthei uba dei u President ka ri America .
Nga mynta ngan sa leh bun tylli ki nuksa .
" " " U la kdew ia ka jingkynnoh jong u Digvijaya ba " " " " Ka BJP bad ka Bajrang Dal ki shim pisa na ki ISI ka Pakistan " " " " . " " "
U shun ia u briew da ka jingpynshitom bein .
Shwa ia kane ka iingbishar ka la kyntait arsien ia ka jingkyrpad jong ki pulit ban ioh ia ki warrant .
Pyniaid ia ka jingeh : Pynduna ia ka jingeh katba lah .
Ka seng , u la ong ba ka la thoh sha u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ban kyrpad ban pynkylla ia ki kyndon .
Ka jingkhluit jong ka duriaw ruh ka lah ban long ka daw jong kane .
U Dr Ambedkar u la long u nongialam uba khraw bad uba iohi jngai .
Hynrei ka jait jingkylla kaba ki kwah ka long lyngba ki elekshon , kumba ka long ka rukom ha ka synshar paidbah .
" Namar lada ki leh ia kine kiei kiei ha u dieng uba jyrngam yn leh aiu ha u dieng uba la rkhiang ? " " "
Hynrei kiba bun na ki ki la shah jop .
Hynrei shen eh , ka la pynshisha ia lade , da kaba ioh ia ka jingbud ryntih bad jingsuk ha kiwei pat ki mat .
Hadien la pynkylla ia ka jingpynshitom sha ka jingshah set phatok shi jingim da ka iingbishar bah .
Hynrei mynta ki nongpang Corona ha kito ki ri ki long 25 haduh 30 sien ban ïa ka ri India .
Ka Ranji Trophy 2017 : Ka Barodas ka la pynjot ia ka party jong ka Mumbais 500
Katba kawei ka masi khlaw ka wan suki suki sha kata ka jaka .
Lada dei u Hamid Ansari ne u Sarabjit ne u Geeta ne u Jadhav ka la iarap ia baroh .
“Ngin tei ia ka tempi Ram ha kata ka jaka,” la ong u Shankaracharya.”
5 klur na ka bynta kane ka teknoloji .
, America U lok jong nga u la shah sumar ha hospital , bad ki doktor ki la ong ba u lah ban sah hangta da ki bnai .
U nongbishar ba kyrpang jong ka District and Session u SK Sachdeva ruh u la dain kuna T.25 hajar ia une u nongshah pynrem .
Hynrei ym shym la don mano mano ba la kam ia ka jingkitkhlieh jong katei ka jingshah thombor .
Ha kawei ka sngi , uwei na ki u la pule ha nga ia ka Rom 14 : 12 : Uwei pa uwei na ngi un ai jingkhein ia lade ha U Blei .
U Sardar Narmada Prasad Singh u la pyrshang ban pynjem ia u hynrei u Vermaji u la poi sha u pud jong ka jingiapynbeit ha kata ka por .
Ka bench ka la ong ba ar tylli ki jingeh ba kongsan jong ki nongujor ki long ba ki samla pule ki la shah kem khlem da pyrkhat bad ki mynsaw bad kim ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Nga kyrmen ban jop bun ki nam lahduh hangne ​​.
La pyndap ruh ia ka da ki jingshai LED .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba la wanrah da u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Kine ki councilor ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka ophis treikam jong ka party ha ka jingiadon lang u general secretary ba dei peit ia ka West Bengal u Kailash Vijayvargiya bad u nongialam ba rangbah jong ka party u Mukul Roy .
Ki nongkhaii Jiw kiba thrang ki die ia ki mrad bad ki sim na ka bynta ki jingknia hapoh ka tempi hi . Bad ki shim dor kaba heh bha na ki nongmane Jiw kiba iaineh .
U Vemula Pranay bad u Suresh ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Khublei ia baroh kiba don sha la iing .
U la plie paidbah ruh ia ka projek sam Gas ha ka nongbah Patna City .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka Northern Railways la ong ba ka Poorva Express sha Purvanchal ka la shah pynsangeh noh namar ka jingsniew ka mariang .
Katkum ka jingkhein jong ka BS Research Bureau ka SUUTI ka bat ia ka bhah kaba palat ia ka shi percent kawei kawei ha ki 19 tylli ki firm .
Ka aiom kaba lai jong ka Bigg Boss Tamil ka la sdang bha.
Ym duna ia ka 24 ngut kiba iap ki don jingiadei bad katei ka eriong .
Mallya saga : Ka SFIO ka pan ia ki jingtip ba bniah halor ka ram na ki bank
Pyrkhat ia kane : La ong ia ki Israel hyndai ba kim dei ban pynpra ia kano kano ka shyieng jong u khun langbrot jong ka Niam ka Jinglait . Ka jingtip kaba rit , lehse .
Ki nongap kiba leit kylleng ka nongbah ki la lap ia nga . Ki la pynshitom ia nga . Ki la pynmong ia nga . Ki nongap ia ki kynroh ki la shim noh ia ka jainkup jong nga na nga .
Ka long kaba kongsan bha , bad ngan sa wan phai biang .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha Mumbai , Delhi , Bangalore , Jaipur bad ha Bhubaneswar .
Ia kane ka khusnam la ai man la ka snem kaba ar sha kawei ka kompeni ne ka kompeni .
Ki kynthei India ki long kiba tbit bha ha man la ki bynta jong ka jingim , ka kam ne ka kam khaii .
U President u la ong ba ka science ka dei kawei na ki jingpyrshang ba thymmai jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka Code kaba thymmai ka pynjlan ia ka hok ban dawa bai sumar na ki kmie ki kpa kiba duk bad kumjuh ruh na ki tnga kiba la iakhlad .
Ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka RBI , ki jingtip ba iadei bad ka ioh ka kot bad ka jingmih man la ka lai bnai kan buh ia ka jinglong jong ka iew stock ha ka taiew kaba dap da ki jingjia ha khmat , ong ki riew shemphang .
Ki jingmih pisa khlem da bishar bniah na ka bynta ka saw bnai bad hynniew bnai ba la kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2010
Kane ka dei ka jingbun kaba duna tam naduh u snem 2012 .
La buddien bha ia ka jingsahteng jong ki jingkyrpad bad la ai 74 , 50 , 176 tylli ki sertiphiket hapoh une u snem .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel kan pynduh dor ia ka sorkar u Narendra Modi ong u Ramdev .
" Ka secretary jong ka White House ka Sarah Sanders ka la ong ha ka jingpynbna jong ka ha ka miet ba " " ka jingiathoh hapdeng kine ki arngut ki nongialam ka dang iaid shakhmat ." " "
Ha ki snem 1800 bad 1900 bun ki Sikh Punjabi la shim na British India ban trei kum ki ophisar na ka bynta ki pulit ka Shanghai Municipal bad ki Pulit jong ka Hong Kong .
Ka ri Philippines hadien ba la jia ka eriong .
Katba ki arngut ki dang pynpaw pyrthei ïa ka jingïadei jong ki ha ka Instagram ha kaba sdang jong kane ka taiew , u nongrwai jong ka Chains u la sam ïa ka video jong ka Priyanka kaba rkhie bad phuh samrkhie ha ka Instagram Story jong u .
Ka jingthew jong ka bell ka long : 6 phut ka jingjrong bad 5 phut ka jingheh .
U nongpyniaid kam uba eh u lah ban sngewlehrain wat haba ia ka jingbymlah shah jong u la pynrem da ka jinglong jemnud , ia ki jingdawa bym don jingmut jong u da ka jingsngewrit .
Nangta ki Maratha ki la bat ia kane ka bynta jong ka Odisha bad ka la kylla long ka bynta jong ka jingsynshar jong ki Bhonsle Maratha Raja jong ka Nagpur .
Bad baroh ngi burom ia ki ain jong ka mariang .
" Kane ka jingleh bad ki khynnah ka long kaba lah ban kynthoh shibun ." " "
Mynta ki don 44 582 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka jylla bad kiba ioh pang ki long 27 251 ngut tang ha Mumbai .
Ka jingiakhih ka wanrah ia ka jingshah lehbein ki nongleit nongwan
Ka Nikita ka la pawnam bha namar ba ka la leh kum ki nongïalehkai kiba donbor ha ki phlim TV ba kynthup ïa ka Tapasya bad ka ACP Nikita .
Haba ki rangbah ki la leit jngoh ia kawei ka kynthei kaba la aiti lut kaba la leh ia ka jingbakla kaba khraw , ka la ong ha khmat u tnga jong ka uba la aiti lut : Nga tip ba phin pynduh noh ia nga !
" 10 U Jisu u la pynkut ia ka jingpyrkhat jong u shaphang ka jingkmen kaba hynniew da kaba ong : " " To kmen . . . "
Ka kyrdan pule ka long kaba rit .
Ki nongshong shnong ki la iarap ban pynlait im ia ki khynnah kynthei .
Ki nuksa haneng kin pyni ia ka jinglah kaba phylla jong ka pyrthei ban pynkhuid ia lade .
Naduh ba ka dang rit ka Verity ka ju peitkai ïa ki jingïalehkai jong ka Yorkshire ba ki ïalehkai ha Leeds , Bradford bad ha ka por shuti jong ka longïing ha Scarborough .
Hadien kata la pyntip sha ki ophisar ba rangbah shaphang kane ka jingshah kem .
" China : Ka jingpynsangeh ia ka jingpynbthei bording na ka bynta " " Ka jingdih buaid Net " " "
Ka sorkar India ka kwah ban pyniakhlad ia ka Pakistan ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Sufism kam don kawei ka jinghikai .
Katto katne ki jingwad bniah ki la ai jingmut ia ki dohkha kum ka jingbam mynstep kaba bha tam .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka Qu Ly ka pyni ia ka liang shaphang shathie .
Ka jinglong arliang mamla hapdeng ki kynthei ka nang kiew .
The Hague : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka jingai sngewbha kaba pher ka baicycle na u paralok jongu na Netherlands u Mark Rutte hadien ba kitei ki ar ngut ki nongialam ki la ia kynduh hangne ​​.
Ki thiang bha bad lah ban bam kumta .
Ka jingkhaii forex lah ban leh da uno uno u briew uba don ka internet .
Wat la ka kam umphniang ka la synshar ia ka ioh ka kot jong ka Tulsa ha ka histori , hynrei ki jingpyrshang ha ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ki la thaw ia ka nongrim ha ki bynta jong ka liengsuin , ka pisa tyngka , ka teknoloji , ka jingpyniadei , ka teknoloji ba heh , bad ka jingshna tiar .
Ban buh ia kiba bun ki jingpyniasoh network kiba don wire , kaba phi donkam ban leh ka long tang ban pyndait ia u cable network .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw hynrei ka la pyntieng ia ka jingim jong ki briew .
Ka Dhaka WASA ka don ka jingkitkhlieh ban pynkhuid ia ki nala um kiba don hapoh khyndew .
Kum kane ka jingngeit ka long kaba kongsan . U apostol Paul u la thoh : Khlem ka jingngeit ym don uba lah ban pynsngewbha ia U Blei .
Ki nongiakhih ki la khot ruh ban khang pyrshah pura ia ki mar China .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 13 tarik u Naitung .
Te , kam shym la long kaba suk kumta .
U don ka jingiadei kaba kyrpang bad u Modi .
Ka Eriong Burevi : U Amit Shah u kren sha ki CM jong ka Tamilnadu ha Kerala . pynthikna ia ka jingiarap
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ban pynkylla ia ka ain jong ki seng nongtrei , 1926 ban buh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingithuh ia ki seng trei kam .
Ka don ka jingdonkti jong u briew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president Xi Jinping ki ïa kynduh ha Wuhan .
Ka park ka khring ia ki paidbah nongwan jngohkai ha ki sngi shuti bad ki sngi U Blei .
Lait noh tang lada phi leh nyngkong .
Hynrei wat ai ba kan pynshitom palat ia phi .
Ka thain Nagpur South West Vidhan Sabha ka dei kawei na ki jaka shong ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra ha India .
Kitei kiba la shah pyniap ha katei ka jingjia ki dei baroh ki Dalit bad ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Nidana .
Ki arngut ki Nongialam ki la iasam jingmut halor ka jinglong jingman ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Ka tnga jong ki syiem Thane bad ka khun kynthei ki ioh ia ka jingpang dengue ha Mumbai .
Hynrei kata ruh kam shym la jia satia .
30 Na Ka Bynta Ki Samla U Blei Uba Sngewsih Ia Ka Jingbymhok .
Ha ka iew shabar ri la pyllait ia kane ka phlim ha ki 456 tylli ki screen .
Ym don jingpynshitom na ka bynta ban tharai ia ka jubab kaba bakla .
Hato Ka dei ka Particle , ka Wave Ne Baroh Ar ?
Ka bai lutksan kaba Rs 25 la shim na ki samla pule .
Kane ka jingpyni ia kane ka phlim kan sdang naduh ka sngi Nyngkong ka 28 tarik u Nailar 2019 .
Kumta la kyntu ia ki kpa ban buh ia ka jingmut U Jehobah ha ki khun jong ki . Katno ka jingiada kata kan long ia ki samla !
Kumno ka long ban shet ia kaei kaei bad nga ?
Ka Jingithuh bad Jingpynroi ia ki Sap kiba dang san bad kiba dang samla GaganNarang Ka Seng Pynroi Ialehkai GoSports 2 .
Ki long kumne . ka jaka bad ki sawdong sawkun jong ka karkhana .
" Da kaba kren ia ka met , U Jisu u hukum : " " Ko samla nga ong ia me , to ieng ! " " "
Alluvium ka mar bym shym la pynskhem bad kaba jem bha kaba la wanrah da ka wah bad kaba la buh ha ka jingthiah jong ka , ka jaka ba tuid um , ka delta ne ka wahduid ne ha ka pung .
Mynta u Sunny Deol u dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim ba nyngkong jong u khun jong u Karan Deols kaba kyrteng ka Pal Pal Dil Ke Paas .
Hynrei ha ki jingtest ba la leh da ka Macworld la shem ba ka battery ka neh tang kumba saw kynta katba dang pyni video ha ka jingshai kaba pura bad pynlip ia ka AirPort .
2018 : U Bajrang Punia u la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba 65kg Freestyle ha ka CWG bad Asian Games .
Ngi la iakynduh naduh ba ngi dang 15 snem ka rta , bad phi tip kumno ka long .
Nga la dei ban leh ia kata .
Haba rung ha ka jingïalehkai ha ka sngi Saitjaiñ pyrshah ïa ka Philadelphia la dep rai ba u Evgeni Malkin un pyndep kum u nongthep kol ba pawnam jong ka NHL bad un jop ïa ka Art Ross Trophy kaba ar jong u.
Wat la katta ruh la shah ia ka seng ban pynphriang ha Facebook namar ka jingpyrkhat ia ka sain pyrthei bad ka jingshngain .
1914 Ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 ?
Watla ym shym la don mano mano ba ïap na ka daw jong ka jingjia aksiden , hynrei kumba 1 650 ngut ki nongshong shnong jong katei ka thaiñ ki la khlad noh namar ki jingeh kiba ïadei bad ka jingkhuslai bad kiwei kiwei ki jingeh hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka jingthmu jong ka jingpyniap briew ka dang sah kum ka
Ki don jingujor ei ei , u la ong .
Ka jingthew kaba thikna ka long 2 pound ka doh masi ba la khleh lang bad 4 khuri ka um bad 6 oz ka umsoh sohjew ban shna 8 tylli ki jingbam .
Da kine ki sienjam ba la kdew haneng ka sorkar ka la buh thong ban pynkiew ar shah ia ka Income jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ngam dei ka seng sain pyrthei ne nongshim bynta ha ka sain pyrthei .
Ka Sonipat ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla Haryana jong ka ri India .
U la ong ba ki tyrpeng jong ki samla mynta ki dei ban kit ia ki plow , ban ia ki suloi .
Ka lah ban long kaba eh ia ka khmat jong phi ban iohi ia ka , hynrei ka long kaba suk ban shem da ki algorithm ba tbit jong ngi .
Phi sngewtynnad ia kaei kaba phi leh ?
U la ong ba u dang pyrkhat ban sdang ia la ka jong ka kynhun .
U Tom u la ong ba u kwah ban leit .
Ngi donkam ia ka system kaba treikam .
Ha baroh ar tylli ki khep ki nongñiah kali ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Kane , u la ong , kan wanrah ia ki lad ki lynti kiba khraw ia ki kam khaii jong ka Korea .
U Yuzvendra Chahal u la sam ia ka video ha ka Twitter jong u ha kaba la iohi ia u ba u ak ia kawei ka dur na kawei ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka MP jong ka Bharatiya Janata Party ka Sakshi Maharaj ka la bthah ruh ia ki kynthei Hindu ba kin ioh khun ym duna ia ka saw ngut kawei kawei .
Ki Pulit ki la hap ban tuklar bad pynjem ia ki nongpynkhih .
Ia ki phra jait ki madan la pynpaw kyllum da ka kyntien kaba ju pyndonkam ‘ madan ba tuid um ’ .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 13 tarik u Nailar 2021 , kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ha kane ka sngi la ak sa u Saif Ali Khan , u Nawazuddin Siddiqui bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan .
" Ka jingbhabriew , ka jingsumar kaba shisha bad ka jingsngewkhia ka la pynbha ia kiei kiei baroh ! " " "
Nga la kyrmen ban shem ia ki dak kti ha ka ryndang , hynrei ym don jingkyrmen .
Ka jingiakynduh bad ki umphniang ha ki sla sohjew , ki tnat , ka umsoh , bad ka sniehdoh ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ha ki briew kiba lah ban ioh ia ka jingpang .
Yn shim ia ki sienjam lada don kiba khanglad ia ka jingtreikam .
Kane ka sorkar thymmai ruh ka la hiar thma tang hapoh katto katne bnai , haba ka Congress ka la weng noh ia ka jingkyrshan jong ka .
Hato phi tip katno tylli ki jingjied ki pynlong ia ka ha ka kyrdan kaba hynniew minit jong phi pyrshah ia ka kyrdan kaba shi kynta jong phi ?
Wat la ha kaba nyngkong ka jingpyrshang jong phi ka long kaba lehnohei hynrei wat pyndem !
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh pyndam ïa ka aiñ 377 , pynbna ba ka jingïashongkha khleh ka long aiñ .
Ka app Music kaba thymmai na ka bynta ka Mac ka long kaba stet kum u lyoh , kaba sngewtynnad bad kaba suk ban pyndonkam .
Ka Resolution ka la kyntu ruh ïa ki sorkar India bad Pakistan ban rung sha ka jingïakren na ka bynta ban pynbeit khatduh ïa ka jingïakynad ha Kashmir .
Ananya Panday : U Kartik Aaryan u long uba sngewtynnad shisha .
Katto katne ki nongpynbna ki lah ruh ban ai ïa ki tymmen ban leit ryngkat bad ki ha ki jingpule Baibl ne ban pynlong ïa ka jingpule ha ïing jong ki tymmen .
Pule ruh : Kaei ka jingsngew kaba bha tam ?
Kiei kine ki jinglong ? U Jisu Khrist u la batai ba ka jingieit ka dei ka jinglong ba kongsan kaba pynshlur ïa ki synran jong u .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba kawei ka kali Canter ka la tynrah ia ka thuk thuk .
Kynmaw ia ka nuksa jong ngi ia ki tyrpeng ha ka kali ?
ka robot kaba long kum u briew ha ka ri America . Kumta , to ngin ia sngap .
Haba u Zaki Sahab u la iohi ia ki thong ba nga la jied , u la ong ba kane ka long kaba kongsan bha bad hap ban leh hok .
Iehnoh kam u nongbishar rangbah ka Madras HC u Tahilramani hadien ba la bthah ban pynkynriah ia ka Collegium
Hynrei shaphang ki por bad ki aiom , ko para bangeit , phim donkam ban thoh ei ei ha phi .
Ia ka jingrwai la shna da u Ramin Djawadi .
Ki nong Iceland ki la pynduh noh ia ka jingsynshar syiem ha ka snem 1944 .
U Chairman bad Managing Director u Antonio Helio Waszyk u la ïathuh ha ka Business Standard ba u kwah ba ka India kan don ha ki 10 tylli ki ri kiba pawnam na ka bynta ka Nestle ha ka pyrthei shen.
LADA nga lah ban shim biang ia kaei kaba nga la ong ! Hato phi la ju ong kumta ha lade ?
Ki nodule ki kham heh ban ia ka 10 milimitar .
U dang hap ban pynpaw ia kano ka party un iasoh .
La tohkit ia ka daw jong ka .
Haba u fairy u leh ia kane , ka jingleh jadu jong u ka pyndap biang .
Katno ka long ka jingjngai ?
Lait na ki 16 ngut ki MLA ka BJP , 5 ngut kiwei pat ki nongthaw ain kynthup ia uwei na ka BSP ki la tyrwa ia ka kyrteng jong ka .
Hynrei hato ka mut ba phi long ki bym shah ieit ?
Make in India , shna na ka bynta ka pyrthei : U PM Modi u la kren ha ka webinar halor ka skhim jingai jingkyrshan ba iadei bad ka jingpynmih mar .
Kane ka pynsngewsih ia ka kam karkhana hapoh ka ri .
Hynrei ka jingkhlain jong ka field ka kham duna ban ia kaba mynta bad ka magnetosphere ka long kumba shiteng na ka radius jong kane ka juk .
Lada ka Babri Masjid ka dei kaba long katkum ka ain , kumno u Advani un ioh ia katei ka jaka , u la kylli haba kynthoh ia ka Supreme Court kaba la ai ia katei ka jaka ban tei ia ka temple Ram .
Ym don surok , ym don lain um jakhlia bad ym don bording .
Lehse ka la jah noh .
Ka jingsuk jong nga bad u ka long kaba heh .
Ka Sena bad ka BJP ki lah ban iawan lang . Uddhav ban rai , ong u manohar joshi .
Ngi donkam ban pynthikna ba ka jingïada na ka cyber kan long ka lad treikam kaba itynnad bad kaba lah ban treikam na ka bynta ki samla , la ai jingmut u Modi .
U ' II sngew kham bha . Katba ka jingwad ka nang jylliew . . .
Ngi la pyni bun ki show , ngi la leit sha bun ki jaka ryngkat .
" " " Tang kumba 60 haduh 70 ngut eiei " " na ka longiing kin wan sha ka jingkhawai shongkurim , u la kam . "
Bad u la pynlong ia ki kum ka nuksa bad ka nuksa na ka bynta ki khun ki ksiew .
Kane ka jhad kit mar ka la sahkut hajan Haradheere ka shnong kaba la synshar da ki riewngeit Islam .
Ki kam halor ka AMA bad ka NDB kin sdang shen .
Ki pulit ki dang trei ban pynduna ia ka jingdheng kali , u la ong .
Ngi hap ban pynkut noh ia ka lottery .
Ban buh ne weng ia ki software , ngi donkam ban pynshisha .
Hato ka long kaba bit ban iapoikha ha ka por ba pun khun ?
Ki rong pink , ki rong purple bad ki rong saw ki long kiba pawnam , kumjuh ruh ki la shah khang rong .
" " " Ka jingeh kaba ngi la mad ha ka kynhun India ka long ba ki khynnah shynrang jong ngi kim lah ban ialehkai bha ia ka kriket hapoh ka ri , bad kam dei ka jingbakla jong ki ."
" " " Ym tang ha Delhi , hynrei ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la nang sniew ha kylleng ka ri India kaba nga sngewkhia shibun eh ."
Ka kyrteng tynrai jong u hero ka la jah noh ha ka por .
Baroh phra tylli ki ïing buh mar sawdong ka kad liengsuiñ , kiba la khot A , B , C , D bad E , ki dei ki jingtei kiba la buh kyrteng ha ka kyrdan I .
Kumba phi lah ban iohi , ki shipai ki nang iaid sha ka kyrdan . .
Hynrei ka jingwad bniah ka pyni ba kane kam dei kaba donkam .
Ka jingkwah ban long uba tbit ha ka kam shna jingshna ka lah ban jah noh .
2 Lada ngim shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh , kiwei pat ki jingsngewkhia bad ki jingieit kin pynduh ia ka jinglong ba iaineh jong ngi ha U Blei uba shisha .
Jied ia kaba ar na ki ar tylli ki jingjrong kiba ka ratio jong ki ka long ka factor jong ka jingthew . . .
Ha kaba kut , ki jingphla pop kin jer ia ka thup jong ki nongshet kylla kiba long ki paralok , ki paralok ne ki paralok jong ki koidi .
Ngi dawa ba ka jingpynbna sorkar ka dei ban kynthup ruh ia u myntri rangbah , ki myntri rangbah , ki MLA , ki president jong ka seng bad ki nongtrei jong ki .
Ka BJP kaba synshar ka la lamkhmat ha ki 28 tylli ki seat .
Kular ka India ban jubab halor ka jingshah siat ka Pakistan
U la ong ruh ba yn sa pynduh jait ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban wan ha Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Ki lok ki lah ban pdiang sngewbha ia u khunlung ba dang kha thymmai .
Kaba donkam ban leh ka long tang ban dial 112 bad pan ia kajuh .
Ka jingthaw ia ka Policy pynroi ia ki kot ha ka ri ban pynthikna ia ka jingdon , jinglah ban ioh , ka jingbha bad ka jingbun ki nongpule kot .
ki jingpynkylla ba thymmai : 1 . 6, 1. 7, 1. 8, 1. 8 . 1
U tharai ba u long uba sniew haduh katta katta ko niger ?
Haba kren ha ki jingialang jong ka pyrthei , ka la kynthoh ia ki nongialam jong ka pyrthei ba tang khyndiat eh ka jingleh ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei .
U Patnaik ruh u la jubab ia kane da kaba bha shibun .
Ia ka jingtohkit ia kane ka kam la aiti sha ka tnad kam runar .
Ka Mr . Hurok iasaid bad u ?
ka jingthoh , ka jingpynbeit . ka jingpynmih bad jingpynmih ia ki jingthoh jong ki jingialang jong ka Dorbar Dorbar .
Phi lah bha ban pynduh ia ka sorkar jong nga ne ban buh ia nga ha lyndet jong ki kynroh hynrei ngan ym pyntreikam satia ia kane ka ain rong saw .
Arngut ki runar ki la shah shoh haduh ban da iap ha ka thain Chiringa jong ka Kabirhat Upazil ha Noakhali ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Kine ki jait jingpynbeit ia ki data ki long kiba kham pawnam ha ka jingpynbeit ryntih bad ka jingtreikam .
La pynlong ruh ia ka jinglehkai ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
La rakhe ia ka sngi pyniap jong u Sh Guru Teg Bahadur Ji da ka jingsngewrit kaba khraw mynta ka sngi ha ka skul bah jong ka Green Land .
Ka kynthei kam dei ka mashin .
Ka mang tyngka ka dei na ka bynta ki paidbah .
Ka la don ka jingkulmar hapoh ka Congress naduh ba 23 ngut ki nongialam ba rangbah ki la phah shithi sha ka Sonia Gandhi da kaba khot ia ki jingkylla kiba radbah .
Ka Inland Valley Daily Bulletin ka dei ka kot khubor ba la siew man ka sngi kaba don ha Rancho Cucamonga , California , kaba shakri ia ka Khlaw Pomona bad ka thain shatei lam mihngi jong ka San Bernardino County .
Hynrei kin ktah thikna ia ka dur jong ka sorkar .
" Ka jingbishar bniah jong u Sify ia ka Thirakkatha ka batai ia ka kum ka jingpyrshang ba shisha kaba pynlong ia u nongpeitkai ban iashim bynta haduh kaba kut " " . "
Nga sngew ba ngi la kylla .
bad nga la long kumne , ngan khot kumno ia kane ka jingwad bniah ?
Hynrei kam lah ban siew ia baroh ki jinglut jingsep jong phi ha ka jingsumar .
Ia kane ka jingpynrung kyrteng ia ka National Population Register la thmu ban pynlong hapdeng u Nailar bad Naiwieng 2020 ha baroh ki jylla bad ki UT lait noh ka Assam , ha kaba la dep ban pyntreikam ia kane .
" " " Nga leh ia kine baroh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri " " u la ong " .
Peit ia ka lynnong 6 jong ka kot Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel ! Phi lah ban batai ?
Wat bun ki heh sorkar Persia ki la don ha ka liang jong ki mynta namar ki khubor ki la iaid sha jngai shaphang u myntri rangbahduh ba thymmai u Mordekai u Jiw .
Na ki lad ain thymmai ki ban sa wanrah ha phi , kaba kongsan tam ka dei shaphang ka jingpynjari ia ka ceiling ha ki jaka sor .
Namarkata , ka bor ding kaba la buh ha ka liang ka LV ka long 100 kVA la phiah da ka 400 volt kaba iaryngkat bad 250 ampere .
Nga kyrmen ia kata bad nga khmih lynti ia kata na nga hi , u la ong .
Ki lah ban pynbeit ia ki da lade .
Ki isotope ki long ki atom jong kajuh ka element kiba don ki neutron bapher bapher .
U Guru Granth Sahib u kham kordor ia ngi ban ia ka jingim jong ngi .
Ngam shym la ot ia u phlang hynrei nga la pyrshang ia ka shad jong u Ox , la ong u Klopp .
Ym shym la don jingtip mardor ba don kiba mynsaw na katei ka jingbthei .
Ka nar bad kiwei kiwei ki mar ba la shna ki la mih kum ki karkhana ba pawnam .
Da kaba shlur ia ka jingkhriat kaba jur mynstep , lah ban iohi ia ki khynnah ba ki leit sha ki skul jong ki .
" " " Ka paw shai ba ym shym la bud ia ka rukom kaba iadei ha kaba ai bai lutksan ia ka nongshah lehbein na ka bynta ka jingleh be-ijot bad na ka bynta ka jingpynbha pat ia ka ."
Bad nga shu . . . sngap jar bad sngap jar bad mynjur . . . kum u khun idiot , hynrei nga sngewthuh ia kiei kiei .
Katba u nang stet , katta u nang khlain .
Watla ka don ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingïakynad beit , hynrei baroh arngut u Stevenson bad u Morgan ki la ong ba ka ri America ne ka Russia kim don jingthmu ban ailad ïa ka jinglong jingman ban nang jur shuh shuh .
Nga ju khot ia lade ‘ uba pdeng ’ hynrei ha kane ka por jong ka jingeh , ki ri Arab kiba ‘ pdeng ’ ki la lah ban pynkylla ia ka jinglong pdeng sha ka kyntien kaba iadei bad ka jinglong riewkhlaw .
Peit ruh ia ka jingiadei jong ki nongpang shini jong ka ri Bangladesh . ki sim .
Kata ka jia hi dalade . Ka dei tang ka mariang .
16 Nairobi Ka Jaka jong ki Um ba khriat .
Bad kumta , shisha , la pyllait ia ka , namar kynsan kynsan , ki briew na ka Facebook , ki paralok bad kiwei kiwei , ki shu sngewthuh ba ki lah ban long shi bynta jong ka .
Kum ka jingkynthoh , u Yazid u la phah biang ia u Muslim , ha kane ka kynti kum u nongialam jong ka kynhun shipai ba leit jingleit , ban pyndem ia ki briew jong ka Madina bad ka Mecca .
Ka la ong ia ki ba kim dei ban jied ia ka Congress ne ia ka BJP .
sngewbha map ia ki jingbakla jong ki kyntien , ki dak , ka jingmut ha ka slogan jong nga .
Ka jingialeh ka la hiar stet sha ka jingkulmar .
U la poi ha ka rta kaba 10 snem sha Birmingham ha ri Bilat bad tang khyndiat eh ka jingtip ia ka ktien phareng .
U DC u la ong ba ka sorkar ka la thaw ia ki komiti jong ka koit ka khiah ha ki nongkyndong ha kaba la ai jingiarap kaba T.10 hajar man la u snem .
Bad u paralok ba jan tam jong nga u Ricky , u la kham sniew ban ia ngi .
Hynrei katei ka khynnah ka la pyntip sha la ka kmie ia katei ka kam bad kiba ha iing ki la ujor ejahar sha ki pulit .
18 Ka Jingpule Kot jong ka Balang ka dei ka jingïalang ha kaba la pule man la ka taiew ïa ki kot ba la pynkhreh hapoh ka jingïalam jong u shakri bangeit bad bastad ryngkat bad ka Baibl .
Ka tnad jong ka jingpynbna paidbah bad ka tnad jong ka ktien phareng ruh ka la iohi ba ki aplikeshon ki la nang kiew .
lah ban iohi na baroh ki liang jong ka shnong , tangba wat pynkulmar ia ngi bad u dieng lama .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar pynkhriat :
Kane ka la jia shuwa ba ka pyrthei pop jong u briew kan mih .
Ka Verma ka la shah kyntiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar pdeng hadien ka jingtrei kaba jop jong ka ha ka tnad ka koit ka khiah jong ki riew shimet , kaba la neh arphew snem .
La ioh ia ka Singapore da ka Kompani Mihngi jong ka ri Bilat ha ka snem 1819 .
Ka batai ruh ia ki kam runar ha ka cyber bad ka buh ia ki jingpynshitom na ka bynta jong ki .
U nongpyniaid ba heh jong ka shnong Nagore ward No . 4 , ka Blok No . 07 , District Kollectorate Master Complex , Nagapattinam .
Ka pynbha ia ka jingpynkylla ia ka met bad ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Te , kane ka la dep sahkut ha ka data frame kaba nyngkong .
Ka la kha ia u khun shynrang , hynrei ka la iap ha ka jingkha khun .
Ha ki jingthoh jong ka synshar paidbah jong ngi , u snem 2019 u dei u mawjam uba kongsan .
Ka MEP ka dei ka dor kaba hapoh kaba ym shah ban shalan shabar ri .
Kumta lyngba ki por kiba bha bad kumjuh ruh ki por kiba eh , u Job u la pyni ia ka jinglong ba janai .
U Shri Nawaj Shaikh uba jop ha ka jingiakop shna logo u la don ka jingmut ba dei ban don ia ka jingnang jingstad kaba pynlong ia u briew ban long u nongshong shnong uba kham bha jong ka ri .
Ka MP ka BJP ka Maneka Gandhi na ka liang jong ka ka la ong ‘ Phi lah ban leh . t shim ia ka ain ha ki kti jong phi .
U la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah na ka bynta ka mon ba khlain ba ki la pyni .
Ha kaba sdang , ka jaka ba la tyrwa kan pyniaid 2 . 60 MMTPA bad hadien kata yn pynkiew ia kane sha ka 4 . 50 Ka MMTPA .
Ki ong ba hadien ka thma bah ba ar ka la don ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum , ka jingsynshar phareng ka la tyrkhong , ki jylla thymmai ki la mih bad ka la don ka jingsdang jong ka synshar paidbah kaba laitluid bad ka ioh ka kot kaba laitluid .
Ka ryntieh ding ka ker sawdong ia u Rama uba la mynsaw .
Ka jingpang myositis kaba ju wan biang kaba mih na ki jingpang ka long kaba pher .
Ki briew kiba la pynmih kyrteng ha ka kam ki la khot ia ka ka thliew um .
Ka jingpeit bha ia lade sawdong .
La pynsmai ia u da u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi .
U S Nihal Singh u la trei bad ki katto katne ki kot khubor ba pawkhmat kynthup ka The Indian Express , The Statesman bad Khaleej Times .
Hajar ngut ki briew kiba donbok ki la rah ia ka sharak Olympic lyngba ka UK na kawei ka dong sha kawei pat .
Dabholkar , ki kam pyniap briew ha u Lankesh : CBI
Kham bunsien kita ki drama ki dei jong ka spah snem kaba 15 ne jong ka spah snem kaba shiphew .
wan lang ban pynim ia ka pyrthei .
Haba pyndonkam , ki ain bad ki nongrim jong ki Blei ki pynphai biang ia ka bor , ki pynlong ia ka dohnud ban kmen , bad ki pynshai ia ki khmat . Salm 19:7,8.
Kaei ka nuksa kaba bha ! Nalor kata , u Isaiah u la nang ia ka hok na ki kam bishar jong U Jehobah .
Ki nong India ki long ki nongialehkai spin kiba tbit bha , ngi tip ia kata .
Hynrei ka jingkhang bad ka jingpynduh noh ia ka hadien kata ka ktah tang ia ki shynrang .
Kum ka nuksa , ki nongialam niam Jiw ki la kynthoh ba U Jisu u long uba sbun ia ki nongkhrong khajna bad ki nongpop . U Jisu u la jubab : Ki briew kiba koit kim donkam ia u doktor , hynrei kiba pang ki donkam .
U ju pynkylla nombar bad pynkhreh ia ki kot ki sla thok jong ki kali hadien ba la tuh .
Ka bus sor kaba iaid ha ka surok shnong kaba slap .
Ki Jingkynthoh kiba don jingmut ki thoh ha ka post jong ki Chak De India :
Kane , ka la batai , kan ailad ia ki trai kali MG ban die ia ki kali MG jong ki khlem kano kano ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia ki sha ka kali MG kaba thymmai .
Ka Sara Ali Khan ka kynmaw ia ka jinglong ' kynthei kaba trei ' , ka iasam ia ki dur ha ka sngi ba nyngkong na ki jaka shna phlim .
Nga la poi hangne ​​da ka liengsuin Air India Express na Qatar .
U Vemana u pawnam na ka bynta ki poim pyrkhat jong u .
Ka jingpule shaphang ki bneng : ka pule kumno ki briew hyndai ki iohi bad pyrkhat shaphang ki planet , ki khlur bad ka kalendar .
Shisien ba ngi la ioh ia ka kopi jong ka jingbishar ngin sa jubab .
Kum ka nuksa , pyrkhat ba hadien ba la ioh biang ia ka kaiphod test jong phi , u doktor jong phi u la khot ia phi shapoh ka ophis jong u bad da ka jingsngewrit u la ong ia phi : Peit ! Ka jinglong jingman jong ngi ka long kaba kyrkieh .
Pyrkhat ba ngam tip ei ei shaphang ka jingknia ?
Ki jingialeh kiba la leit noh bad ka jinglah ban pyniap briew mynta ki ialam ia ngi ban kylli , Kiei ki daw jong ka thma ?
U Nayak u la phah ia u nombar kali jong u nongleh kam sniew . . .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ia ka selfie kaba itynnad bha bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan .
Ka la ak nyngkong eh ha ka phlim Malayalam kaba kyrteng ka Traffic .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah lyngba ka tweet u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh ei ki mynsiem briew na ka daw ka jingbthei bom ha Neyveli power plant boiler ha Tamil Nadu .
Hynrei u la rai ban iaid shakhmat , da kaba pyndonkam ia ki dak ba nyngkong ha ka jaka jong ki kyrteng bashisha bad pynduna ia ki bynta kiba khlain tam .
Ka bai korona ba kyrpang jong ka Delhi halor ka kyiad ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ka kyiad ha ka ioh ka kot jong ki jylla .
U Rice bad u myntri kam pohiing ka jylla u Donald Rumsfeld baroh arngut ki la pynrem ia katei ka mat , hynrei kam don jingartatien ba ka Washington ka dang pyrkhat ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka Korea North .
Ka jingbthei Maur : Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit
La ong ba U Trai jong ka tempi u pyndep ia ka jingkwah jong ki nongmane jong u baroh .
Ka Congress ka don hapdeng ka jingkulmar ha Rajasthan namar ka jingiapher jingmut hapdeng u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad u nongbud jong u u Sachin Pilot .
ki kali ki sangeh ha kamra shet
La set ia u ha kane ka por namar ba u la thoh ia ka jingthoh kaba pynkhihwin .
U Myntri ba donburom u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki sorkar jylla bad ki Union Territory ha kaba pyntreikam ia ki prokram pynroi nongkyndong ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup lang bad ka roi ka par kaba neh .
" U la trei kum u nongiarap nongpyniaid ha ka phlim Urdu " " Jago Hua Savera " " ha ka snem 1957 .
Nga kylli namar ba nga la phone ia phi la katto katne por .
Ngam don ei ei ban ong ha kaba iadei bad kata ka jingeh .
1 , 500 shibnai na ka bynta kito kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba duna ia ka 60 per cent bad Rs .
Wat haba ki la shoh ia ka man ka por , hynrei kam shym la pynmih sur ei ei .
Ka jingpeit na jrong lum ka long kaba phylla .
Ha ka por kaba lyngkot , ngi dei ban pynkhreh ban iakynduh ia ki katto katne ki jingeh .
Ia une u briew uba la mynsaw la phah sha Civil Hospital , Bathinda ban ioh ia ka jingsumar .
Jied ia ka jingpynbeit bad jingpynkylla kaba phi kwah .
' Baroh ki nongialehkai ki iaid lyngba kum kane ka por ha ka jingim jong ki .
Sngewsih ba ym shym la pyrkhat ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Mynta ki ïoh ïa ka kabu ban long ki paralok jong U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist .
Ki nongdie kim shym la sahdien .
" " " Kine ki 5,000 tylli ki coach kin don ka jinglah ban pdiang haduh 80,000 tylli ki jingthiah ."
Katkum ki kyndon ka konsil ka dei ban shong dorbar la kumno kumno shisien shisnem .
Kumta , kumno ngin leh bad ki jinglong kiba khlem kut ?
Ki heh sorkar jong ka Russia ki iathuh ba 15ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ka liengsuin kit briew ka la hiar kyrkieh ha Siberia mynta ka step .
Lada baroh ki MP ki shim lai shnong kawei kawei , jan 2 500 tylli ki shnong kin sa roi ha u snem 2019 .
Phi dei ban long kiba khuid ha nga : namar nga U Trai nga long uba khuid bad nga la pynkyrpang ia phi na kiwei pat ki jaitbynriew ba phin long ki jong nga .
Ha kano kano ka rukom , ngi donkam katto katne ka jingiarap .
Ia ka projek yn sa pynbna shen .
Ka long kaba jngai bha hynrei nga thikna ba phin sa lah .
Download ia ka episode ba dang shu dep .
Ka sorkar jylla ka hap ban jubab hapoh 6 taiew
Ban shah ia ki jingeh jong ka jingim ?
Hynrei ka jingkular jong ka science neuro ka la pynlong ia ki katto katne ki jingkhmih lynti kiba heh shisha bad katto katne ki jingkynnoh kiba la pynpaw palat bad ki bym lah ban pynshisha .
Kane ka long nalor ka rai jong ka Sorkar ban wanrah 6090 Metric Ton u Sohjew na Egypt ha ka 22 tarik Nailur 2019 .
Hynrei u tip ia ka kam jong u .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah skul kan sah skhem ha ki jingpule .
Hynrei kane ka dei kawei na ki por ba sngew sarong tam .
Ia ki sla bad ki tnat la pyndonkam kum ka jingbam khlaw ha ri China hyndai .
Sir , lada phi dei u DK , te wat nga ruh nga dei u KD . .
Katba ki jingthoh rong ha ka met ruh ki la kylla long shi bynta jong ka jingrakhe Navratri .
Baroh arngut u Arjun bad ka Malaika ki ju ïohi ba ki ïaid kai lang ha kine ki khyndiat sngi bad kine ki arngut ki i kumba kim don jingartatien ban pynpaw paidbah ïa ka jingïadei jong ki .
Ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Hynrei u Sumit u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
U myntri rangbah duh u dei ban jubab ia ki jingai jingmut ba la ai da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki seng pyrshah .
Nga kwah ban tip shaphang ka jingroi jong ka Gujarat .
Nga lah ban sngew ia ka hok kaba kiew .
Kum u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh ka dei ka kamram jong nga ban iathuh ha Delhi ba ka jingpyrkhat jong phi kam long kaba dei ong u nongialam ka NC .
Nga tharai ba phi dei ban leit phai noh sha la iing .
" Ka ri ka kwah ban tip balei u Praveen u la pyniap ia u Pramod ", la ong ki poster jong ka NCP ."
Ka China bad ka Russia ki kular ban pynjari ia ki lad jingiada pyrshah ia ki namding jong ka US ha South Korea .
" Ka la long kaba ym lah ban leh ia ki pulit ban rung ," " u la ong hadien ."
Ki nongshong shnong ki la lah ban pynlait im ia 19 ngut ki nongtong dohkha da kaba pyndonkam da ka lieng rit .
Ka SAD ka lah ban iatehlok bad uno uno u briew lait noh tang u Cong : Chandumajra .
Shah siat iap u nong India ha Florida
Kumno shaphang kito ki khynnah rit kiba la jied ia ka tennis kum ka kam jong ki bad kiba dang pynlong ia ka jingkylla sha ki pros ?
Ha u snem 2007 u Soni u la jop ia kane ka seat da kaba thep vote 47 . 09 percent vote da kaba pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Rajinder Mohan Singh Chinna na ka seng BJP .
Ha katno tylli ki shnong nga la ai jingjahthait katba ka dang leh bakla ! Nangta nga la shim ia ka , bad sha Nga ka long ka jaka ba leit .
Uwei na ki runar u la deng ia ka helmet , katba arngut kiwei pat ki la tap ia ka khmat jong ki da ki muffler , la iathuh ki pulit .
U heh commissioner ka India sha Pakistan u Gautam Bambawale u la ïakynduh ïa ka myntri bar ri ka Tehmina Janjua halor kane ka bynta .
Ka tempi ka don katto katne ki mot jong u Blei Shiva ha ka dur Nataraja jong u .
Kumno ban bei tyngka ha ka iew jong ki share ha ri India ?
Ka kaiphod kaba khatduh ka dang ap .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 373 tylli . 23 ton . Ka Smt .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , saw ngut ki khun bad saw ngut ki para kynthei .
Arngut ki briew ki la lait na katei ka mukotduma .
Ha u bnai Risaw 2012 , ki nongmihkhmat jong ka seng kit marbam jong ka thain mihngi ki la pynbna ba ki thmu ban ujor ia ka rai .
Ki jingiapher kiba kongsan ki long ba ki radio ki don ki por ha ka rukom jong ki milisekhon haduh ki sekhon , bad baroh ki radio ki duh ia ka jingkhlain jong ka angle bad ki nang slem .
Ia kane ka rel la pynher lama da u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal .
Ka kynhun jong ki nongtrei jong ka jingkhein briew ba la ialam da u nongsynshar jong ka ri India u Dr . C . U Chandramouli ryngkat u Director ka tnad pyntreikam ia ka jingkhein briew ha Delhi ka Ms . Ki Varsha Joshi , bad ka nongkhein briew ka Rita ki la don lang ha katei ka sngi .
Hato u don katta katta ?
Ka ain ruh kam shym la batai ia ka por .
U khlur ba kine ki briew ki la bud u la ialam ia ki ym beit sha ka jaka kha ia U Jisu ha Bethlehem hynrei sha Jerusalem ha kaba u Syiem Herod u la synshar .
Ka span kaba heh kumne kan buh ia ka jingeh kaba khraw ha ki pliang nar .
5 ngut ki nongmane Ijtema ki iap hapoh 2 sngi
U Kibara coriacea u dei u jingthung uba don ha ka jait Monimiaceae .
U President ka China u Xi Jinping u la leit jngoh ia kane ka ri .
" " " U Rahul Gandhi u la mih jamin ."
Nga leit ban iakren bad ki anf iathuh ia ki ia ka jingshisha .
Mynta , ngim pat kren mynta shaphang kata ka algorithm .
U President u Pranab Mukherjee u la leit sha Israel , Palestain , Jordan .
Lah ruh ban leh ia ka Kapalbhati da kaba shong ha ka shuki .
Namar kane , ki briew ki la shim ban bam kloi ia u .
U la ong ruh ba baroh ki seng sain pyrthei ki kren da kawei ka sur halor ka Kashmir , da kaba phah ia ka khubor kaba khlain sha ka pyrthei bad kumjuh ruh sha ki sengbhalang .
Ar snem ki la iaid , bad suki suki ngi la sdang ban duh jingkyrmen ban shem ia ka jaka ha kaba ngin lah ban shong junom .
Ha ka jingshisha , ka jingphiah ka dei ka bynta ba synshar ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki lah ban long kiba treikam pyrshah ia ki katto katne ki nongpynbthei hardware .
Ka ieit ia ka Bharat hynrei kam lah ban pyrkhat ia ka jingim kaba duk .
U Harry Bailey u la leit sha ka thma !
Kito kiba shong ha ki jaka pyni ki pyrshang ban long kiba sngewbha , kiba iajan bad kiba khot sngewbha .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad haba ki pulit ki la beh ia ki .
Ka don ruh ka LTE kaba lah ban shim ia ki SIM card 4G .
U don ka jingshemphang ha ka kam synshar .
Ki dur kiba iadei bad katei ka jingjia ki la pawnam bha .
Ki shipai ki la jubab da kaba siat da ki lyer pynjah ummat .
Ka jingphiah ia ki stock ka dei ka jingleh jong ka seng ban pynbun ia ki share kiba dang sah da kaba pynmih kham bun ki share sha ki nongshim share kiba la don lypa .
kata ka jingkitkhlieh bad ka jingburom , .
Ka jingpyntieng tdem ha ki liengsuin IndiGo
U briew uba shim dur ha ka durkhmat , ha ka kamra shet .
Ka jingiathuhkhana ka sdang da ka Pyrthei kaba la shah byrngem ha ka jingshah tynrah bad u planet Mongo .
Dang shen ngi la sdang ia ka jingiakop hapdeng ki nongbah ha ka rukom kaba ialeh pyrshah hapoh ka tnad pynroi sor .
Kaei ka ri kaba phi mut ban ong ?
Coronavirus : Ka BCCI ka dial sha ka sports ministry ban pan jingmut halor ka IPL
Ha kaba sdang u Raj u dang iarap ia ka Shilpa na ka bynta ka jingpynbna ia ka umphniang ba thiang jong ka kaba kyrteng ka S2 .
Hato nga dei ban iathuh ia phi ?
Hynrei ym shym la iohi ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP ha katei ka jingialang .
Hynrei ym pat don jingtip shaphang ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka pyrthei .
Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ka Pakistan ka la hap hajan ka jaka sah jong ka nongbah Karachi .
Kane ka dei ka krem, nangta ka jingpynkhluit, ki dang leh nangta, ka lah ban long, kano kano ka boiler pynkhluit kaba wan lyngba bad, kine ki dei ki freezer bapher bapher kiba la pyndonkam ok.
Haduh ka jingkylla jong ka science bunsien ki kolshor briew kim ngeit ha ka jingkiew shaphrang .
Ka Frances ka la bteng ia la ka jingpule ha ka Select Seminary haduh ba kan da dap shiphew snem ka rta .
" Ka , pynban , ka la ong ba ka jinglong ka suinbneng wat hadien " " ka jingsniew kaba jur " " ka lah ban sah ha ka kyrdan ' kaba sniew bha ' bad ban ym poi sha ka kyrdan ' kaba jur ' . "
Ka jingpyllait na ka khajna ia ka bording .
Janatha Curfew : Aishwarya Rai , Amitabh , Abhishek Bachchan ki ai khublei ia ki nongialeh thma corona
Ha ka samoi ïalehkai 19992000 ka la don ka jingïakren ban pynkynriah noh sha ka Juventus ha Italy hynrei kane kam shym la jia satia .
U Kejriwal u la panmap ruh na u nongialam ka Congress u Kapil Sibal .
Man la u snem , ka la long ka jinglehkmen kaba heh tam ha ka jaitbynriew .
Ym don jingartatien satia ba ki Khristan kiba pawnam ha ki parish ki la donkti ha ki jingpyniap briew .
" " " Don lai tylli kiei kiei kiba phylla palat ia nga , saw tylli kiba ngam sngewthuh : "
" Kata ka la long kaba nga kwah ." " "
Ka tempi jong u Rama ka la shah pynthymmai dang shen .
" " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Ahmed Patel Ji ."
U nongrwai Salm u ong : Ah Jehobah . . . , phi uba la khein ia ka burom jong phi halor ki bneng ! . . .
Ka Lumia 535 Dual SIM ka dei ka phone kaba nyngkong eh ha India kaba don ia ka kyrteng jong ka Microsoft .
Halor ! kito kiba la pyndep ia la ka kamram ki shong ha ki kper bad ki sngewbha , .
Ia ka bor ba la buh la khot k kaba long ka bor ha ka unit ka jingjrong .
Wat la ki lah ban iakynduh tang lyngba ka code ba la shna da ki briew hynrei ki lah ban pynlong ia ka jingiadei .
Kine ki long kiei kiei kiba pynkhih ia ngi .
Em , um shym la long uba janai .
Ka la khot ban ai jingiarap beit beit sha u nongpyniaid jong ka phatok kynthei Dammam khnang ban siew kylliang ia ki ram jong ki kynthei bad ban pynlait im ia ki .
Phi hap ban peit ia ka drama na ka bynta kata .
Ka jaka kaba heh kaba 400 akar kan ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
U nongbishar Chandrachud u la pynskhem ba uwei pa uwei u briew ha ka imlang sahlang khlem da kheiñ ïa ka kyrdan ha ka imlang sahlang ne ka kyrdan ha ka liang ka ioh ka kot u don hok ban ïoh ïa ka jingïajan bad ka jinglong laitluid kaba ka jinglong kyrpang ka ïada .
Ki pulit ruh ki la poi hangta shen .
Na ka bynta ki nongbei tyngka , kiei ki jingshim na ka mang tyngka ?
Ia ka MS la ju lap katkum ki dak bad ki jingpang kiba paw bad ki jingmih na ki test ba kyrshan .
" " " Ka jingkhang kaba lai ha ka polisi rung briew jong u ha ka lawei la thoh " " " " rung rung ba la biang , " " " " kaba long ka jingjied kaba la thmu ia ki briew kiba la shah ban rung sha Germany . " " "
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam jong ka mariang , la ai ia ka kyrdan jong ka Riti Synshar ia ka jingiada ia ka .
Kane ka kolej ka dei kaba la pyniasoh bad ka Mahatma Gandhi University kaba don ha Kottayam .
Lada ym dei u Karthik Subbaraj , ngam tharai ba ki nongpynmih kin pynshlur ia ki nongshna phlim lyngkot , u ong .
Ki hap na ki dieng bad ki iing kiba jrong , ki slip bad ki hap ha ki surok , na ki bus , ki rel bad ki rickshaw .
Ka long ka drag , hynrei bun na ki ki kham jakhlia bad kham pang .
U nongniah kali u la phet krad .
U ong ba u ju kwah ban thoh .
Hynrei namar ka jingiakhun bym donkam hapdeng ki nongshna browser ka la ktah ia ka jingbha jong ki browser na ka bynta shipor .
Ka jingangnud jong ngi kam shym la urlong .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka nang kiew stet bha .
Ka MHA ka la mynjur katkum kane 650 tylli ki kam ha ki kyrdan bapher bapher naduh ka Battalion haduh ka Frontier Headquarter .
Hynrei katno kane ka jingmareh kan neh ?
Ha Jamtara kaba jngai kumba 60 km na Dhanbad , u kyrtong ka Congress uba dei u MLA ba shong mynta u Irfan Ansari ruh u husiar bha .
Ha ka jingkren kaba kyllum , Ki don lai tylli ki jinglong ba kongsan jong ki tiar stad katkum kaei kaba ki leh bad ki sensor bad kiei kiei kiba ki pynrung .
U lyngdoh u kren shaphang ka jinglong riewlum kaba pynmih thma kaba ha kata ka por ka la pynpra ia ka imlang sahlang .
Ka dei namar ba phi ong ba nga la kren bad ka ton jong kine ki briew , .
Ngim lah ban don ia baroh .
Ka D3 ka dei ka jaka buh jingthoh na ka bynta ban pynmih ia ki jingpyni dur ba iadei bad ka web bad ki kot ba la pyndonkam da ki data .
ka mahadei jong ka ri Bilat ka la shah pynbor ban kylla niam Islam .
Ka Airtel ka pynjlan ia ka jingmih jong ka bnai Naiwieng haduh ka 14 tarik u Nailur namar ka jingeh ha ka AGR
Ngam shym la don ia kawei mynshuwa , ruh .
Ka pisa Rupee ka kiew 9 paise pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ia ka mark ba la buh katkum ka kyrdan bad ka kynhun sobjek la khein na ka bynta uwei pa uwei u kyrtong , ha kaba ki kyrtong kiba jop kin leh ia ka eksamin BCECE ha ka kyrdan kaba ar .
U Pawan u la ong ba ma u bad ka iing ka sem jong u ki la bud ryntih ia ka jingkhang dam bad ki la kyrpad wat ia kiba ha iing ha sem jong ki ba kin nym leit jngoh ia ki tad haduh ban da weng noh ia ka jingkhang dam .
Ka jingjrong bad ka jingheh ka long kumba 100.
Ka liengsuiñ ka la hiar suk ha ka kad liengsuiñ jong ka Karachi , la ong u heh jong ka kompeni liengsuiñ .
Hapoh ka jingpynbor jong ka kmie jong u , u Gao u sngewtynnad bha ban dro dur , ban thoh bad ban lehkai ha ka por ba u dang rit .
Kumno uwei u professor u la jubab haba la kylli ia u kaei ka jingmut jong u shaphang ka Baibl bad kaei kaba u la rai ban leh ?
U dieng Banyan uba u Kennedy u la thung ha ka skulbah Dhaka u dang ieng haduh mynta kum ka jingpynkynmaw ia ka pateng jong u .
" " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Master Bhanwarlal Meghwal Ji . "
U nongpyniaid jong ka Mahakal Temple u Avdhesh Sharma u la ong ba u la ioh jingtip ia kane ka jingjia tang lyngba ki lad pathai khubor .
