Lada phi iohi ia ka paralysis rah ia u khun sha u doktor .
Nga ruh nga iadei bad ka .
U nongialam ka CPM u MV Govindan u la ong ba u A Vijayaraghavan u la shah thung shipor kum u general secretary jong ka CPM tang namar ba u Kodiyeri Balakrishnan u la pan shuti slem namar ka jingshah sumar jong u .
U Ayushmann Khurrana bad u Vicky Kaushal ki la ioh ia ka khusnam Best Actor
U nongaiktien jong ka ophis kam bar ri u Nafees Zakari , ha ka jingïalang jong u man ka taiew la kylli ban ai jingmut halor ka jingleh jong ka India halor ka jingleh jong ka Pakistan pyrshah ïa u Saeed .
Ha kane ka sngi la donlang u SDO ka Sadar u Pradeep Kumar bad u DSP u Kamleshwar Narayan bad kiwei kiwei ki ophisar .
Kyrmen ba ngam shym la pynkulmar than ia phi da kata ka dak barit .
Ki nongkynthoh kiba sngewthuh bakla bad kiba pynkylla dur ki la shim ia ka jingpyrshah ia ka jingpynkylla lyndet ia ki jingshisha jong ka histori jong ka ri India .
Ka la pynjynjar ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki khynnah skul .
Nalor ka NIV la pynbiang saw tylli kiwei pat ki jaka test .
Ia kane ka jingialap la sdang ar sngi mynshwa .
U briew u ieng ha ka liang jong u .
Shisien don kiba kylli ia u Swamiji hato u riewkhuid um dei ban pdiang ia ki ri baroh ha ka jaka jong la ka jong ka ri ?
U Harsh Vardhan , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Kumta hangne ​​ka don ka jingpynkylla ia kata ka jingeh bad ka jingpynbeit sha ka Python .
Bad uwei u samla na Brescia u la ong : Ki jingialang kum kine kim iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingbym sngewthuh niam .
Ka Reliance Industries ka dei ka kompeni shimet kaba heh tam ha India ha baroh ki bynta ba kongsan jong ka pisa tyngka .
Ka Wipro ka la hiar 1 percent katba ka TCS bad ka Infosys ka la hiar khyndiat .
Kan kynthup ia ka jingtei ia ka jingkieng kaba heh , bad ka jingpynheh ia lai tylli ki jingkieng kiba rit .
Ki mat polisi kiba iadei bad ki skhim ai jingiarap
Kiwei pat ki jingpynkylla ki kynthup sha ka ktien Arabic , Bulgarian , China , Czech , Indonesian , Korean , Spanish , Turkey , Vietnamese bad Bangla .
Kaei ka jingiasyriem kaba ngi lah ban pyni hapdeng u nongtrei ha ka pharshi U Jisu bad ki katto katne ki Khristan mynta ?
Katkum ki kyndon khajna kamai ba thymmai , .
Telangana : La rah ia ka metiap jong ki samla pule jong ka OU sha AP assembly
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak Tandon , la iathuh ki pulit .
Sngewbha sngewbha na ka bynta kino kino ki jingeh kiba la wanrah .
Ka jingeh kaba khraw jong u ka long pyrshah ia ka Pakistan na ka bynta ki ar tylli ki jingialehkai Twenty20 , ha kaba u la bat ia ki wiket .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Amit Shah , ka Nirmala Sitharaman bad u Jitendra Singh .
Ki arngut kiba la shah pyniap ki long u Abdus Samad bad u Hosne Ara Ahmed .
Kum ka nuksa , u para samla u lah ban rai ban long u pioneer ba man ka por .
Hato lah ban don ka niam kaba kyllum ?
La register mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u tnga jong ka Sushmas , u kpa bad ka kmie jong u .
Kin sa die ruh ia ki jaket , ki jain , ki juti , ki helmet bad kiwei kiwei .
U la iatreilang bad u Raman ha ka jingtrei ba pawnam jong u shaphang ka jingpynphriang thymmai ia ka jingshai , kaba hadien la ai kyrteng ' Ka jingpynphriang ia u Raman ' .
Im sngewbha ia kane satia .
Hynrei hadien pat ka la nang jem noh .
Hynrei teng teng , ka lah ban don ki jingma kiba sniew .
Ka jingthep vote kan long ha ki 43 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 23 tylli ki jaka thep vote .
Ka kynthup ia ka jingmyntoi jong baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang ha ka ri .
U nongpeit mariang u la iathuh ruh ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha ka distrik .
Ka Hyundai kan kyntiew ia ka kyrdan jong ki kali SUV ha India
Ka la long ka satyagrah kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri India .
U Bah Kejriwal lem bad ki paralok jong u , u symbut myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia , u myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain bad u myntri ka tnad pynroi u Gopal Rai ki la sahkut ha ophis jong ki LGs .
Ki khniang na Pakistan ki la rung sha Rajasthan , Punjab , Haryana , bad Madhya Pradesh bad byrngem ban pynjulor jur ia ki jingthung jhur bad ki jhur ba dang ieng .
Ki karkhana shini ki dang hap ban siew T. 2, 400 klur ki jingsiew ba dang sahteng jong ki ar tylli ki aiom ba la dep sha ki nongrep sohjew : Ka Sorkar .
50 meter na jrong jong ka khyndew .
Na ka bynta ka jingpynrung kyrteng iap , ym shah ban palat ia ka arngut ki briew .
" Ia ka jingtyrwa wadbniah la ai kyrteng " " Ka Jingroi bad Jingroi jong ki Riti Dustur Jingstad jong ki nong Burma bad ki nong India hapoh ka jingsynshar phareng : Ka Jingpule ba ianujor . " " "
Ha kane ka juk mynta , ki Nongsakhi Khristan jong U Jehobah ki shim ia kajuh ka nongrim ha kaba iadei bad ka jinglong pdeng ha ka sain hima sima .
Kumta to ngin dro ia kata ka dur sha ka liang hangne ​​.
Kum ka nuksa , ka nowruz ka dei ka snem thymmai jong ki Persia , kaba la rakhe nyngkong eh da ki Persia mynta la pdiang da ki katto katne kiwei pat ki kynhun .
Ka dor jong jan baroh ki soh ka la nang hiar stet khlem sangeh la palat shibnai .
Kiba bun ki jingiathuhkhana ki ia mynjur shaphang ka jingkha ia ka ha ka Shama ka nongsharai bad ka jingiap jong ka ha ka tempi Vithoba haba u Badshah jong u Bidar u la wad ia ka .
Ia ka komishon pynbeit pud kaba dang shen eh la thaw ha ka 12 tarik u Nailar 2002 hadien ka jingkhein briew ha u snem 2001 bad u Justice Kuldip Singh uba la shongthait na ka Supreme Court kum u Chairperson jong ka .
Hadien katto katne snem , katba ka dang sah ha kawei ka jaka kaba rit kaba kyrteng ka Wigmore , la iakynduh ia ka kmie da uwei na ki Nongpule Baibl , kumba la tip ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Uwei uba mynsaw u dang shah sumar ha Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar .
Ka jingkit ia ki dieng da ka lieng ka la kham suk kumba 10 shah ban ia kaba pynkit ia ki da ki kulai bad kali .
U CM ka UP u la pynbna ban ai khusnam pisa T.50 lak ia u Saurabh Chaudhary uba shong ba sah ha Meerut .
Kaei kaba nga lah ban wanrah ha ka jingshongkurim ?
Kumta , la jan ym don action ha kata ka phlim .
Katba kine ki ruh ki kit katto katne ka jingma , la shim ba ki kham shngain .
Nga lah ban iathuh ia phi ia kata , da kaba peit ia ka bill jong u .
Ka jingbun briew ha America bad Europe kan nang kham heh katba ha India kan nang kham rit , u la ong .
Ka la ong shuh shuh ba kane ka kyrdan kan long kaba kham heh da 75 percent ban ïa ka jingkheiñ kyllum jong ki ri BRICS khlem da kheiñ ïa ka India .
Bun ki kompeni liengsuiñ shabar ri ruh ki la khang kum kane ban rah bad pyndonkam ïa ki liengsuiñ Galaxy Note 7 ha ki liengsuiñ .
Kum kine ki jingjia lah ban iohi ha ka por ba ialap elekshon .
Namar ngi sngap ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei bad ngi don ka jingngeit ha kaei kaba u kular na ka bynta ka lawei .
Ki Rohingya ki dei ki jaidbynriew kiba bun ki Muslim kiba wan na ka jylla Rakhine kaba don shathie jong ka Myanmar .
Ki wah kiba tuid palat ia ka kyrdan jingma
Ki khun kynthei ka Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ki la kdew ia ka kmie jong ka Babita na ka bynta ka jingjop jong ki.
Kane ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom treikam na ka jingpeit bniah ia ka UC kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba la bthah ban pynmih ia ka mang tyngka sha ka jingpynmih ia ka mang tyngka kaba pynlah da ki data bad ka rukom peit bniah .
Kane ka dei ka jingkular kaba nyngkong eh jong ngi ha ka jingpynbna jong ka BJP , ka la ong haba pynpaw ia ka jingpynbna jong ka BJP ha Bihar .
Bad u kwah ba yn leh hok ia u khun jong u .
La pynlong ia ka naduh ka 16 haduh ka 29 tarik u Risaw 2017 , ha kaba baroh ki jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai kriket Rawalpindi , Rawalpindi .
Kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban thied ia ka ksiar .
Ka ophis jong ka DGCA ha Hyderabad ka la ong ba ban pan na ki briew kiba don ki dkhot met ba la shna da ki dkhot met ban weng noh ia ki ka dei ka rukom treikam kaba thikna kum shi bynta jong ka jingpahara .
Ki phareng ki la tei stet ia ka jingstad kaba khraw ha ka phang kaba dang mih thymmai jong ka jingstad ia ki dak bad ka jingpynkylla ia ki code .
Khatduh ki la kiew ia ka jingkhang ba shakhmat .
JAIPUR : Ka Sorkar Rajasthan ka la mudui da ka jingujor ha ka High Court hangne ​​pyrshah ïa ka jingpyllait ïa baroh 6 ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pynïap ïa u Pehlu Khan .
Ka jingpynmih jong u Yash Raj ka dei shaphang uwei u nongpynïaid ba la pynshong nongrim bha uba la ak da u Ayushmann bad ka samla jong u ka Sonam Kapoor.
U la iohi ia uno uno u briew .
Ka jingpyni ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim lyngkot ba nyngkong jong nga kum u aktor bad u nongpynmih .
Kham hadien ka kompeni ka la kam ba ka la bret ia ki jaboh ba la pynsniew da ka mercury .
" " " Ngam tip balei phi kylli ia kane ka jingkylli " .
Peit video : U MS Dhoni u ia mareh bad ki khun jong u Shane Watson bad u Imran Tahir
Ka don ruh ka jingduna kaba la don lypa ha ka bor trei jong ka NCC ha kylleng ki kyrdan naduh 5 haduh 36 ngut .
U la ieit ia ka hangta, Edmund.
Kaba la mynjur katkum ka nongrim .
Bam ia ki jhur , ki soh ban pynduna ia ka jingkhia .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Sassoon Hospital ha kane ka nongbah .
Ka Amazon ka bteng ia ka jingwan jong ka ha ka kam shna jingbam
Ki jylla ruh ban shim bynta
Ngi lah ban sngewskhem , wat la katta ruh , ba haba donkam ban phet krad , ki Khristan kin hap ban iai bteng ban pynneh ia ka jingiapher kaba shai hapdeng jong ki bad ki seng niam lamler .
Ka rong kam dei tang na ka bynta ki kynthei !
Ka don ka lad ban iaid shakhmat halor kane .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban pyndam noh ia ka lease deed .
na ka bynta ki mar kordor jong ki soh ka sngi na ka bynta ki mar kordor jong ka jingroi ki bnai , .
U Modi un sa sdang ruh ïa ka jingïatreilang jong ka pyrthei bad u President ka France lashai ka sngi .
" " " Ki jaka pule jong ngi ki la iatreilang ruh ban kyntiew ia ka Ayurveda lyngba ki prokram wadbniah , jinghikai bad jinghikai ba iatreilang . "
Ia kane kajuh ka jingai jingmut ban iehnoh ia ka kam director ha ki kompeni la ai ha u Jyotiraditya Scindia ha ka por ba u long myntri ha ka sorkar UPA barim , la iathuh ki tyllong khubor .
Hadien ba u la mih noh na Harrow , u Cumberbatch u la shim por shisnem ban leit trei mon sngewbha kum u nonghikai English ha kawei ka iing mane blei jong ki nong Tibet ha Darjeeling India .
U la bthah ruh ba dei ban pynmih ia ki jingthoh ba bun jait halor ka Charkha ha ka 2 tarik u Lber 2015 .
Ki briew kim ju bam ia ka namar ba ka don ka jingsma kaba thiang bha.
Halor baroh , to long kiba treikam katba phi lah .
Ia u Anand Karaj la pynithuh da u guru Sikh ba lai uba dei u Guru Amar Das .
Lada kiei kiei ki long kiba sniew hangta , kam lah ban don ka synshar paidbah .
U Law hadien ka jingshah beh kam jong u nongïalehkai ba nyngkong u Kieran Powell , u la leit sha kamra jong u umpire jong ka TV bad kren ïa ki jingkynthoh ki bym ïahap , ong ka ICC .
Dei ban ai um dih bha ia ki masi ruh kumjuh .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka Kerala ka don 141 ngut ki dkhot .
Kumta ka dei ban lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka sorkar Norway ka la pynmih ia kum kine ki jingpynshlur naduh ka por ba ki sdang ia ka jingialap jong ki na ka bynta ki kali elektrik .
Ka CEO jong ka Yahoo ka Marissa Mayer kan iehnoh ia ka kam board jong ka Yahoo
Nga tem ia ka guitar shwa ban bam ja miet .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da lai wiket , jop ia ka Asia Cup 2018 : Ki jingjia ba kongsan
Lada jia ba ym pat seng ia ka Klub jong ka Skul lah ban pyrkhat ruh ia u khynnah skul uba don la ka jong ka Account thep pisa ha ka Skul .
Kane ka jait fiber ka lah ban long kum ka jingpynbeit ia ka pH ha ki shniuh bad ka iarap ban pynkhuid ia ka jakhlia na ka sniehdoh khnang ba phin lah ban lait na ka jingsma .
Ki nongleit nongwan ki bat ia ki nongtrei jong ka liengsuin Air India
" " " Ko Ioannis , bat skhem ia ka Jingthoh Bakhuid , " " bad Ngi la ai ia u ia ka jingstad ha ka jinglong samla jong u . "
Baroh ki 1 . 55 Lak tylli ki Post Office ha ka ri ki pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka POSB .
Kaba nga lah ban ong ka long ba u Yuvraj un don thikna na ka bynta ka jingïalehkai kaba ar ”, ong u skipper u Mahendra Singh Dhoni ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Saitjaiñ”.
Yn siew ia ki katkum ka jingsiew .
" Ngam lah ban pyrkhat wat ban long uba khlem burom ia kano kano ka kynthei lano lano ruh ," u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Beed ka long ka nongbah kaba itynnad bha ha ka por jong ki Bahman bad ki Mughal .
Ka jingai ia ka kaiphod jong ki mar ki mata ka long kaba donkam ia ki pulit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tarsem Singh .
Ka jingtwa khyndew ha Narainpur ruh la pynkhuid noh da ki Engineer Task Force mynta ka sngi ban plie ia ka surok axis .
Katei ka loan package ka kynthup ia ki saw tylli ki projek kiba kynthup ia ka projek lynti rel kit mar kaba pyniasoh ia ka New Delhi bad ka Mumbai bad ka projek ban shna ia ka surok subway ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Hynrei kam don jingeh ha ka hospital .
Na ka bynta ka jingtip jong kine ki serial ban peit ia ki serial jong ka chandamama .
Bun na ki ki don ka sap kaba buhrieh .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki don ha ka jingleit shuti sha Switzerland ryngkat bad ka Karisma Kapoor bad ki khun jong ka .
Lada jied biang ia ka bor synshar kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka Delhi ?
Ka dur kaba jan jong ka dak surok halor u dieng
Ka jingdon jong ki nongpang ha Delhi ka la hiar sha ka 19, 155 ngut bad 2, 276 ngut ki nongpang ki la koit ha ka sngi U Blei .
Ki khlem shym la kem ia uno uno na ki .
Kumta nga tyrwa ban sdang ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka mariang kumne harum : .
Hynrei ngi lap ba kine ki briew ha surok , baroh ki dei ki nongthoh khubor jong ngi , kiba ai bam ia ka kamra thoh khubor jong ngi da ki dur , da ki video bad da ki khubor .
U Anant Ambani u khun jong u heh spah ha ka kam khaii u Mukesh bad ka Nita Ambani ruh la iohi ba u leit sha ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Mumbai ha BKC .
U iarap bha ia u da kaba shim ia ka nongrim pyrshah ia ka jinglong bym long Khristan . Lada u kwah ban kylla , u laitluid ban wad jingiarap .
U la ong ba dei ban pynsted ia ka kam ban pynduh ia ki sboh .
La shah ia ki aktor ban pynwandur ha ka por ba ring dur ia ki jingiakren ha ki dur .
Ka phlim kaba bud jong ka RGV ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u aktor bad riew saiñ pyrthei ba pawnam u NT Rama Rao hadien ba u la shongkurim bad ka Lakshmi Parvathi .
" " " U nongpyniaid ia ka iew u la ong ba u dang peit khamtam ia ka polisi jong ka Alibaba kaba " " " jied ia kawei na ki ar tylli , " " " " kaba dawa na ki paralok ha ka kam khaii ban kiar na kaba iatreilang bad ki nongialehkai . " " "
Hadien ba la pynsngewthuh , ki nongiakhih ki la iaphet noh .
Kyntu myntri kam pohiing ia ki karkhana iada ri jong ka Russia ban iatreilang ban shna tiar ha India
Ia ki Ophisar Pyniaid Shnong la ai jinghikai 10 taiew kaba kynthup ia ka jinghikai survey na ka bynta 4 taiew bad ka jinghikai synshar na ka bynta 6 taiew .
Kumno ki smart meter ki treikam ?
Hynrei ka la lah ban phet krad na ka jingshah set .
Ka jingpyrshang ka dei ruh ban tehlakam ia ki jingma kiba lah ban pynkulmar jingmut kino kino ki jingma kiba lah ban pynsniew ia ka jinglong thikna ne jinglah ban pynbud biang ia ka jingpyrshang ne ka jinglah ban batai ia ki jingmih .
Ka pung Abbigere ka hap hapoh ar tylli ki taluka bad la ai ia ka ar tylli ki nombar jingthew bapher bapher .
U la ong ba kane ka bank kan plie 250 tylli ki tnad thymmai hapoh u Risaw 2013 kynthup 25 tylli ha Punjab , Haryana bad Kashmir .
133 Ka pisa ba la lum lang jong ka Sub Plan jong ki riewlum ka long Rs . 5 klur bad ka Corpus Fund jong ka ka long Rs . 3 . 12 klur tyngka .
Ngam tip shuh ban iathuh ia phi .
Da kata ka hok ki lah ban rai laitluid ia la ka jong ka kyrdan ha ka sain hima sima bad ban bud ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor .
Ka jingjngai ka long 20 minit ha ka rel .
Ki jingkynnoh pynjot ia ka jaitbynriew la wanrah pyrshah ia u Hastings da u Edmund Burke bad hadien sa u Thomas Macaulay .
Ki jhur ki long kiba riewspah ha ki vitamin .
Ka jinghikai ka long kaba laitluid na ka bynta kine ki khynnah .
La pynjari da ka Section 144 200 meter sawdong jong baroh ki exam centre bad la khang khyrdep ia ki dukan Xerox kiba don hajan ki centre la ong u Dr . U Dayananda u la ong .
Ka por jong ka ban ieng tylli pyrshah ia kane ka khlam .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba la buh 15 tylli ki Lab bad dang pyntreikam sa 19 tylli na ka bynta u novel coronavirus .
Kim lah ban shim ia ka lynti kaba pynsngewsih ia kiwei ne pyntlot ia ka ri ne ailad ia ki jingktah jong ki nongwei ban pynbeit ia ki polisi jong ngi bad ban pynthut ia ka lynti jong ngi .
Ka rel ha ka lynti iaid hapoh ka lynti iaid nar .
Baroh ki 365 sngi jong ka snem ki dei ka sngi jong ki kynthei .
Ki sngi ki la iaid bad ki taiew ki la iaid .
Ka jingpynkylla lyngkot IGM na ka bynta u Nonghikai ba khraw jong ka pyrthei ruh la ju pyndonkam teng teng , khamtam ha ki kot kiba rim .
Hynrei ka jingjied ha kiwei pat ki liang kam ju long kaba shai bha .
Wat hapdeng kata , ki la ujor ejahar .
Ka jingpynmih bording 40 KW man ka sngi ka lah ban pyndap ia ka jingdonkam bording haduh 40 tylli ki iing .
Ka Serai Nurmahal lane ka Mughal Serai ka dei ka Inn kaba don jingmut ha ka histori kaba don ha Nurmahal kaba don hajan Jalandhar .
Ka karkhana shna dawai jong ka ri India , kaba shongdor 108 klur tyngka ka long lai percent na ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Lait na kane , kane ka phlim ka la pynpra ia kiwei pat ki rekod .
Kito kiba wad kam kin ioh ia ka khubor babha kaba wan ha ka lynti jong phi .
Ia ki tyllong khubor la pynmih ha ka kot So Kool da u Rajahansa Prakashan .
Ka jingmaham ia u slap ba jur na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka andhra pradesh , ki distrik jong ka Godavari .
U kapten barim ka India u la shim ia ka selfie bad u la sam ha ka Twitter jong u ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongkyrshan .
Ka long kaba eh shisha ban ngeit .
Ki briew kin ioh jingkyrmen na ki .
Ha ka elekshon Lok Sabha kam shym la long ka daw .
Ngi la lap ia ki tiar kiba thikna kiba donkam ban pynshisha ia ka jingshah kem , la ong u ASG .
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh ha ka jingshngain .
" Kumjuh ruh ka France , ka Bilat bad ka Italy ki la iasoi ia ka " " Jingiateh Lailiang " " ba rieh ha kajuh ka tarik ."
Ngi la jop ia ka jingbun paid ha man la kawei pa kawei ka seat .
Ha ka jingïaid lynti jong ka por , la shna bad pynpra ïa ki katto katne ki rekod ïalehkai kriket ha ka histori jong ka IPL .
U la ong ba kito kiba U Blei u la pynbiang ki lad ki dei ban pyndonkam ia kita ki lad ban shakri ia kiwei pat .
Lada ka long kumta ai ba kan mih bad iasaid bad ngi hakhmat ki lad pathai khubor .
Katkum ka list kaba la dep
" " " Ka kynhun myntri ka pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh na ka bynta ka sorkar bad ka jaitbynriew baroh kawei " " ka la bynrap . "
Ka iingbishar ka la kdew ruh ia ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri India .
Kiei ki jinglong ba kynja mynsiem kiba ngi lah ban trei ban pynroi bad balei ki long kiba kongsan ?
Nga sngewtynnad ban phong ia ka watch jong nga .
Kine ki kynhun kim dei na kano kano ka kynhun niam , ka kynhun niam , ka sain pyrthei , ki seng seng ne ki tnat treikam .
U Lall u la kdew ba kane ka dei ka jingiateh ba kongsan kaba nyngkong eh ha ka liang ka jingiada ri kaba la pynbna naduh ba la jied ia ka India kum ka paralok ba kongsan ha ka liang ka jingiada ri .
Ka Commission ka pynlong ia ki jingsngap paidbah ha kylleng ka ri kum ka atiar ban buddien bad pyntreikam ia ki hok jong ki khynnah .
Ka jingsdang jong ki kam leh pyrshah ia ka Iraq ka la long ka dak ia ka FBI ban pynbna ia ka jingthmu ban tohkit haduh 11,000 ngut ki nong Iraq kiba sah ha US .
Kumno yn siew bai lutksan ia ki Jylla na ka bynta ka jingduhnong ha ka khajna .
Ka Sorkar ka shimkhia ban khanglad ia ka jingkhaii beain jong ki kompeni chit fund ha ka Jylla .
1 Haba ki rangbah balang ki rai ba u nongpule Baibl u la biang ban long u nongïalap bym pat pynbaptis , u lah ban sdang ban ïashim bynta lang bad ka balang ha ka kam ïalap paidbah .
Ka light ba la buh ha ka liang ba shadien jong ka kali .
U la long u paralok shimet jong ka kynhun .
Ngi dei ban pynroi ia ka teknoloji bad ban ialam ha ki jingpynwandur thymmai .
Ia ka khaw rashon na ka bynta uwei u briew la pynkiew da 50 percent .
Ka Jingkhublei ia ki briew bad ka jingiakren bad ki
U Jinnah u la long u nongmihkhmat ha ki ar tylli ki jingialang ba nyngkong , hynrei ym shym la khot ia u sha kaba khatduh .
Na ki 165 tylli ki jingkular ha ka jingpynbna jong ngi , 156 tylli la pyntreikam .
Bad ia ka hima hi yn ym aiti ha kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka jingkhein kaba 12 . 00 lak la mynjur bad ioh na ka National Commission for Women na ka bynta kane ka kam .
Ki tap um ha ki katto katne ki jaka jong ka sor ki la rkhiang .
Ka telebishon jong ka ri ka la pyni ia kane ka jingpynbna paidbah kaba la jia ha kawei ka madan ialehkai phutbol ha Antananarivo ka nongbah jong ka Madagascar .
Ki MLA ka liang pyrshah kim iatylli ban thaw sorkar .
U Chairman jong ka Parliamentary Standing Committee jong ka tnad Labour and Employment u Israfil Alam u la iathuh ba haduh mynta ka sngi la ioh ban sei haduh 50 tylli ki met iap .
IPL 2019 : Ka jingpyniaid ia ka jingkit kam jong u Hardik Pandya bad u Jasprit Bumrah ha ka jingpyrkhat katba ka Mumbai Indians ka iakhun pyrshah ia ka Delhi Capitals .
Ki jingiakhih ki la pynlong ruh ha ki nongbah Manchester , Bristol , Birmingham , Nottingham , Dublin , Belfast bad Derry .
Kaba ar , ha kane ka spah snem katto katne ki jinglong jong ka dak U Jisu ki dang pyndep ha kaei kaba ngi lah ban khot ka kyrdan kaba kut .
Mynta , ki lad pathai khubor ha Venezuela ki pyni ia ka ri kaba don ha ka tduh .
Ka shipai suin jong ka Soviet ka la her kumba 44,000 tylli ki liengsuin ha ka por thma .
" " " Ka lynti sha ka jingjop ka la long kaba jrong bad kaba eh " .
Paralok , nga sngewsih ia phi .
Kaba sngewsih ka long ba ym don kawei ruh na kine kaba la jia .
Ki surok ki long kiba rit , kiba jylliew bad kiba dap da ki kulai bad ki masi kiba iaid kali .
Hato ka Rajasthan ka don ha Pakistan ba phim lah ban buh ia ki jingkhang ne phi tieng ia ka jingiarap na ka Sorkar Rajasthan ?
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid tang hapoh 5 snem ba ka la sdang ia ka jingiakhih jong ka ri India namar ka Sankalp jong ka.
Katba ka Priyanka Gandhi Vadra ka dang rung thikna sha ka sain pyrthei , ka BJP ka la iohi ia katei ka jingkylla kum ka jingpdiang jong ka Congress ba u heh jong ka u Rahul Gandhi um shym la lah ban pyndep .
La rwai ia ka jingrwai ri ryngkat bad ka jingsawa 21 tylli ki suloi
Ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa tang na ka bynta 20 ngut ki nongpang .
Da kaba wad bniah ia ka pyrthei kaba rit eh jong ki cell kiba im , u Behe ​​u iakren shaphang ki rukom treikam kiba phylla kiba la thaw da ki bynta kiba shaniah iwei ia iwei pat ban treikam .
Arngut ki dkhot na ka Tsimane ' Grand Council .
Ka shuti kan kut ha ka 30 tarik u Naitung .
Hadien kata u la rung biang sha ka Congress .
Ki pulit ka Jharsuguda GRP ki la register case bad sdang ka jingtohkit .
Ki briew ki don ka hok ban pynpaw ia ki jingmut la ngi sngewtynnad ne mynjur ia kita ki jingmut .
Kine ki kynthup ia ki katto katne ki jaka lum um jong ki dam .
Da ka jingpynshlur na ka Ramayana jong u Walmiki ha ka ktien Sanskrit , u Saint Tulsidas u la thoh ia kawei ka epik kaba la ai kyrteng Ramcharitmanas ha ka ktien Hindi kaba long ka dur ba laitluid jong ka Ramayana .
Ka Mahinda Rajapaksa kan leit sha India ha u bnai ban wan
Ym don ka system kaba janai , ym don ka system kaba sniew .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad kawei ka khun kynthei .
Lada ka long kumta , to iaid shakhmat !
La pynksan ia ka phang MAKE IN INDIA ha ka Indian Pavilion .
Ka Kolhapur North ka dei ka Assembly Constituency ha Maharashtra .
Ia kane ka aktress la synran lang da u samla jong ka u Arjun Kapoor , u khun u Arhaan Khan bad ka para jong ka ka Amrita Arora .
U la noh synniang ruh T.50 lak marwei sha ki jingiarap jong ki myntri rangbah ka Andhra Pradesh bad Telangana .
Ngin iada ia ka sur jong uwei pa uwei u nong India .
Ka la kylla long ka synran ba iaineh jong U Jisu . Ka Lydia na Thiatira ka la sngap ia u Paul , bad U Jehobah u la plie ia ka dohnud jong ka ban sngap .
Shisien ba ka chocolate ka la rkhiang , weng noh ia ka na ka ding .
Hapoh ka Skhim , naduh ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 5 . 2017 , ka pisa kaba long Rs . 3, 351. 50 klur la ai sha ki 42 53 554 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Birla
Hooid , wat la katta ruh , ka long kumba bha ban kiar na ka jingpyrkhat lypa .
La kylli katno ka dor jong ka phlim u la ong ba lait na ka pisa hato don mano mano ba tip ia ka dor kaba u la siew bad u la iathuh ia ka jingshem jong u .
Kum kane ka rai ym shym la khmih lynti na ka sorkar BJP ha ka jylla .
Katno nga shun ia u kpa jong nga uba la lehbein ia nga bad katno nga sngew pop namar ba nga shun ia u , ong ka Louise .
U apostol u pyniapher ia ka jutang kaba thymmai kaba la iateh bad ki Israel ba kynja mynsiem lyngba U Jisu Khrist bad ka jutang Hukum kaba rim kaba la iateh bad ki Israel ba kynja met lyngba u Moses .
Hynrei um shym la faze .
Nga la leit sha ki tamasa phlim ha Delhi .
Ha kajuh ka por , ka kynhun ka la pynmih ruh ia ka Relics , ka jingrwai ba la lum lang ia ki katto katne ki jingrwai ba kham mynshuwa jong ka Pink Floyd .
Nga sngewthuh ba 8 ngut ki paralok jong nga ha ka kynhun Myntri ki la ai jingkren ha kane ka jingialang halor ki mat kiba kongsan kum ka jinglong ka ioh ka kot , ka bynta jong ki Lat , ka jingshngain , bad ka jingiadei shabar ri .
U langbrot kum ka tyllong jong ka snieh langbrot Nalor kata , ki jait jain lyngkhuid bapher bapher , ki jain lyngkhuid , ki jain lyngkhuid bad kiwei kiwei . la shna ruh da ka snieh langbrot .
Mumbai , Sep 14 : Ka jingphet shnong na ka Nationalist Congress Party ka la poi sha ka thong ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra .
Ka kyrwoh ka la kynnoh ba ki lad pathai khubor ki la sngewthuh bakla .
Ka la don ka jingtieng tang ha kane ka taiew hi , haba la iathuh ba ka don ka jingtuid um ha ka jaka pynmih bor ding jong ka Kakrapar kaba don hajan Surat ha Gujarat .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki Tamil bad ki nongpeitkai jong ka pyrthei ki kynnoh ia ki shipai ba ki la siat bom ia ki hospital , ki kyntait ia ki jingdonkam ha ka por thma bad ki pyniap ia ki shipai kiba la aiti noh .
Ka jingri jingdup bad ka jingpom dieng ki dei kiwei pat ki kam kamai kiba la leh ha ka distrik .
Ki briew ki dei ka jingdon jingem ba shisha jong ngi .
Hato ka ai jingshlur ia ki ?
Ka Sarah ka tnga jong u kynrad jong nga ka la kha khun shynrang ia u kynrad jong nga ynda ka la tymmen . U la ai lut ia kiei kiei baroh kiba u don ha u .
Hynrei u Shivaay u lait im da kaba jngi na ka van namar ka jingtbit jong u bad u la im .
Bad namarkata , ka social media ka la nang kiew stet bha bad ka la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi , ka la kylla long ka dohnud jong ka jingiakren .
U Singh u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u secretary ka party u Kailash Vijayvargiya bad u Mukul Roy u nongialam ka seng BJP ha West Bengal hangne ​​.
Ka jingpynkhreh ka ailad ia phi ban shna ia ka thup jong ki filter kiba la peit pyrshah ia ki dur bad ki frame ba la pyniasoh . Ki URL kiba iadei la bret noh lane la bujli da ka dur .
Ka jingwan man ka por sha ki jingiaseng Khristan ka long kaba kongsan , kumjuh ruh ka jingpynkhreh kaba bha bad ka jingiashim bynta katba lah .
Sngewbha pynrung ia ki jingtip shaphang ka rukom ba phin phah mail . Lada phim tip , kylli ia u nongpyniaid jong ka system lane u nongpyniaid ia ka Internet .
Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab Bastad , .
Ia kane ka bank jong ki riew shimet la ai ha u Mohiuddin Khan Alamgir uba long ruh u myntri .
U Palash u la pass ïa u Dakhil na ka skul bah jong ka Taherpur ha u snem 2011 bad hadien kata u la ïoh ban rung ha ka skulbah Sonargaon.
Ki nongïakhih ASHA ki dawa ban pynkiew tulop
Ka ICICI ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Airtel Payments Bank .
U la khot bunsien ia ki jingkynnoh pyrshah ia u ha baroh lai tylli ki mukotduma ba ka dei ka jingthmu jong ki nongshun sain pyrthei jong u ban pynbor ia u ban weng noh ia ka kam .
Kawei pat ka jingong ka long ba ka khmat kaba itynnad ka paw ha ka sla duriaw ha ki nongtong dohkha .
" Bad ka jingioh ia ka jingshemphang ka long kaba dei ban jied kham palat ban ia ka rupa ," " ong ka Proberb 16 : 16 . "
Kumta , ka don ka jingpynleit jingmut kaba kyrpang ha ka duriaw ha ka kolshor jong ka thain .
Ka jingkhlad noh jong ka ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ki paidbah ka ri India .
Hynrei na ka bynta jong ngi kine ki long ki mat kiba kongsan tam .
Don kiba shem ba kane ka jingpynkynmaw lyngkot ka iarap ia ki ban kham suk bad ban kham lah ban iakren bad ki briew .
Mynta shwa ba ngin evaluate ia ka , ki ong wad ia ka dor jong ka .
U nongshah kynnoh u la dawa bai lutksan T.5 lak na u nongkit mar .
Katba baroh ki jingthok ki long kiba bakla , don ki jingthok kiba kham shyrkhei ban ia kiwei pat .
Ka Realme 2 Pro ka don ha ka Battery kaba 3 500mAh .
Ban batai ia kane ka jingmut , ngi donkam ban iaid lyngba ia ka sniehdoh , da kaba sdang na kawei na kita ki jingpynpaw bad pyndonkam ia ka Nanopatch ha ka sniehdoh .
Kumba u Jakob 2 : 19 u kdew : Phi ngeit ba don uwei U Blei , em ? Ka jingleh kaba bha shibun .
Ia kane u PM u la ong ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor ka ANI . ,
U heh ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la pynrem ruh ia ka jingai jingmut jong ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ban map ia ki nongshah pynrem Nirbhaya .
Kan wan biang ha ka bor synshar ha Telangana da ka jingbun paid kaba khraw ong u KCR .
Kane ka dei ka khubor kaba bha shisha .
Ki shu shna ia ki kyrdan bad hikai ia ki sha ki nongphohsniew .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U la leh kumjuh hangne ​​.
Lait na ka umphniang , kiwei pat ki marpoh khyndew ki long ka umphniang bad ka gypsum .
" " " Kim kwah ban iohi ia kata ."
Kane ka dei ka jingdonkam jong ka jinglong Yogic .
Ia kane ym shym la pynkylla wat tang shi iota ruh da ka rai ban pynrung ia ka UN ha kaba iarap ban seng ia ka jingsynshar puppet kaba thymmai .
" " " U Naveen u kynthoh ia ka Centre namar ka jingbym khein snep ia ka Orissa " " .
Ka kynhun jong ka India ka la lah ban khur 12 tylli ki takma ha katei ka lympung .
Ka jingialang bah jong ka jinghikai Sikh ha ka pyrthei kaba 66
13 KI BISAN BA LA LUM NA KA BYNTA KI JINGSHAKRI .
U dei u nonglehkai ba sngewtynnad !
Ka Pakistan ka donkam ban pynkylla ia kane ka policy jong ki .
Ka jingbun ka iapher katkum ka kyrdan ba ki skul ki hap .
Ka kynhun jong ka Kerala Congress da ka jingkyrshan jong ka LDF ka la ioh ban bat ia ka bor synshar ha Meenachil Panchayat ha Kottayam .
Kumta , ngi dei ban bam aiu ?
Ki nong Emir ki pyndonkam ia ka um kaba bun tam ha ka pyrthei , kaba long 133 galon .
Ki lai ngut kiwei pat ki paralok ki long u Aqib Ahmad , u Adil Ahmad Mir bad u Owais Ahmad .
Ka samla IIT ka Fathima Latheef kaba la pyniap ialade la phah sha ka CBI .
7 Ha ka burom jong u , u Elkana u la sngewthuh ba ka jingjynjar jong ka Hannah ka dei na ka daw ka jingbym lah khun jong ka .
Nga sngewsih haba nga iohsngew ia kata .
Ngim shym la bowl bha shisha .
Bad ba men leit jngoh ia u man ka step bad ban tynjuh ia u man ka khyllipmat ?
La lap ia ka met jong u briew uba la jah . ki khynnah bym pat lap
Ka India ka don ka lad ban rung sha ka semis 2020.
Ka jingmih ka long ka jingmyntoi kaba khraw ha ki jingthew jong ka koit ka khiah kumba la pyni da ki jingpule bapher bapher .
Ka jingithuh ia ka jinglong shynrang ne kynthei ka lah ban kylla ha ka jingim jong u briew , bad ka lah ne kam lah ban iadei bad ka jinglong shynrang ne kynthei ba la kha , ka jinglong kynthei ne shynrang ne ka jinglong shynrang ne kynthei ba shisha .
Hynrei ngim pat rai ia ka jingshongkurim .
Ia ki jingtip lah ban pynpoi sha kano kano ka tnad ba la buh kyrteng hapoh ka ain jong ki khynnah rit .
Pynmih ka kashari Pak ia ka hukum kem pyrshah ia u PM barim u Gilani halor ka mukotduma bamsap
Mynta , ka nongrim kaba saw jong ka jingmut , kaba nga la shem , ka ju pynlyngngoh ia ki briew .
Ki don ki jingtwa ha ka dam .
Hynrei ym pat shym la lap ia ki tiar ialeh haduh mynta .
Ka India ka la wanphai biang ha ka jingïalehkai da kaba thep ar tylli ki wiket .
Ka don palat 11 million ngut ki nongkyrshan jong ka.
Te peit kaei kaba jia ha kaba kut .
Ngi dang lah ban jop lai tylli ki jingialehkai ba ia bud .
Ki pulit ruh ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
" Ministry of Tourism India Won " " Ka Khusnam Nongpyni Babha tam " " ha ITB Berlin Ka India ka la ioh khusnam ia ka " " Best Exhibitor Award " " ha ITB Berlin ha ka sngi ba khatduh jong ka . "
Hadien ka jingpyrshang , ka la duh noh shi syndon ia ka jingkynmaw jong ka .
Ka surok bah Gangotri ka la khang hadien ka jingtwa khyndew .
Ka jinglong tynrai jong ki kaba matlah haduh katta katta ha kiwei pat ki liang , ka long kaba jem bha ha kane ka bynta .
Ia ka jingsynshar ha ka thain la pyntreikam da ka iing dorbar jong ka nongbah Kuala Lumpur , ka tnad kaba don hapoh ka tnad sorkar pdeng jong ka ri Malaysia .
Ha kata ka por u la don tang 80 manat .
U Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban ialehkai .
Kane ka dei ka jinglehkmen Ganesh kaba nyngkong hadien ba la pyniakhlad ia ka jylla .
Ngi ai khublei ia ki na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka Vodafone ka la wanrah ia ki dor ba thymmai hadien ba ka Idea bad ka Airtel ki la pynduna ia ka dor jong ki data .
Ka Sorkar jong ngi kaba la pyntreikam ia kiba bun ki skhim kiba jngai bad kiba iaid shaphrang , kan noh synniang ia la ka jong ka bynta ban pyniaid shakhmat ia kane ka jingthmu .
Ka Atletico Madrid ka la pynliem ia ka Valencia ha ka la liga , ka barcelona survive derby .
U Ashok Gehlot u la jubab ba ka Congress kan thaw sorkar ha Rajasthan bad u heh ka party u Rahul Gandhi un rai mano ban long CM .
U Nongbishar Rangbah u dei ban kylli ia lade ia ka jingkylli : Hato dei na kane ka daw ba u la iashim bynta ha ka jingialang pathai khubor jong ka jinglong khuid bad jingkitkhlieh ha ka 12 tarik u Jymmang , 2018 ?
U President jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar u Shri M . G . U Ramachandran u la pynthikna ia ka Bench na ka bynta ka jingiatreilang kaba pura jong ki Dkhot jong ka Bar ha ki kam ba man ka sngi .
U Kuldeep Yadav u la khur lai tylli ki wiket katba u Bhuvneshwar Kumar u la khur ar wiket bad u R .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpynmih ia ka bor ding Green ha ki jaka rep jong ki jylla :
Nga la don ki jingiadei kiba pher bad u .
Ki jingthung ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Namar kim kwah ban shah shim kum ki queer .
Ka PARAM 8600 ka dei ka jingpynbha ia ka PARAM 8000 .
Em , ngi don ka jingbam janmiet jong ngi .
Kumta , ngi la sngew pher khyndiat namar ka la long kumba ki dang iakren ia kiei kiei kiba kongsan bad nga la pynkylla ia ka miej .
Ka jingiaseng Mozilla ka shim ia ka jingkha
Sheikh Nasser bin khalid al thani u nongseng ia ka Nasser bin khalid holdings .
Lada kane ka pynim ia ka ri da ki klur tyngka te ia kane ka pisa yn pyndonkam ha kaba ai iing ia kiba duk , ha kaba ai jinghikai ia ki khun jong ki briew kiba duk .
" " " Ka NATO ka la ong ba ka la bom ia ki lai tylli ki satellite dish ha Tripoli ban pynsangeh " " " " ia ki jingpynbna pyntriem " " " " da u Gadhafi . " " "
U Kiren Rijiju u la ong ba ym don kano kano ka jingïalehkai kaba itynnad ka dei ka pyrthei ban ïa ka Olympic bad ym don kawei pat ka jingsarong na ka bynta ka jaitbynriew ban ïa ka jingïalehkai .
Ka Xiaomis Redmi Note 5 kan sdang ban die naduh ka por 12 PM bad ka Mi Smart LED TV 4 kan sdang ban die ha ka por 2 baje janmiet .
Baroh ki seng Muslim ki don ha kajuh ka sla , la ong ka AIMPLB ha ka kyrwoh .
Ki tyllong khubor na ki karkhana ki ong ba la siew haduh 2 klur tyngka ha ka jingpynsangeh .
Pynlong ia ka jingpynbeit ia ka USB ha ka menu jong u nongpynmih Android .
Hynrei ka jingsngap jar jong ki ia U Blei ka pyni shano ki ieng ha ka mat jong ka jingsynshar U Jehobah .
" " " Ha ka jingiapher , u Mill um kyrshan ia ki jingpynshitom katkum ka ain lymda ki long katkum ka nongrim jong ka jingma " " " .
Ki ophisar ba rangbah jong ka PIB bad ka tnad AYUSH ruh kin don lang ha kane ka sngi .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang tohkit shuh shuh .
Ngi ong ba ki jingiakren bad ka jingpyntieng kim lah ban jia lang .
U nongpyniaid jingrwai u SS Thaman u la ai jingrwai na ka bynta kane ka jingpyniaid jong u Narendra Nath .
Ka lah ban ialehkai bad ka kort .
Haba ka team India ka shah pynshlur
Ia ki jingmih yn sa ioh ruh ha ka www . ka jinghikai sakshi . com
Hadien ka jingtohkit yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Katba ngi dang ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ha ki thain bapher bapher , ngi hap ruh ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor bad ka jingduna kaba ka jaitbynriew baroh kawei ka mad .
Kane ka don ka jingktah ia ka pisa jong ka Jylla jong ngi ruh , u la ong .
Ka kompiwtor ka dei ka tiar kaba leh ia ki jingkhein jingdiah , kaba buh ia ki jingtip kiba bun bad kaba pynbiang ia ki ha ka por ba donkam .
Ki la ialehkai bha shisha pyrshah ia ka Mumbai Indians .
U Jayawardene u la shah thung kum u kapten ha ka ODI ha u snem 2004 bad u la shimti ïa ka kam kapten ha ka Test na u Marvan Atapattu ha u snem 2006 .
Baroh ki tip kaei ka mat .
Ki kompeni kiba don sha jrong ki la dep ban ai subsidy haduh T.8, 100 klur ha ki lai bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka .
Leit jngoh u CM sha Samrala Civil Hospital
Nalor ka jingkit jingbah ha surok , ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ki long tang ki dak .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha Hyderabad hynnin ka sngi .
U la don 103 snem ka rta .
Katba ka jingpyrkhat jong phi ka lah ban long tang ha ka prokram telebishon ne ha ka jingiakren bad ki paralok .
Hadien kane u President ka Tamil Nadu Congress Committee u E V K S Elangovan u la kyntu ia u ba um dei ban long u khun sarong awria bad u kwah ba un wanphai biang sha ka seng .
Katkum ka jingong jong u , ka jingkiew ha ka rep ka riang ka long kaba bha tam ha ki Jylla ba la synshar da ka BJP ha ka ri .
Sngewbha wat sngewsih ia nga na ka bynta kane ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Katba nang heh ka jingeh , katta nang heh ka jingkut jingmut jong phi . . .
12 Ha ka kam aplangbrot jong ki , ki rangbah Khristan ki lah ban pyndonkam ïa ki jingkylli ban ïarap ïa u briew uba ‘ sngewsih ’ ban ïoh jingpyntngen na ka Ktien U Jehobah .
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong ha Rajya Anand Sansthan kaba don ha ka jaka jong ka Board of Secondary Education ha Bhopal .
U la pynbeit ia ki jingeh bad ki para jong u , .
Ki lum kiba donburom , kiba la pynkyntang da kiba bun ki khanatang , ki paw na jngai .
Hynrei u nongaiktien jong ka China u Hua u la ong ba ka China ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun kaba jur bad ka la ujor ia ka jingkynthoh kaba khia sha ka ri India.
Haduh mynta ka sngi , ka Nepal ka la don 15 964 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 35 ngut kiba iap .
U director u Trivikram , u Pawan Kalyan kum u nongpynmih phlim bad u Ram Charan kum u hero .
Spot ia ki mrad ha ka jaka shong jaka sah jong ki .
Ki bos kin iaid lyngba ka Udupi , Kundapur , Bhatkal , Hubballi , Gadag , Koppal bad Raichur .
1962 : Ka Begum Afia Ahmed ka Indian National Congress .
Ka rel Amtrak kaba iaid ha ki lynti rel .
Nga la pynkylla dur kloi ia lade kum u konstable bad nga la mih noh na iing u Rustomji .
U Sato u la pynhiar ia ka beam bad u la pynphai biang ia ka sha ka pliang shabi barim jong ka jingkhang .
Ha nga kata ka la long ka jingpynpaw !
" " " Ka jingiathuhkhana shaphang ka ' Sangamitra ' ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jingieit ."
U PM Modi bad u President ka France u Emmanuel Macron
U la ong , ryngkat bad ki jylla bad ki nongshong shnong , ka India ka la lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman , watla ka jingeh ka dang iai bteng .
Kane shisien wat la katta ruh , u la leh .
Kane ka dei ka phone Android Nougat kaba nyngkong eh na ka Micromax .
I . U Rajavelu u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Ki kpa tymmen jong u ki kynthup ia u Ramnad Raghavan bad u Ramnad Krishnan .
Kaei ka jingsngewskhem kaba la pynskhem ia u nongrwai Salm ? U Jehobah u ai ha ngi ka nongrim ban sngewskhem ba un iarap ia ki briew jong u haba ki donkam jingiarap .
Phareng ha ki kot ba la pynmih jong u No .
Ki wah kiba don harud duriaw ki pynlong ia ki wahduid bad ki ai ki jinglong kiba biang bha na ka bynta ka jingri dohkha .
To wad bniah shaphang jong ka ha ka internet bad peit hi dalade .
Haduh mynta la pynlong haduh 25 tylli kum kine ki fair ha kylleng ka ri ha ki nongbah kum ka Ahmedabad , Chandigarh , Pune , Kolkata , Jaipur , Bengaluru bad Lucknow .
Balei ki dang iai bteng ban shah hob ?
Ki la shah teh hapdeng ka Duriaw Basaw bad ki kali thma Ijipt kiba bud ia ki .
Bun na ki phlim jong u Kitano ki dei ki drama shaphang ki nongleh kam sniew yakuza ne ki pulit .
Arngut ki riewstad ba kongsan kiba la pynwan dur ia kane ka jingkylla jong ka ri jong ki mrad ki long u Carl Sauer bad u Charles Bennett .
Bad ban pyniap ia ka kan ym long kaba suk .
Hooid , ka jingshongkha ka don hapdeng ki jingai kiba bun kiba la ioh na U Jehobah .
Ki dak pynieng kali ha u dieng pyrshah ia ka bneng kaba blue .
U Salman Khan u ring dur ia ka 'Sultan' bad ki khynnah.
Kum ka nuksa , haba ki ialehkai kompiwtor , nga kylli shaphang jong ki . Haba ki batai ia ki da ka jingsngewtynnat , nga pyndonkam ia ka lad ban kren shaphang ka jingma jong ka jingpynbyrngia bym bha .
Ki nongrim ba kongsan jong ka Prokram kin long :
U Rouhani u la ong ba u president jong ka US Donald Trump un sa rem ha ka jingiakhun pyrshah jong u bad ka Iran .
Ka Honey Irani ka dei ka kmie jong u Farhan Akhtar .
Ka kynthei ka trei ha kawei na ki bynta jong ka tnad bording .
" Ka Lahiri ka la pynkynmaw, " "Nga ju sngew lehrain haduh katta katta ia ka kyrteng jong nga . . . ."
Namar , u briew uba dih . . .
Hato kum kine ki jingpyrshang ki nang jur tang haba ka jingbakla ka paw shabar ?
Nga khmih lynti ia kata .
Ka jinglong jong ki briew jong kane ka thain ka long kaba sngewsih .
Ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri ha Nepal ban weng ia ki jingeh jong ki Madhesi
Ka jingdon jong ki kyrteng kiba lah ban jied ka lah ban long haduh lai tylli .
Ki la don ha ka kyrdan kaba kloi , ha kaba ki la sdang ïa ka jingïamareh kaba hynniew jong ka TCS World 10K ha Bengaluru .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Chandrakant Parulekar hynrei la kham tip ia u da ka kyrteng ‘Bapusaheb’ badonburom.
Sa shisien nga pdiang sngewbha ia ki paralok jong ngi na ki ri SAARC .
3 : Balei Ka Jinglong Mraw ha U Blei Ka Long Kaei Kaba Sngewbha ?
Kane ka paw ba ka iadei kyllum bad ka jingsiew kaba rit tam ba la buh ha u snem 2009 .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka MSP na ka bynta u jingthung kba kum T.1815 shi kwintal .
Ka pisa baroh ka mih haduh kumba T.72 lak shibnai bad T.8 . 64 klur ha ka shisnem .
U la sdang ia ka jingwad jong u kumba pdeng lynti shapoh ka stack kaba nyngkong , kumba ha ka jaka kaba u pyrkhat ba ki B kin sdang .
U la don ruh ar tylli ki jingiarap ha ka kyrteng jong u .
Kane ka jingkren jong u ka wan ha ka por ba ki jingkynnoh kiba jur bha halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei bad shynrang ki mih pyrshah ïa u nongïalam ka BJP bad u myntri ka sorkar pdeng u M J Akbar .
" " " Ka Dorbar Thaw Ain ka mut ka Ingdorbar Halor bad ka Ingdorbar Rangbah ."
Kum kane ka jingleh kam long kaba suk .
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Lber , 2017 kan long ha ka sngi Thohdieng 30 tarik u Nailur 2017 .
Ki la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynhiar dor ia ka umphniang bad ban pyllait im ia ki riew paidbah .
Ka Mauritius kan leh katba lah ban kyrshan ia ka jingithuh ia ka ktien Hindi da ka UN : Anerood Jugnauth .
Ka khynnah kynthei ka la iap noh mardor katba ka jinglong jingman jong u khynnah shynrang ka la nang jur bha .
Kumta hato ka BJP kan kwah ban don la u jong u CM ha ka kam ?
Ka Sonia Gandhi kam don bynta ei ei bad ka jingshongthait jong nga .
Ia ka Agenda jong ki jingialang jong ka GST Council la pynkut noh katkum ki jingai jingmut na ki nongshim bynta ba bun jait , kynthup ia ki jingtyrwa ba la ai da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Yn ai lai mark ia ki kandidet na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei , katba na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla yn ot 1 mark .
Hynrei kane kam shym la pynduna ia ka jingieit jong nga ban thoh .
Ka Shilpa Shetty ka shongkurim ia u nongkhaii uba sah ha London u Raj Kundra .
Ki nongtrei sorkar kin sangeh treikam
" Hadien shisnem ka jingwad bniah , u nongshna dur ïing na France u la pyni ia ki jingdro jong ka projek thymmai jong ka Lovers ' Park ha u snem 2006 bad u la ioh ia ka jingmynjur na ka Dorbar Nongbah Yerevan . "
Ha kiba bun ki ri ka jingduna iodine ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah kaba lah ban pynbeit da kaba rem dor da kaba thmu ban pyndap ia ka iodine kaba rit ha ka umsoh sodium chloride .
Bad ka long kaba dei ia nga ban ong ei ei shaphang U Allah lait noh tang ia kaei kaba shisha . Nga la wan sha phi da ka dak kaba shai ba la phah ia nga na U Trai jong phi .
" " " Bad ko ki briew jong nga ! Mano ban iarap ia nga pyrshah ia U Allah lada nga beh noh ia ki ? Hato phin ym ai jingmut ? "
Ha kaba sdang jong une u snem ka China bad ka Russia ki la pynbna shaphang ka jingthmu jong ki ban pynbun ia ka ksiar .
U nongiathuhlypa lyngba uba U Blei U la ai ia u Dabid ia ka jingjied ia ki lai tylli ki jingpynshitom .
Katba katei ka longïing ka la lah ban phet krad na jrong jong ka ïing , arngut ki kulai ba la ri ki la shah thang im ha katei ka jingjia .
Ka sim lieh ka ieng ha khmat ki jingthung .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh kata u Naba Kumar Sarkar ba la ju sin kum u Swami Aseemanand , u Lokesh Sharma , u Kamal Chauhan bad u Rajinder Chaudhary la pyllait noh da ka iingbishar , ong u nongiasaid ain jong ka NIA u Rajan Malhotra .
Guys , wat nym sngew lyngngoh . Tangba pyrshang ban lehkai .
Ki jingiakren WhatsApp jong ka Karishma Prakash ki kynthup ia ki jingiakren shaphang u drok ryngkat bad uwei u ‘ D ’ bad ka tnad pdeng ka kwah ban lap mano ba dei une u briew , la iathuh ki tyllong khubor jong ka NCB kham mynshwa .
U Somnath Das uba dei u general secretary jong ka komiti puja u la ong ba ka long kaba kongsan ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Bun ki dei ki nongshah lehbein ha ka por ba ki dang rit .
Ha kane ka kynti lada lah ban phah ia u sha Europe te un sa shah sumar ia ka nerve .
Katkum ka jingtip ba thikna , ki pulit jong ka Delhi mynta ki don haduh 82 242 ngut , ha kaba 77 083 ngut ki dei kiba la pyndap .
Ka lynti rung ka don lai tylli ki jingkhang .
X Jingjied jingkwah jong ka jingkhang ban rung ha ka server X
Ia kata la iashim bynta ruh da ki katto katne ngut ki MP ka Congress .
U la mynsaw na ka khlieh bad u la hap khlem tip briew .
Hynrei ym shym la lah namar ka lockdown .
Ka dor jong ka bynta la buh haduh 3, 150 tyngka shi gm .
La batai ia ka jingim jong u Alberti ha ka kot jong u Giorgio Vasari ka Jingim jong ki nongdro dur , ki nongshna dur bad ki nongtei ba tbit tam .
U Paul u la ai jingmut ia u Timothi ban leh kum u khun uba don burom bad u para uba sumar .
U Dom u ai jingmut ba kin iakhlad noh bad iehnoh ia u Rio , hynrei ka Mia ka pynbna ba ka pun khun ia u khun jong u Brian .
Kane ka bynta ka don ka jinglah kaba khraw ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongtong dohkha bad ki nongri dohkha kumba la thmu da ka sorkar bad ban wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot .
Mynta ka kompeni ka la pynmih ia ka Pulsar RS 200 da ka rong kaba thymmai .
Ki la leh ia ki pop bad ki pop .
Ki batai ruh , ha ka ktien symboh , ia ka jingpynjot jong u Soitan ia ka pyrthei bymman ha ka pyrthei .
U la ioh jinghikai ban niah liengsuin ha Australia .
Ka rai jong ka komiti tender kan long kaba kut bad kaba donkam .
Ka rta kaba kham bunsien ki dak ki shin ki sdang ka long 25 snem .
Ka kompeni shna kali ka kwah ban peit shabar ban shna bad die kali ban im ha ka karkhana kaba la pynkylla stet da ki jingshakri kiba thymmai .
Ki jingshisha harum ki long kiba iadei .
U Myntri ka Rel bad u Chairman jong ka Board Rel ki dang leit sha katei ka jaka .
Kumba 39 percent na ki seat ki wan na ka bynta ki kynthei .
Peit kumno u Gandhiji u pyrshang ban pynkynjah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka dur jong u bad ka kot lyngkdop ryngkat bad ka jingthoh kti jong u .
" Ha ka jingialang jong ka pyrthei shaphang ka jingbam ha ka snem 1974 la batai ia ka kyntien " " ka jingpynbiang bam " " da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynbiang . "
Ka jaka pule ba shipor jong ka IIT Goa ha GEC ka long kaba la pynbiang pura da ki kamra klas , ki jaka test bad ki iing hostel kiba mynta .
Hato ka long kaba bit dor ia ka dor kaba ngi siew ?
Kumno U Jisu u la nang ban kohnguh bad kaei ka jingmyntoi ?
Pyrkhat ia ka bilor dawai kaba la palat bha ia ka tarik ba kut jong ka . Lehse wat shisnem ruh ka la iaid lait ia ka tarik ba kut jong ka .
Ki hotel BNR , ki dei ki heritage hotel bad la shimti noh ia ki na ki Railways da ka IRCTC .
Nga la rah ia ka mat ban pynbiang ia u Uranium sha India bad la pynthikna ia nga da u President Geingob ba ka Namibia kan wad ki lad ki lynti ban pynbiang ia kajuh .
Nga kwah ban iohi ba ka jingmut bad ka mynsiem jong ki Startups kan pynshai ia ki ioh ka kot bad ki jingbhabriew jong ki briew ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka jingïakynad ha ka thaiñ Middle East ka la nang jur bha hadien ka jingshah thombor ha ki ar tylli ki jhad kit umphniang bad ka jingshah siat ha ka liengsuiñ jong ka US kaba peitngor ïa ka drone .
U la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip halor ka jingiaid jong ka jingtohkit .
Ka kut Rajagiri bad ka kut Krishnagiri , Gingee .
Ka samla ka pun khun bad ka thoh shithi hadien shithi sha u nongialap ban pynbeit ia ka jingiadei jong ki da kaba shongkurim ia ka , hynrei kam urlong ei ei .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Chandigarh : U Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ Punjab u Charanjit Singh Atwal u la aiti ïa ka kam Secretary ba shipor ha u Anil Vij .
Khamtam eh ia ki dieng cherry bad ki dieng aprikot .
Ka por pynkhriat kaba don ki slap katkum ka aiom ka dang treikam .
Kumta ngin long ka tyllong jong ka jingpynjahthait ia ki parabangeit jong ngi bad ia kiba sngewtynnad kiba ngi iakynduh ha ka jingialap .
Ki Dutch ki la pyrkhing jur ia ka jingiehnoh jong ki phareng ia ka Singapore .
Ka sniehdoh ka duh ia ka jingkhluit bad ka kham tyrkhong kloi .
Kane ka dei ka jingmyntoi kaba kham heh .
U la pynroi ia ki briew , u la bud ia ki kyndon , bad u la leh bha ia ka .
La pyni ia u hakhmat ka Sessions Court ha Pune kaba la set phatok ia u haduh ka 14 tarik u Naitung .
Kumta ngi pynshlur ïa ki samla ban pule bniah ïa kane ka mat bad ban ai jingkynthoh laitluid haba la pule ïa ka ha ka Jingpule Watchtower jong ka balang .
HA KA SNEM 2003 KI LA REP HA KA ELEKSHON HA AMERICA BAD KI LA SDANG BAN ONG IA KI KITEN BA BHA .
Ki pulit ki la iathuh ba u rocket ba lai u la bthei ha kawei ka jingtei ha kawei ka shnong hajan Gaza , ha kaba u la pynjulor hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Hapoh kum kine ki jinglong ki sah khlem lad shuh lait noh tang ban pynmih ia ka jingiakhih .
Une u namding u dei uba shyrkhei ong ka Melissa Hanham kaba dei ka deputy director jong ka Open Nuclear Network .
U Emraan u dei u nongïalehkai ba phylla .
Lada U Blei U la ialam ia ka jinglong jong ka jingkylla , kan mut ba u la ialam ia u briew sha ka jinglong kaba pang bad kaba jynjar kaba mynta .
Ka Esha ka dei ka nonglehkai kaba sngewtynnad bad ka ju ïasam ïa ki jingïohi jong ka rukom lehkai jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka khniang kaba la pyniap da uwei pat u khniang .
Katno ka por dei ban ai ia ka ?
Ka jingtip ka la mih paidbah .
Hynrei , ym don kano kano ka jingjia kaba lah ban buhrieh ïa ka jingshisha jong ka jingkulmar ha ka liang ka ioh ka kot kaba u HowdyModi u la pynlong ïa ka India ban rung shapoh , ong u Rahul Gandhi ha ka Twitter .
U Tendulkar u la kyntait namar ba u khun jong u u Arjun u dei u nongiakhun ban jied ia ki khynnah rit jong ka ri India katba u Ganguly u dei u president ka CAB bad u Laxman u dei u nonghikai bad ka Sunrisers Hyderabad ka IPL.
U la pynshai ba ym shym la thaw ia ka komiti kaba ar ban bishar bniah ia ka kaiphod jong u Justice Narangs halor ki jingdie lilam dewbilat bad ki jingkynnoh pyrshah ia u myntri ka tnad bor ding u Rana Gurjit .
Ia ka jingkylla kaba mut ha kaba ia ka jingpyniasoh glycosidic jong ka jingbam ba la pynpra ha ki ar tylli ki jingbam la khot ka hydrolysis .
" Ka Seng jong ka Shini ka pyndonkam ia ka jingthoh jong ka dak " " Ka Shini : kaba thiang da ka jinglong jong ka " " . "
" " " Kumjuh ruh ka Sorkar India ka la pynbiang 65 .0 lak ki PPE coverall bad 101 .07 lak ki N95 mask sha ki Jylla . " " "
Ia kane ka tiar la kyrshan da ka korning jong ka Gorilla Glass .
Ia kane ka thup la shna ha ka 23 tarik u Nailar mynta u snem da ka tnad treikam bad wad bniah jong ka tnad pyniaid ia ki dawai pynbuaid .
Ka la pyndep da ka 415 . 3 , katba u Ravi u la kamai 420 .
Ka CBI ka dang tohkit mynta ia kane ka mukotduma baroh kawei .
Khreh ka sorkar ban iakren bad ki nongiakhih Shaheen Bagh : Ravi Shankar Prasad
Ha kawei pat ka mukotduma la kem ia u Balbir Singh na Satguru Nagar bad u Dharampal Jodka na Dhillon Nagar bad u Sukhwinder Kumar na Dhillon Nagar .
Naduh ka snem 1938 haba la pynmih nyngkong ia kane ka kot , baroh ki kot ba la thoh ha ka ktien phareng shaphang ka niam Sikh ki don ia ki khlieh kiba don ha ka niam Sikh jong u Teja Singh .
Ha ka jingshisha , ha ki katto katne ki khep ka kham bha shuh shuh .
Ka ISRO ka sdang ia u snem 2018 da ka jingpynher kaba jop .
3 Ngi dei ban hikai aiu ban iarap ia kiwei ban long ki synran U Khrist ?
Hynrei ki case ba la sumar kim long kumba lait na ka jingshah pynjulor jong kawei ka jait ne kawei pat .
Kiei ki jait thong kiba ki buh ha khmat ki khun jong ki , la ka long da ka ktien ne da ka nuksa shimet ?
U la ak ryngkat bad u aktor Amitabh Bachchan bad u la ak kum u Baankey ha katei ka phlim .
U hynmen rangbah jong u u Ramkumar u dei u nongpynmih phlim bad u don arngut ki para kynthei ka Shanthi bad ka Thenmozhi .
Baroh kata ka long ka jingjynjar .
Nga kwah ba uwei pa uwei u nong America un iadon bynta bad nga ha kane ka kam .
Kaei ka jingpynjahthait kaba da ka jingieit kaba U Jehobah u ai ?
" Kum ka nuksa , ka Kynhun Pynïaidkam ka mihkhmat ïa " “ u shakri bangeit bad bastad " " bad ka don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ban peit ïa ka jinghikai jong ka balang ha kylleng ka pyrthei . "
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki myntri ka kit ka bah na Punjab , Tamil Nadu , Manipur , Madhya Pradesh , Mizoram , Rajasthan , Nagaland , Uttarakhand , Bihar , Delhi , Jharkhand .
Ka khusnam kaba lai bad 4 hajar zlotys kan leit sha u Filip Mosz na ka bynta ka The Jubilee .
Ki nong Saudi ki dei kiba na ki jaitbynriew bapher bapher .
Kiba aplai ia ka shuki Bathinda ki kynthup ia u myntri ka koit ka khiah ka Punjab u Brahm Mohindras u khun bad u nongialam ba rangbah u Ajit Singh Mofar .
Kata ka long kaba la pynlong ia kane ka jingialehkai kaba phylla shibun .
La thoh ba ha ka jingmut kaba kyllum , ka Dharma ka kham bha ban ia ka Artha , ka Artha ka kham bha ban ia ka Kama bad pynban , na ka bynta u syiem ka Artha ka long kaba kongsan bad na ka bynta ka nongkhaii met ka Kama ka long kaba kongsan .
Ki blang lieh kim lah ban iohi bha kum ki blang kiba thikna bad ki mad ia ka jingtieng ia ka jingshai , kum ki blang lieh .
Katkum ka Encyclopdia Britannica la ai ia ka Cypros sha ka Ijipt da u Julius Caesar bad hadien jong u la ai da u Mark Antony .
Ka jingpynkylla ia ka kor ha ka Minus 60 .
U nongpynmong dohnud , iarap ia u Red Snapper ban mih noh , phin leh kumta ?
Ka jinglehkai kaba heh , la ka long na ka bynta ka jingialehkai ne ka dur jong ka met , ne na ka bynta ka jingbam man ka sngi , ka pynduna ia ka bor calories kaba don na ka bynta ka jingkha khun bad ka pynslem ia ka jinglong samla .
La register case pyrshah ia palat 100 ngut ki briew .
Ka Kajal Aggarwal , ka Nithya Menon bad ka Regina kin paw ha ki bynta ba kongsan ha ka phlim Awe .
Ia kane ka skhim thymmai la shna hadien ba la iamir jingmut bha bad ki Sorkar Jylla . Hynrei ban pynthikna ia ka jingbteng , baroh ki projek kiba dang iaid hapoh ka NLCPR yn ai pisa ban pyndep ha u bnai Risaw 2022 .
Ka jingjia ba sngewsih jong u dawai thalidomide ka dei ka jingeh jong ki paidbah bad katkum ka kyndon 10 , ki paidbah ki don ka hok ban ioh jingtip shaphang une u dawai .
Palat 140 ngut ki riew ieid speed ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop na Rajasthan , Delhi , Haryana , Punjab , Jammu and Kashmir , Chandigarh bad Himachal Pradesh .
Ym don mano mano ruh kiba donkti ha katei ka mukotduma kiban shah lait im , u la ong .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don ruh 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka jaka buh microSD card .
Ka kynthup ia ki plan bad ar tylli ki dur .
Na ka bynta jong nga , kata ka jingleit ka la long kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh u la sngewkmen ruh ban kdew ïa ka jingtrei kaba jur ba la leh halor ka jingpynkylla digital ïa ki Vachana bakhuid jong ka Basavanna , ka jingai jingmut ba u Myntri Rangbahduh u la ai ha u snem 2017 .
Katno nga la sngewkmen ba nga la lah ban don ryngkat bad ka Mei ha kata ka por bad ban iasam ia ka jingshaniah jong nga bad ka ! Ka la ong jem jai , Phi long uba bha shibun ia nga .
Hynrei kata kam shym la jia .
Nion hangne ​​na ka bynta ka kaiphod .
Dei ban pynthikna ba ym don mano mano ba mih na ka ri .
New Delhi : Ka jingpang cancer sniehdoh ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha India .
Ka jingkhihwin jong ka dohnud ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang stroke palat ia ka san shah , katkum ka jingong jong ka seng jong ka dohnud ha America .
Ka jingpynshitom iap bunsien ka long ha ki kam bamsap bad ka jingkhaii drok .
Hynrei U Jisu u la kular ba kane ka jinglong kan ym neh junom .
Hynrei nga ruh ngam pyrshah ia ka roi ka par .
Pynkhreh ia ka por : Thoh ia ka por na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki eksamin Board bad ai por kaba biang na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek .
Ki la on ha ka por kaba lyngkot satia .
Bad kane ka long kaba nga la iohi .
Ka jingkhang jong u shabi ba shalor ka pyniaid ia ka jingtreikam jong ka Memory Lock kaba khanglad ia ka jingrung sha ki prokram pynbeit .
Ka polisi thymmai ka thmu ban khring ia ki nongbei tyngka , ki buit thymmai bad ban pynmih ia ki kam ba kham bun .
Ka Nokia 6 bad ka Nokia 5 ki don ia ka met kaba pura jong ka nar , kaba ka Nokia 3 ka ioh ia ka sniehdoh kaba don ha ka bynta ba shadien .
La ngeit ba ki arngut ki nongshah kynnoh ki la mih noh na ka ri shwa ban pynngat mukotduma pyrshah ia ki .
Ki Pharisi ruh ki sngap , bad ki sdang ban rkhie bein ia U Jisu namar ba ki long ki nongieit pisa .
Ka jingleh . Ka jingsngewkhia lada ka long kaba point .
U Oliver Porsche bad u Michel Pich kin leit sha ka kynhun peitngor ban bujli ïa u nongpynïaid jong ka Porsche uba dang shu shah beh kam u Wendelin Wiedeking bad u khlieh jong ka tnad pla pisa jong u u Holger Hrter .
Ha ri India ka jingsynshar jong u President ka long ka jingpynsangeh ia ka sorkar jylla bad ka jingpynjari ia ka jingsynshar sorkar pdeng beit ha kawei ka jylla .
U boss jong nga u long uba sngewrit
Ha ka sien kaba la dep la pynlong ia kane ka jingialang ha Punjab Agriculture University ha Ludhiana .
U rangïalehkai ka India u Bhuvneshwar Kumar u la shah pynbna kum u Man of the Match na ka bynta ka jingïalehkai ba itynnad jong u bad ka bol .
Wat la la pynduh noh ia ka rukom khein jaitbynriew ha India hynrei ka jinglong dkhot jaitbynriew ka dang ithuh ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Lehse ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka telebishon India , la bthah ia kawei ka show ban weng noh da ka tnad pathai khubor .
Kumba shiteng na ka ram la siew haduh mynta .
Ka ai jingbam kyrpang ha ka hostel sha ki khynnah kiba na ka jaitbynriew ba halor , ka la kynnoh .
" Iran : " " Jingiap ia ka Russia " " ha ka jingduwai Sngi Palei " .
Ki pulit ki la ujor ejahar halor kane .
Nga sngewkmen ban long u nongmihkhmat jong ka Sorkar Andhra Pradhesh , kaba ngeit ha ka jinglong kaba shai bad kaba paka ha ka rukom synshar khadar .
Bad khatduh khatwai , baroh ki iap . Da ka jingstad , ka Baibl ka ong : Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun u briew , ha uba ym don jingpynim .
Katto katne ki kot khubor ki iathuh ba yn pyndonkam ia ka Google Base na ka bynta ki jingpynbna ba la buh kyrpang .
Katkum ka jingong ki pulit , ' ' u trai iing jong katei ka kynthei u Ravi Upadhyay u la plie ia ka jingkhang bad lap ia katei ka kynthei bad uwei u khunlung shynrang ba dang kha thymmai , ki la thiah iap .
La shim ba ka dei kawei na ki nongak ba pawnam tam ha ki por baroh ha ka phlim Hindi .
Kumta kynthup ia ka ha ka jingbam janmiet kan long kaba myntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong phi .
Ka longïing ka la leit sah sha Connersville , Fayette County , Indiana ha kaba u Wise u la leit pule ha ki skul paidbah .
U la nang ban ialehkai kriket katba u dang don ha skul .
“ Kam dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pyllait ia ka ,” “ u la ong .”
Ha ki katto katne ki jaka la khang ia ki nongpang Aids bad ki bahaiing jong ki ban leit sha ki thliew um bad ki iingmane , la ong ka kot khubor .
U Gera u la leit jngoh ia ki slum bapher bapher , ki shnong , ki seng treimon sngewbha , ki institute bad ki kolej ban sngewthuh ia ka jingjylliew bad jingjur jong kane ka jingeh .
Ngin leit shim ia u Masood Azhar lada phim lah : U Amarinder Singh sha u Imran Khan .
U khun jong u u Jeetendra Surendranath bad ka khun jong u ka Rohini Pinto ki pyniaid ia ka kompeni pynbna jong ka ri India kaba kyrteng ka FAR Commercials .
Haba la thied ia kane ka jaka da ki Nongsakhi U Jehobah ha u bnai December 1986 , la buh ia ka karkhana kaba heh ha ka 160 Jay Street .
Ka kynthei ka don phra ngut ki khun .
" " " Ka tnad ka la bthah ban set slung ha la iing ia kito kiba wanphai na China " " ka la ong .
Ka jingbthei kali kaba heh bha ka la pyniap haduh 76 ngut ha Somalia
Haba nga leit iaid kai harud wah , nga la jan hap ha rud wah .
Kim shym la iehnoh ia ka khyndew , ka um ne ka Iyer .
La synran lang ia U Karunanidhi da ka tnga jongu ka Rajathi Ammal , u tnga jong ka Kanimozhi u Aravindan bad u khun ksiew jong u u Aditya .
Ka long ka synduk , ne ka synduk , ha kaba la buh ia ki shyieng jong u briew uba la iap hadien ba ka met ka la pyut ha ka krem ​​tep .
Ka Mithali ryngkat ki kmie ki kpa jong ka , u kpa u Dorai Raj bad ka kmie ka Leela Raj bad u hynmen u Mithun .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u heh jong ka tnad pyniadei jong ka Congress u Randeep Surjewala u la iakynduh ruh ia u Rahul . ,
La rem ha ka Sri Lanka da 92 ron .
Ka shong tang haduh katno ka jingmut jingpyrkhat , ka jingstad bad ka jingsngewthuh phi iaid bad peit ia ka jingim sawdong jong phi .
Ka Kriti Sanon kaba ak ia ka bynta jong ka Parvati Bai kaba dei ka tnga jong u shipai Maratha Sadashiv Rao ha katei ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh namar ka jinglehkai jong ka ha katei ka phlim .
Kane ka la jia ha ka por jong ka sorkar UPA .
Hynrei mynta ka sngi la pyndonkam ia ka na ka bynta kawei pat ka kam .
Bad kane ka skhim kan neh haduh ka 14 tarik u Lber , ka sngi ba la sdang ia u Baba Saheb Ambedkar .
Kane ka dei ka jingiatai kaba dang iaid shakhmat .
Ka la long ka jinglehkai kaba itynnad bha da ka kynhun jong ka India .
Nyngkong , kan pynlong ia phi ban don ka jingpynbeit .
Ka bynta kaba khraw jong kata ka Jylla ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan la bun snem .
Ngi la pynkhreh ban shah ia ka jingshah lehbein ne kaba kham sniew namar ba ngi ieit ia u shibun . 1 Ioannis 2 : 5 . 4: 18.
namar ba kam lah ban shah ban long khlem ma u .
Ka jingmang pisa ka pynlong ia ka Mulan kum ka phlim kaba rem dor tam kaba la pynmih da ka kynthei .
U la pynjah burom iano iano ruh .
" Haba pyrshah ia ka jingiathuh jong u Myntri Sorkar Pdeng , u MP ka TMC u Sougata Roy u la ong ba u Supriyo u dei u " " nongsdang " " bad um don jingtip ei ei shaphang ki jinglong jingman ha kaba la pynjari ia ka jingsynshar jong u President ."
Ki link ki long kumjuh ha kano kano ka rukom .
U Ahab u syiem Israel um shym la mane ia U Blei uba shisha U Jehobah .
Nga la kylli ia ka balei ka don hangta .
Haba kren ha ka jingialang ba pura jong ka UN , u Modi u la khot ia u Mahatma Gandhi da kaba ong ba ka pyrthei ka dei ban pyrkhat ia ka lawei kaba ngin ym im ban iohi .
Ka jingkhraw jong ka jingtrei jong u Mahomed ka la wan ha ka por ba u sumar ia u Syiem George IV bad u Syiem William IV bad la ai ia u ia ki jingpynkup burom kum u ‘ Nongsumar Shampoo’ ha ki syiem jong ki .
Hynrei ngam pat ju iakynduh ia kum kane ka jinglong , u la ong .
La sdang ia ka NMMI kum ka Mishon naduh u bnai Iaiong 2010 .
" " " La thied bun jait ki tiar thymmai ."
Ka ain ba nyngkong eh jong ka US kaba iadei bad ka mariang kaba kynthup ia ka jingiada ia ki nongtrei ka dei ka ain um khuid jong ka snem 1972 .
Mynta u snem ka sorkar jylla ka la buh thong ban pynïoh ïa ka jingpynïasoh um da ki pipe ha baroh ki longïing jong ka Chamoli , Dehradun bad ka Bageshwar district .
Wat la ka jingpyrkhat kaba nyngkong shaphang ki robot ka la jia ha ki snem 1920 hynrei ka jingtrei stad saian kaba treikam shaphang ki robot kam shym la jia haduh 40 snem hadien kata .
Ka jingpynshong nongrim kaba la pynshong nongrim ha ka phlim jong ka Australia kaba la pynshong nongrim ha ka Bangkok Hilton , ha ka phlim , haba u iohi ia ka sap rwai jong ka Roshni , u Rahul u ai por ia ka bad ha kaba kut ki ia ieid .
Hato phi la ju die kali ?
Ka kit ruh ia ka jingma jong ka jingshah pyndonkam bakla .
Ka jingjop jong ka rukom treikam jong ka Paytms ka la khring ïa ki nong America kiba bud ïa kajuh ka buit khlem da jop than haduh mynta .
Ia u Koluvu Srinivasa la niew kum u blei nongap ia ka tempi bad u pyniaid ia baroh ki kam pisa tyngka bad ka ioh ka kot jong ka .
Ym don ba lah ban mutdur ba ka sorkar ka la ai ia ka jingsynshar shimet kaba khraw kum kane ia ka RBI .
Katba u Damaji Gaekwad , U Umabai Dabhade bad kiba haïing hasem jong ki ki la shah kem ha ki briew jong u Peshwa .
Ngi lah ban iarap ia kiba la tymmen , pynshlur ia kiba la duh jingkyrmen , pyntngen ia kiba sngewsih .
Ym don um na ka bynta ki paidbah jong ka distrik .
Hynrei kata kam dei ka rukom jong nga , don kiba lah ban pyrshah . Im dei kaba plie bad ki jingsngew jong nga .
U Pope Francis u la kyntait ban pyniadei ia ka niam Islam bad ka jingleh donbor , da kaba ong ba ki Katholik ki lah ban long kumjuh kiba pyniap briew bad maham ba ka Europe ka pynkhih ia ki samla jong ka sha ki kam lehnoh .
Ka kynhun ki samla pule na ka skulbah pdeng jong ka Jammu ki iakynduh ia u Dr Jitendra Singh
Ia kine ki kynhun la phiah ha ki ar kynhun .
Lano ka la wan rung ?
Ka jaka ri jingri jong ka Mudumalai ka don ha Tamil Nadu .
' Ia ka jingeh pud yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren '.
U dei u nongshong shnong jong ka koloni .
Ki nongbei tyngka shimet ki la dep ban iaid shakhmat bad ki jingthmu ban thaw ia ki jaka shna lieng kiba thymmai kiba heh kum ka pyrthei .
Ha ka thup jong ki kynthei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba hynniew .
Nga shu wad ban tei ia ka jingiatreilang .
Ka pyrthei ka la ju don ia kane ka jingshem bad halor kane ka jingshem , ka pyrthei baroh kawei mynta ka la rai pyrshah ia ka polisi pynroi .
Ngi lah ban pyrkhat ia ka jingshisha ba ha kawei ka por ngi la iohthiah ha ka jingdum , kumba ong .
U Laxman u la ong ba kawei na kiei kiei kiba khraw shaphang u Kohli ka dei ka jinglah jong u ban ïalehkai hapoh ka jingeh .
U nongthoh khubor u Hafez Bukari u la kyrmen ban don ki jingkylla kiba kham jur .
" Naduh mynstep haduh mynmiet , ka la " " Phin sa iaid lait , Em ngam dei , " " " " Em phi , " " " " Em , ngam dei . " " " " .
U dei u dkhot jong ka seng jong ki briew na ka bynta ka hok synshar paidbah , Delhi .
Peit , ka Uganda ka la hiar , ka Zimbabwe ka la hiar , ka Russia ka la poi sha ka shispah .
Ka jingjied kaba man la ar snem sha ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh na ki bor synshar shnong .
U Dhavan u la sngewsih ba u Ansari u la shah thombor watla la ai jingiada ia u da ki pulit .
Ki khun bad ki kmie ki kpa . . .
Lada phi sngewsih haduh katne na ka bynta u lok jong phi katno nga dei ban sngewsih ia la u paralok ?
Ha ki por ban wan , yn pynjylliew ia ka jingpynlong kam runar ia ki jingpyrshah ban kynthup ia baroh kito kiba tuklar ia ki polisi jong ki riew pawkhmat kiba synshar ha US .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress bad u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu .
Da ki spah ngut ki briew kynthup ia ki sarpanch bad ki panch ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar jong u ka kwah ban pyntreikam ia ka Clause 6 jong ka Assam Accord bad ba ka dang ap ia ka kaiphod jong ka komiti .
Kum ka nuksa la tip ba u Paramardi um shym la shongthait ne iap mardor hadien ka jingjop jong u Chauhan .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha India gate bad ki jaka ba marjan .
Hynrei ngim lah ban pynkhih ia ki kti jong ngi tang halor ka nongrim jong ki khubor jong ki lad pathai khubor .
" " " U Myntri ka khaii pateng u la ong ba ka sorkar jong ki katto katne ki ri Africa kiba kynthup ia ka Zambia , Congo bad Sudan ki la tyrwa ban tyrwa ia ka Bangladesh shibun ki lad jingiarap . " " "
Ka jingiaroh baroh ka long sha U Blei U Trai jong ki bneng , U Trai jong ka pyrthei , U Trai jong ki pyrthei baroh .
Ka Delhi Court : Ka jinglong nongkhaii met kam ai hok ban leh beijot ia ka .
Paragraph 16 : Peit ia ka jingthoh Iathuh ia ngi , Lano kine kiei kiei kin jia ?
U kpa jong u Tejpal u la don ha ka kynhun shipai India , kumta u la san la rangbah ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ia ki Royal Enfield lah ban shna kyrpang haduh katno katno ruh namar ka met nar jong ka thuk thuk .
" Ki skulbah ki dei ban sah kum ki jaka pule bad jinghikai . " " "
U Donald Trump un pep ia ka jingbam janmiet jong ki nongthoh khubor ha White House
Baroh arngut ki nongtied ki la thep 50 tylli ki kol ban pynsuk ïa ka jingïakhun jong ka kynhun .
U Jason u la wan phai biang sha ka .
Kyntait ka sorkar Maharashtra ia ka jingdawa jong ka Anna Hazares ban khang blanket ia ka kyiad
Ia kane ka aktress ruh la pynkut noh na ka bynta kane ka phlim .
U hap ban mad ia kane .
Ha ka skulbah Bonn , u la pule ia ka ain , ki ktien bad ka histori .
U briew uba don ka jingtip kaba tbit shaphang kawei ne bun ki jingstad .
Katto katne ki jingkylli ki donkam ia ka jubab .
LEAVITT : Ngin leit sha Riyadh ? Hato kata ka long kaba dei ?
Ka jaka pynneh pynsah ia ka mariang ka don ha ki lum Mantiqueira .
La ai dawai ia u na ka bynta shisngi .
Ia kane la leh tang ha ka kyrteng bad ym don kaei kaei shisha kaba lah ban pynim ia ka Bala Bodhini na ka jingiap .
Ki Roman Katholik ki long ka kynhun niam kaba heh tam ha Havana .
Nga la sdang ia ka jingleit jong nga ha ka art da ki dur bad ki jingdro .
Hadien ki liengsuiñ ba pyndonkam da ka Kitty Hawk , ki Wright ki la shim ïa ka rai ban sdang ban weng noh ïalade na ka kam die baicycle khnang ba kin lah ban pynleit jingmut ha kaba thaw bad pynïaid iew ïa ka liengsuiñ kaba lah ban treikam .
Ki US bad China ki pynkiew ia ka dor katba nang jur ka jingiakynad ha ka khaii pateng .
Step 5 : Ki jingmih kin paw ha ka screen jong phi .
Ngim shym la don ka jingnang jingstad ha ka rep ka riang .
Ngin sa peit kaei ka ban jia hadien .
Kum kine ki nongrim ki long ruh na ka bynta ka longïing longsem India jong ngi ha ka pyrthei .
Baroh arngut u Yama bad u Raja ki ia mynjur lang .
Baroh kaba ngi leh ka long kaba la lum bad khein .
U Dr . U Neal Barnard kum ka nuksa u pynskhem da kaba shai : Tang ki daw ban bam doh ki long ka jingmlien ne ka jingbymtip .
Hato u Henry u lah ban kren mynta ?
U Akashdeep Singh , u Yousuf Affan bad u Jasjit Singh Kumar ki la thep mar lai kol katba ka India ka la pynkhlain ia ka kynhun ialehkai ka China .
Ka kot kynnoh ka bynrap ba kum kane ka jingkynthoh ia ki polisi sorkar da u ka lah ban pynjah burom ia ka jingiadei jong ka Sorkar Pdeng bad kiwei pat ki seng kynthup ia ki bar ri .
Ngim ju iadon bynta ha ka sain pyrthei .
U la iasoh bad ka jingiakhih laitluid bad u la iashim bynta ruh ha ka satyagraha bad u la leit sha phatok .
Kum ba kine baroh kim pat biang , ki jingpule ha ki snem 1990 ki pyni ba don ki khniang jingpang kiba lah ban long kiba lah ban shah ia ki dawai hi dalade .
Ka HDFC Bank , ka Titan Company , ka Bajaj Auto ki dei kiwei pat kiba shah rem ha ka Nifty .
U Salman u ong ba um shim khia ia ka kyrteng jong u ‘ khlur ba pawnam ’ .
La pyllait noh ia ki na Covid hospital .
Ka SUV ka don ka jingpynbeit ia ka jingshai kaba kyrpang bha , ia ki LED DRL la buh ha trai , katba ki headlamp ki shim ia ka jaka jong ki ha u bumper .
Ka Bollywood ka ap khmih lynti ban iohi lada ka dur Hindi ruh kan mad ia ka jingjop !
" Ki MLA kin pynpaw ia la ka jong ka jingmut , ngam kwah ban iakren shaphang kane . " " "
Ha ka por jong u Qutb Shahi , la pynlong ia kine ki jingtep ha ka pateng kaba khraw .
Ka rukom leh jong u Stahelski bad u Leitch ban ialehkai ka la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ki ia ki phlim anime bad ki phlim ialehkai .
Ka sorkar ka la mang pisa ruh Rs 1 . 75 lak klur na ka jingdie ia ka bhah ha ki kompeni paidbah bad ki jaka ai pisa .
Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la iathuh ha u apostol Petros ia kiei kiei kiba la kdew haneng .
Bad um shym la long ruh uba lah ban shah pynduh mynsiem da kaba suk .
Ia u pedikul la tip ruh kum u pedikul .
U Imran Khan u la wan sha ka skul jong u Haroon Tariq ban ai khublei ia u bad pynshlur ia ki samla ka Pakistan ban bud ia ki dienjat jong u Haroon Tariq .
La kem sa arngut ha ka jingkhaii pisa thok
Nga la pynroi ruh ia ka kad liengsuin jong ka Fursatganj bad nga la sdang ia ka jaka pule liengsuin jong ka ri jong ka Indira Gandhi , u la kam .
Ki pulit ki la register ia katei ka kam katkum ka kyndon 381 jong ka IPC .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ki jaka khappud hadien ka jingpynjari ia ka Bandh .
Ha kaba sdang , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la iaroh ia ki kam bapher bapher kiba la leh ha ka jingiatreilang bad ki tnad bapher bapher ha ka kyrdan pdeng , ki Jylla bad kumjuh ruh ki embassy jong ka Ri India shabar ri .
Ym don kawei ruh na ki jaka kiba ngi tip ba ka la don haduh ba ki jingthaw , ha ka dur jong ki briew , ki jingthung bad ki mrad , ki la iaid kylleng ka ri .
Bad kaei kaba ym don ha ka ka long kaba khlem jingmut ne kaba ym donkam .
U nongniah jong ka kali u la phet krad na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Kumta , tang ban ai ka jingïathuh lyngkot kiei ki jingdon na ka bynta ka module mynta , ki jingshna jaka buh jingthoh ba lah ban ïohi , lane ki jingshna kti ban tei bad ka jingshna hapoh ïing .
Kaei kaba la jia bakla hapdeng u Sidharth bad ka Rashami ?
Lada ai ia ka flux katkum ka jingbatai jong ka bor ding , ka jingkhluit jong ka flux kaba iadei , lada pyndonkam ia kata ka kyntien , ka thew ia ka jingmih jong ka ha ryngkat bad ka sla kaba la pyniasoh lang .
" Ngin sa ong ha ka hukum ba ki nongrep ki lah ban pan jingbit na u pulit ka Delhi na ka bynta ki jingiakhih ha Ramlila Maidan lane ha kiwei kiwei ki jaka " " la ong u CJI . "
Hangno ka don ka jingkhein tulop jong phi ?
U la hiar thma ia ka Limbuwan ha ki ar tylli ki liang .
Ka 790 Duke ka thikna ban pynlong ia u nongniah ban kham sngewskhem da ka jingiarap ba la ai .
" Ka CBI ka la ong ba ha ka por ba u Marans u la don ka jingpynslem kaba thmu " " ban ai ia ka shithi jingthmu sha u nongpynmih ia ka Aircel . "
Nga tharai ba ka nang kham kongsan na ka bynta jong ngi baroh .
Ha ka por ba pynphriang ia ka phlim Mubarakan , haba u Anil Kapoor u la kylli ia u Arjun shaphang ka para ba u ieid eh hapdeng ka Sonam , ka Rhea bad u Harsh , u Arjun u la ong : Ka Sonam ka dei ka para ba nga ieid eh .
Kham mynshuwa u kyntait bad hadien u pdiang .
Ka dei ka kamram jong u Binoy hi ban pynshisha ia ka jingbym don pop jong u .
Ka Congress ka la khih hadien ba la pynphai noh ia u Khristan Michel .
Ki wiket ki hiar man ka por lyngba ki inning kiba sah , bad ka Bangladesh ka la shah pynhap noh da 197 hadien ka jingsangeh sha .
Da ka jingiap sa 18 ngut , ka jingiap ka la kiew sha ka 2, 482 ngut .
ka BJP jong ka jylla ka la kylli ha ka Twitter .
Hadien ka jinghikai jong u u la wan sha Dhaka ban iasoh bad ka Crack Platoon ka kynhun kaba pynlong ia ki kam lehnoh kiba khraw pyrshah ia ki shipai Pakistan .
Ka jingpang paralysis ka la khang ia ka met jong u shi bynta . . . ka tulop jong u pura .
Ia ki sprayer la pyndonkam ban pyndonkam ia ka dawai iada ia ki jingthung ha u jingthung .
Ki lad kum ka jingpynthikna ia ka ram shi bynta ki lah ban iarap .
Ka jingpynngat ka la pynmih ia ki sakhi kiba bha pyrshah ia u Saeed bad kiwei kiwei , u la ong .
La pynjot ia ka jaka shna phlim ha ka ding ha Ernakulam
u dieng uba don artylli ki dak ha u .
Ki nongshah pyniap kim shym la thoh ia u nombar jong ki kali bad kim shym la lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh uba la tap ia ka khmat jong u .
Da ka jingbitar u Tokhtamysh u la phai dien bad u la ialeh thma ia u paralok barim jong u .
La ki jingmut ne jingpyrkhat ha ka novel ki long kumno kumno ruh ki dei ban long kiba la tynrai ha ka jingshisha .
Lah ruh ban ujor ia ki jingujor ha , ka la ong .
Ka jingthoh ka ong : Namar kane bun na ki synran jong u ki la leit noh sha kiei kiei kiba shadien bad kim kwah shuh ban iaid ryngkat bad u . Hato baroh ki don ka jingmut kaba bakla ?
Haba kren sha ki nongthoh khubor , u Prakash Ambedkar u la ong ba ki don ki briew kiba thmu ban pynlong ia ka jingkulmar ha katei ka jingjia kaba la pyntip sha ki pulit .
Ka don shibun ki amino acid kiba kongsan ha ka jingbam jong u briew , ki jingbam kiba bun bha bad ki jingbam ba kongsan kum ka umsoh , ka umsoh , bad ka umsoh , bad ka jingbam B12 .
Ka China bad ka U . S : Ki um ba don jingeh .
U la trei shitom bha .
Uwei u nongshong shnong u la phone pulit hadien ba u la iohi ia ka snam ha ka lieng .
Lada kim lah ban pynlong ia kum kine ki jingshisha kum ki jong ki , ka jingngeit jong ki ka kham tlot , ka kham jylliew .
U slap ha Mumbai : Ha shwa ka Ganesh Chaturthi , ka nongbah ka ioh slap kaba jur bha . La pynmih ia ka jingmaham halor ka jingkiew um
La pynjari ia ki bor pahara kiba jur ha kylleng ka ri India shwa ban pynmih ia ka rai kaba kongsan .
" " " U Jehobah u kwah ba phin jop ha ka , kumta buh ia u ha ka jingtynjuh ."
U la ïalehkai nyngkong ïa ka Test na ka bynta ka Bangladesh pyrshah ïa ka West Indies ha ka 22 tarik Nailur 2018 .
Ka jingsumar ka thmu ia u gene uba duna uba pyntlot ia ki shyieng jong u khynnah haduh ba kim lah ban khih , bad khatduh kim lah ban dih ne ring mynsiem .
Ka kamra shet jingshet paidbah kaba don ka painkhana ha ka mala .
Ka Key West ka dei ka nongbah kaba shaphang sepngi tam ha ka ri America kaba don marjan bad ka dewlynnong kaba shaphang sepngi kaba la pyniasoh da ka surok bah ha Florida Keys .
Pyniap ialade u Ram Singh ha phatok Tihar.
Ki iew jong ki mar jong ka ri India ki la hiar ha ka jingkhaii mynstep ha kaba ka Sensex ka la hiar palat 700 point ha ka por ba hiar dor jong ka sngi .
La shim ia ki nongmuna jong ki ha ka 28 tarik u Risaw bad ha ka 1 tarik u Naiwieng , saw ngut na ki la ioh ia ka jingpang positive .
Ka jingai kam kaba kynthup ia lai tylli ki jingialehkai T20 bad ar tylli ki jingialehkai Test kan sdang ha ka 3 tarik u Nailur .
Ngi dang donkam 20 ron ban jop bad u Dhoni u la kylli ia nga , lyngba u nongialehkai ba 12 u RP Singh lada u lah ban thep 6 ron .
U Louvois u la ai kam ia u Mabillon , u Thvenot bad kiwei kiwei ban ioh ia ki kot na man la ki tyllong .
La tep ia ka met jong ka ha kajuh ka sngi .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei kaba donkam eh na ka bynta ban pynkupbor ia ka imlang sahlang :
Ka jingpynhiar ia ka sut ha ka account ba la buh pisa
u la kylli ia ka seng synshar .
16 Hato phi tip ? 17 To Iajan Sha U Blei Uba U Kwah Ba Ngin Jop .
Ki pulit ki la iathuh ba ka don katto katne ki jingiakynad bad ki arngut ki khun shynrang jong ka .
Ki la phet na India ha ka por ba phiah ia ka Pakistan .
Ka jingbuh kyrpang ha ka jingpynkiew kyrdan na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng
Kaba ar , ki kyndon jong ki ECs na ka bynta u snem 2017 ki khang ruh ban pynlong ia kum kine ki jingthep vote .
Hapoh ka hood jong ka OPPO Reno4 Pro ka don ia ka SoC kaba phylla bha.
Namar ka jingbthei ding , ki jingbthei bom bunsien ki la jia ha katei ka thain .
Da kane 2 14 031 ngut ki nongpang na ki 2 32 255 ngut ki la koit haduh mynta .
Nga sngewtynnad ban leh ia kane ka phlim .
Da ka jinghiar ka jingshit jingkhriat , ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei ruh ka nang kiew .
Ki la shah sumar ha hospital ban shah sumar .
U Heckler ba tbit u don ka jingthoh shaphang kane ka mat .
Bad kata ka la long kaei kaei kaba nga la iaid lyngba , phi tip , bad nga dang iaid lyngba .
Ia ka tnat MSME ruh la shah ban sdang biang ia ki kam , hynrei ka jingdon ki nongtrei ba la pyntreikam ka dei ban long kaba duna bha bad ym dei ban pynkhein ia ki kyndon khang shnong ba kyllum .
Bad phi pyndep ia ka mishon , pynpoi ia ka sha u kpa jong ka , iehnoh ia u Roderick ha nga .
Ka phlim ka don ruh ia ka kyrteng kaba ong ba ka dei ka phlim kaba khaii pateng.
Katba ka doh ka dang itynnad bha ban bam , ka bha ban ym bam .
U heh ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray u la leit sha ka jingrakhe Ganesh Chaturthi ha ka ïing sah jong u Ambani ha Antilia ha South Mumbai ryngkat bad ka kurim ka Sharmila Thackeray .
Hiar thma ki shipai liengsuin jong ka LTTE ha ka kad liengsuin Palali
La khang ia ka jingkieng rel ha Mumbais Lower Parel na ka bynta ban maramot . pynmih jingkulmar
ka da ki sien 3 pynduna x .
Ngi donkam ban don ia ka policy kaba biang .
Ka jingialeh hapdeng ar tylli ki pateng .
Ha ka Sngi U Trai , 30 tarik u September 1956 , katba ma nga bad katto katne ngut kiwei pat ki nongsdang ngi dang pynkhuid ia ka jaka iakynduh jong ngi , la bthei u bom ha ka jaka bam kaba don haneng , kaba la pyniap bad pynmong ia ki phew ngut .
Baroh ki long kiba stad bad kiba don sap . ka la long kaba sngewtynnad ban iasam bad ki ia ka jingshem jong nga ha ki phlim bad ia ka jingieit ia ka kam shna jong nga .
Ka jingshah thombor ha Dhaka ka la pynsngewsih ia ngi palat ia ki kyntien .
Ha kiba bun ki por , ka jingshit bad jingkhriat la iohi ha ka Pyrthei .
Bad kata lehse kam dei ka jingbakla jong ka .
Nga sngew sarong shibun ia kata ka jinglehkai .
Hynrei kane kawei ka pher khyndiat na kiwei pat .
U Trai Baroh U Jehobah u long uba pynrit mynsiem bad u kwah ba ki nongmane jong u ruh kin long kumta . U Jakob 4 : 6 .
" Ka BJP kan nym ioh palat ia ka 125 seat " " "
Ha kane ka bynta la pyni ia ki khlur jong kiwei pat ki serial bad kumjuh ruh ki riew pawnam ha ka phlim kum u Koel Mallick bad u Raj Chakraborty .
Ki pulit jong ka thain ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Kumta nga la hap ban leit sha ka elekshon .
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit la kem ia ki nongleh kam sniew . . .
Ka kmie ka la phah ia nga ban pynkynjah ia phi .
Mumbai , Pune bad Nashik kin ioh ia ka jinghap slap kaba jem .
U bnai un long ha ka liang jong phi na ka bynta ka taiew baroh kawei .
Ha ri India la ïohi ïa ka ha Assam bad Arunachal Pradesh .
“ Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u PM ka India un leit sha Bahrain ”, la ong u Kumar ha ka twitter jong u .
Ka jingplie ia ka prokram ai jinghikai ba la pynlong da u Sh . U Sinha u la kdew ba khlem ka jingbei tyngka ha ki bor briew ym lah ban pynduh jait ia ka jingeh jong ka bamsap .
Ka jingbishar bniah ia ki jingmih na ki prokram NIOS .
Hapoh 6 bnai naduh ba la ioh ia ka jingpynrung Trade Mark .
Ki nonghikai ruh ki la don ryngkat bad ki khun jong ki bad ki la pyrta pyrshah ia u myntri .
Sngewsih ba ym shym la lah ban pynim ia ka .
Kumta , kiei ki jingktah jong kine ki elekshon ia ka BJP bad ia ka Liang Pyrshah ?
Hynrei u President Rajendra Prasad u la kyntait ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong u Nehrus bad u la iashim bynta ha ka jingplie da kaba ong : Nga ngeit ha ka niam jong nga bad ngam lah ban ot noh ia lade na ka .
Baroh , ym don ba sngewtieng .
Katba ka Vishakha ka nang kylla long ka nongbah synshar , la bthah ia ki heh sorkar ban pynleit jingmut ha ki marpoh khyndew katkum kata .
9 : 21 baje mynstep : Yn pyni ia ka mang tyngka katkum ka por ba la buh ki lad pathai khubor ki shim ia ki tyllong khubor .
La shem ia u ha man la ki thliew jong ka shnong bad kumjuh ruh ha ka shnong ne ka nongbah .
Ka jingthep vote kan long ha ki 59 , 807 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 45 , 797 tylli ki jaka thep vote .
Ka iing ka long ha kaba sdang kaba heh lai mala , khlem da khein ia ka tnum bad ka tnum .
Hadien kata yn pyllait noh ia u Ksuid bad ki ksuid jong u tang khyndiat por bad nangta yn pynjot noh ia ki junom .
Nga lah ban sngew ia ka hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kumta da kaba ong ka tymmen bad kiwei pat kiba dang bunkam ban kem dohkha ki la ialam ia nga shapoh shnong .
Dei na kata ka daw ba ka Baibl ka ong shuh shuh : To long kiba sbun iwei ia iwei pat , kiba sngewrit , kiba map ei ei iwei ia iwei pat .
U la bowling ha ki jaka kiba dei .
Ka jingkmen jong ka longiing jong nga ka long kaba kongsan ia nga .
Ka Goa ka la hiar sha ka kyrdan kaba saw bad ka la ioh 8 point .
Ka la long kynsan bad ka la long junom .
Hynrei ka lah ban buh ia ka jingmyntoi kaba T.886 klur , pyrshah ia ka jingduhnong kaba T.602 klur ha ka lai bnai .
La pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher naduh mynstep ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki jingpule kiba sngewtynnad tam ha kane ka taiew
U Jisu u la iarap ia ki briew ban tip ia ka jingshisha shaphang U Jehobah .
Ka met iap jong u kam shym la lap satia .
Kum shi bynta ban burom ia ki , u nongkren un ym pynpaw ia ki jinglehkai ne ki jingkren tynrai . Um dei ban kynthup ia ki jingpeit bniah shimet kiba palat kiba lah ban pynjah burom ia ki arngut bad ki nongsngap .
" " " Ym don daw ba u Rohit um lah ban long uba jop ha ka kriket Test " .
Kumno ban sdang ia ka book club bad ban pynneh ia ka
Kata ka dei ka jingsdang jong ka Gandhi Congress mynta .
ka imlang sahlang , ka sain hima sima , ka thoh ka tar , ka art bad ka kolshor .
Nyngkong , nga kwah ban thiah .
Ka por bad ka por u pynbna ba ka jingim jong kito kiba khlem ka jingaiti ha u Hari ka long kaba thylli bad kaba khlem dor .
Ka Korporation ka don 52 tylli ki ward bad ka jingheh ka long 49 tylli . 10 sq km bad ka jingmih kaba shisnem ka long 59 . 56 Klur tyngka .
Ka Bill bording kaba 80 klur tyngka
Ka kompeni ka dang pynjur ia ka jingpynmih jong ka ha ka karkhana shna cabin jong ka ha Hyderabad bad ka khmih lynti ia ka jingkiew jong ki jingbthah na ka sorkar jylla bad na ki korporat .
Hynrei kumno shaphang ka jait jinglong mraw kaba ngi la iakren ha kaba sdang ?
U riewstad jong ka France u Voltaire hadien u la batai ia kane ka jingpynkylla kum kawei na ki jingjia ba sngewsih kaba khraw jong ka France .
Ka jingri syiar ka la kiew ha ka rukom khaii pateng ha ki Elaka Sepngi jong ka Tamil Nadu ha kaba ka Namakkal ka long ka jaka pdeng jong ka jingroi .
Ki kpa tymmen jong ka kmie jong u ki wan tynrai na Valvori ka shnong kaba rit ha ka thain Lazio ha ka thain pdeng jong ka Italy .
La Book Ia Ki Vets Na Ka Jingiap U Kulai U KCR U CM Ka Telangana
Kane ka la pynbitar ia ka Liang Pyrshah kaba la pynlong ia ka jingiaid paidbah kum ka jingpyrshah .
Ka Proxy tab kan long tang ynda la pyntreikam ia ka account .
Ngin shim ia ka nuksa kaba pawnam bha ha man la ki jaka jong ka rukom synshar kaba sngur , ka rukom synshar ba kynja mariang kum ka jingshisha .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 u SP bad u BSP ki la ioh mar 22 percent vote marwei .
Ki nong thombor ki la siat ia ka kynhun pahara ha ka elaka Pulwama .
" " " Ka Jamshedpur FC ka la pyni ha kane ka samoi ba ka ïalehkai bha ïa ka phutbol bad ba ka dei ka kynhun kaba tbit bha "
Ka rong jong ka lama ka long kaba saw ha ka bynta ba shalor bad kaba saw ha ka bynta ba shapoh .
Ka Kansas ka la pdiang ia ka Synjuk kum ka jylla kaba laitluid .
Arngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki katba dang pynkit da ka liengsuiñ sha Raipur bad saw ngut kiwei pat kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Raipur bad la buh ïa ki ha Ramkrishna Care Hospital , ong u Vaishnav .
Kiei ki jingkmen kiba ki la mad ?
Ka jingnang jingstad : U/ka kyrtong u dei ban long uba la pyndep ia kano kano ka jingpule na ka skulbah ba la ithuh bad u dei ban don ia ka jingnang jingstad kaba duna tam ha ka kompiwtor jong ka PGDCA na ka jaka pule ba la ithuh .
Nalor kane ka fund ka don ruh ka jingbei tyngka ha ki ram jong ka Piramal bad ka Tata Motors bad ka Shriram .
Ka jingjop jong ka Junior Hockey World Cup ka pyni ia ka lawei jong ka hockey jong ka ri India bad kan pynlong ia kane ka jingialehkai kaba kham pawnam shuh shuh hapdeng ki samla , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka surok bah kan pyniasoh ia ka Lucknow bad ka Ghazipur ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
U Lat u la dei hok ban ai ia ka jingkhot ia u ban thaw ia ka sorkar .
U Jayam Ravi u la pyllait ia ka kaset sur bad ka Karthi ka la ioh ia ka .
Kum ka nuksa , ka kyntien don jingim ha lade ka long kumjuh bad ki kyntien U Jisu ha Ioannis 5 : 26 , kiba iadei tang bad U Jehobah bad U Jisu .
Ynda la dep ka jingialehkai , kine ki arngut ryngkat bad ka kynhun jong ki ki leit khynra ia ka bar bad ki lute ia ka pisa .
Ka Parvati ka ju don ryngkat bad u Shiva ha ki jaka mane blei jong ki Hindu Saivite ha kylleng ka Asia Shathie bad Asia Shatei Lam Mihngi .
ki dang sah bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka Tata Safari kan sa hiar ha ki jaka pyni dur ha kaba kut jong une u bnai .
Ka sorkar kam shna tang ia ki iing hynrei ka pynbiang ruh ia ki jingdonkam kum ki surok , ki nala um , ka um dih bad ka bording .
Nangta la shah ia u ban mih noh na ka ri .
Ha ki jaka lum kiba jrong ki blang teng teng ki long kiba lieh baroh kawei .
Kane kam dei kaba iadei bad ngi na ka bynta mynta .
" Uwei u komishon u shong na ka bynta kawei pa kawei ka distrik , bad u komishon uba phra u long " " at large " " bad u long u Chairman jong ka board ."
Phi lah ban wanrah ia u ia ka Fanta sngewbha ?
Wat la ka tnga Jessie bad ka Mama ruh . . . kan wan ban rakhe ia ka jingwan phai jong phi sha la iing .
Haduh saw tylli ki jingshah tuh kali la iathuh ha kane ka nongbah mynta ka sngi .
Hynrei namar ka jingpule Baibl jong nga , nga la nang ban teh lakam ia lade .
Na ka bynta kane , ka jingpynbiang kaba 30 cr .
JEE Main Exam Answer Key 2021 : Ka NTA kan pyllait ia ka answer key na ka bynta ka entrance exam ha KANE ka tarik , tip kumno ban check
" " " Ha u snem 2022 phi la kular ia ka iing na ka bynta baroh ryngkat bad ka bording bad ka um . "
29 ngut ki Ophisar kiba dang shah hikai ha ka kynhun 2012 jong ka Indian Foreign Service , ki la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha 7 , Race Course Road .
Nga kwah ia u khun baroh shi jingim .
Ka Ktien U Blei ka pynshlur ia baroh ha ka balang ban burom bad ieit iwei ia iwei pat .
U Navjot Singh Sidhu um shym la iehnoh kam satia ia ka seng haduh mynta , bad u la sngap jar jar naduh ba u la mih noh na ka iing dorbar Rajya Sabha .
artylli ki rel kiba leit sha ki liang bapher bapher
Kane ka long kaba pher na ka bynta uwei pa uwei u nongtrei uba la pynrung kyrteng hapoh ka skhim EPF .
Nalor kine ki ar tylli ki dulir kiba kham heh , katto katne na ki dulir kiba la antad ba ki don 40 tylli kiba tuid ha ka pung Titicaca ruh la poi sha ka khubor babha .
“ Na ka bynta jong ngi kata ka long kaba kongsan tam ,” la ong u Kohli .”
Na ka bynta ka jingleh jong ki ia u Messaiah , u Petros u la pyni ia kaei kaba ki Jiw ki dei ban leh .
Ki don ruh ka hok ban shim kam ha kita ki ri bad kumjuh ruh pyrshah .
Islamabad , Naitung 27 : Ka aplikeshon ban pyniap mardor ia u nongsyntiat jong ka ri India uba la shah kynnoh ba u dei u Kulbhushan Jadhav la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Pakistan ha ka sngi Saitjain .
Ka dorkhas ban phah sha ka iing dorbar
Ka jingpeit bniah jong ki doktor jong baroh saw ngut ki samla ka la pynthikna ba ki la dih kyiad .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 436 bad 427 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sadar Rampura .
Ha ka 5 tarik u Jylliew 1984 la pynrung ia ka ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka ri .
U kpa jong u Satnam u Balbir Singh u la ong , U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul heh .
U Myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u la iakynduh ia ka Ms . Carola Schouten , myntri rangbah duh bad myntri ka rep ka riang , ka mariang bad ka jingbha jingmiat jong ka ri Netherlands .
U Shri Goyal u la ban jur shuh shuh ba dei ban pyrshang katba lah ban pynduna ia ka jingpynlut .
U briew u la leit ban peit ia u doktor .
Nalor kane , ka iing dorbar ka la rai ruh ba ka Sorkar India bad ka NSCN ki dei ban wad ia ka jingiateh kaba khatduh kaba pynshong nongrim ha ka histori ka Framework Agreement jong ka 3 tarik Naiwieng 2015 .
Ka dkhot ka Kavita Patidar ka la ong ba ka tnad Transport ka la buh ia ki kyndon ban thungkam ia ki kynthei constable kumba leh ia ki para shynrang jong ki kaba ym long kaba dei .
" " " La tip ia ka ri India kum u Vishwa Guru shisien ka por ."
Ki riewstad rep jong ka ri India ki lah ban iarap ban bishar bniah ia ka jinglong jong ka khyndew ha kawei ka jaka rep ne ha kawei ka thain .
Ki khlem klet ia u sing .
" " " Hapdeng ki nongbud Sufi Muslim jong u ia u Jhulelal la tip kum u Khwaja Khizir lane u Sheikh Tahit " " " .
Ka jingpynjot ha Canada
Ym don ba tip shaphang ka jingiadei bad ka jingim shongkha jong ka haduh kawei ka sngi . Ka dur ka la mih ha ka internet jong ka ryngkat bad u khunlung .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Reserve Bank jong ka Ri India ka la ailad ia ka kompeni nabar ri ban shim ia ka bhah kaba bun ha u nongai ram na la ka jong ka ri .
U Michael Jackson u la shah pyniap da ki dawai ha u kpa jong u , ong u doktor jong u MJs .
Nga pyrkhat ba ngi niewbein ia ka internet .
Da kaba bishar bniah ia ki jingkhein jong ki nongwan jngohkai lah ban iohi ia ki jingduna jong ka jaka bad wad ban pynbha ia kita ki jaka .
Ka bor briew jong ki million ngut ki nongwan buhai shnong , ka bor jong u dewiong , ka bor bym lah teh lakam jong ka umphniang .
Baroh ngi kiba don ha ka bor ha ki por bapher bapher ngi la pyrshang ban leh ia la ki kamram .
Uwei u lah ban poi sha Nengkong da kaba leit thied taksi shnong na Baghmara .
Nangta ki nongtrei survey jong ki taluk kiba iadei ki bishar bniah ia ki kot ki sla bad ki aiti sha ka .
U bsein ha ka jaka ri mrad ba la ker da ka kynroh
Ki director sorkar u Subhash Chandra Garg uba dei u myntri ka tnad pla pisa bad u Rajiv Kumar uba dei u myntri ka tnad pla tyngka la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka jingialang .
U Ganesh Chaturthi tarik , por bad Shubh Muhurat .
cholar ri , Ka jingthmu jong ka down ban pynbeit ryntih ia ka kynhun .
Ha kane ka jingialang la ia kren ruh ia kiba bun kiwei pat ki mat kiba kongsan .
Ka jingiashim bynta ha ki kam niam , marwei marwei ne kum ka kynhun , ka la ai ruh ia ka jingsngew ba janai .
Ïa kynduh ïa u nongkit khubor ka India u Mukherjee ïa ka Prachanda
Myn hynnin ka sngi ka MG Motors ka la pyni paidbah ia ka Hector SUV ha India .
U la iathuh ruh bad kiba ha iing ha sem katto katne ki nuksa kumno u la pynkynmaw ia u Netaji ha ka por ba u long Myntri Rangbah ka Gujarat .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba shong ha ki khlieh jong ka longïing ?
Kine ki dei shisha ki ophis khlem kot khlem sla .
Ia kane ka rai la phah sha ka sorkar jylla .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long ki Nongsakhi U Jehobah , bad ki la ialam ia nga ryngkat bad ki ha ka jingshakri Khristan sha ki jaka ri jingri kiba marwei bad ki iing adobe kiba rit shaneng bad shapoh ka them Hondo .
U la kyntu ruh ia ki MP ba kin buh hakhmat eh ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah jong ki konstitwensi jong ki ha ki jingpyrshang jong ki ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat ki la kynthoh ia ka kynhun
Kumta nga la ong ba ka long kaba bha
Haduh 60 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka don ki lum kiba jrong ha ka tduh ba shathie bad ha ka liang sepngi bad lum lum shathie .
Na ka jingdon jong ki la ioh kurup haduh 221kg u drok .
Naduh ba u dang samla u la sngewtynnad ia ka kam shipai .
Ka Usha ka la iashim bynta ha kiba bun ki jingiakop jong ka ri kum ki jingialehkai Asia , ki jingialehkai spah paidbah , bad ka la jop ia ki khusnam bad ka la long ka jingsngew sarong jong ka Kerala .
Hynrei ia ka kyntien eros kaba thew ia ka jingieit ba sngewtynnad , ym shym la pyndonkam da ki nongthoh Baibl ba la pynkylla mynsiem . Balei em ?
Ka jingpynroi ia ki kad liengsuin ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana bad ka jingkiew ki lad kamai .
Donkam ban ai ia ka lad kaba biang .
Lada phi ailad ia nga ban leh ei ei , ka khubor ka lah ban long ba ngam lah ban leh ei ei . Nga donkam ban sngew ba nga long uba tbit .
Ha ka iing kaba ngi la iehnoh ha ka por ba la tei ia ka jingker 13 snem mynshuwa .
U Qadir u la ïalehkai ruh haduh 104 tylli ki ODIS bad lah ban khur 132 tylli ki wiket .
Kaba phylla ka long ba tang kumba shi bynta na ka billion jong ka bor jong ka sngi ka hiar ha ka pyrthei .
Kum kiwei pat ki jingmut kiba dang kiew ha ka physics , ka string theory mynta kam don ia ka jingpynwandur kaba jylliew ha ka jingkhein ha kaba lah ban batai thikna ia baroh ki jingmut jong ka .
Ka jet kaba rong saw ka shong slem ha ka jaka iaid liengsuin .
Mano ba dei ka AAP ban rai ia u kyrtong PM ka BJP kylli u Parrikar .
U Snape u la pyrshang ban pynim ia nga ?
Ki khlem jop haduh saw tylli ki jingialehkai ha ka trot .
Kane ka iapher na ka jingpynbiang tynrai , ha kaba ym ju pynkylla ia ka bai lutksan hapdeng ki dkhot jong ka kynhun ha khmat , hynrei ha ka jaka kata la khein ia ki jingduhnong sha baroh ki dkhot jong ka kynhun .
Ka jingtip kaba nga donkam ka don ha ki ar tylli ki jaka .
Ia ka jingthep bid la leh da ki briew kiba kwah lyngba ki nongiasaid ain jong ki .
Pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba don jingkyrmen .
Bad , ki jingeh ha ka jingpyntreikam ia ki projek ?
" Ka Lab126 ka la kylli ia ki ban ai kyrteng ia ka mar , bad ki la ai jingmut " " kindle " " , kaba mut ban pynmeh ia ka ding ."
Bad kumno phi shimet phi shah ktah ha kane ka jingkylla ? Ki briew kiba hok ki shah khring .
Ka Lehenga bad ki jingdeng jong ka Urvashi ki shongdor haduh 55 lak tyngka .
Ki nongtohkit kiba tohkit ia kitei ki kam pyniap ki la pynthikna ba ka met iap kaba khatduh kaba la lap ka dei jong ka Annette Nicholls kaba 29 snem ka rta .
" " " Ka jingthoh jingim ba pura jong nga kan sa mih shen kaba long kaba shisha bad kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha , " " la bynrap biang u Sanjay .
Ka wah Sutlej ka iaid lyngba ka Punjab .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Yogi Babu , u Karunakaran , u Bhanupriya bad u Bala Saravanan .
Pule ruh : Kolkata : La kem da ki pulit ia u nongthombor kali ha Dum Dum
Hato don pat kiba don hangta ?
Ngam dei u aktor ha ka kam hynrei ki don ki briew kiba mynta ki pyrkhat ia nga bad ki don ki bynta ba la tyrwa ia nga .
Ka jingkylla ha kane ka jingtei thymmai kaba mynta bad kaba la pyndap da ki tiar stad mynta ka long kaba iadei shisha bad ka jinglong jong ka khaii pateng jong ka ri India ha kane ka juk mynta .
U bom u la siat ia ka thong jong u ha ka jingjngai kaba 30 km da ka jingthikna kaba khraw .
Ka JPPL ka dei ka kynhun kaba laitluid ha kaba ka Jet Airways ka don 49 . 9 percent ka bhah bad ka dei ka bynta jong ka kynhun Etihad .
Ki bsein khyndew kiba duna ia ka shiteng dozen ki long kiba don bih bha hynrei lah ban kiar na ki khlem da don jingeh than .
Ka don hangne ​​, ka don hangne ​​, ka don hangne ​​.
Hynrei hato ka long kaba lah ban im ka jingim kaba kham iahap ? Kaei ka bynta ba ki jingngeit , ki jingjied bad ki thong jong ngi ki don ?
V . U Chandran u la ong ha ka shithi ai khublei ba kane ka burom ka dei ka jingithuh na ka bynta ki kam pynroi bad ki kam lehbha jong u ha UAE .
Ka Anushka Sharma ha ka kam ak phlim jong ka kaba la shi snem ka la leh ia ki bynta bapher bapher .
Haba kylli shaphang ka jinglong marwei , uwei u nongap light u la rkhie bein bad u la ong : Ki briew ki ong ia ngi , Ko briew , kumno phi lah ban shah ia ka jinglong marwei baroh ?
Ka tnad MET ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha katei ka sor bad katto katne kiwei pat ki jaka ha ka jylla .
Khatduh eh , u Soitan hi un shah bret ha ka thliew bad un shah weng noh na ka jingtreikam .
Ngi donkam ban sumar bha ia ka . . .
Nga shim ba u briew u lah ban mad ia ki jingeh bad ki jingeh . Baroh ngi don ki sngi ba ngim ju iadei paralok bha .
Mandya : Ki nongtrei ka tnad khlaw ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u la pom ia ki dieng sandal bad shalan tuh ia ki ha ka por mynsngi ha ka thain khlaw Basavana Betta ha ka elaka Mandya .
Ka jingwad ia ki jubab jong ki jingkylli shaphang ka jingailad ia ka jingjynjar ka long kaba kham palat ban ia kaba shu lehkai ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la kiew sha ka 72 ngut . 43 lak ton mynta u snem .
Hadien ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , u Kapten jong ka kynhun Arjan Singh u la long u nongpyniaid steshon ba nyngkong eh jong ka steshon shipai suin Ambala .
Ha ka video kaba la paw bha la iohi ba u Kohli u ialehkai bad ki khynnah .
Kane ka jinghiar ka lah ban long 15 percent na ka bynta baroh ar ha u bnai Risaw .
Ka long kaba sngewtynnad ban wan kum u nongialehkai uba la kham rangbah bad kum u nongialehkai uba la tbit .
Ka la , kumta , sdang ban shong bad u kpa jong ka .
U Blei u la pynrem ia ka ! Hangno nga don ?
U Mohammad Akram Khan bad u Khawaja Nazimuddin , arngut kiwei pat ki nongialam jong ka Muslim League ki kwah ia ka United Bengal kum shi bynta jong ka Pakistan .
Ka RSS ka treikam hangne ​​.
Ka jingdon hi jong kum kata ka jingkwah ka pynkhein ia ki kyndon jong ka jinglong kynthei bad ka pynthut ia ki jingmut ba la seng nongrim jong ka jinglong hok .
Ka jingtei screen kaba iaid sawdong jong ka iing ka ai jingshai bad jingpynhiar mynsiem shapoh .
Hynrei wat nym long kiba brash shaphang kata .
U myntri ka tnad karkhana u Mekapati Goutham Reddy
Ka iingbishar kan bishar ruh hato ka jingbishar ka lah ne em ban bteng khlem da buh jingthoh ia ka jingkren jong u Musharraf .
U la bynrap ba u Mahatma Gandhi u sngewkhia halor ka jingpynlut ha ka jingpynlong ia ka hok .
Katkum ka jingong u manager jong ka kad liengsuin ha Lahore , la pynsangeh noh ia ki liengsuin ha ki kad liengsuin ha Lahore , Multan , Faisalabad , Sialkot bad Islamabad , ong ka khubor jong ka Geo News .
U la ong phi wan rah khubor babha ia nga haba ka jinglong tymmen ka la lynshop ia nga ? Kaei ka khubor babha kaba phi wanrah ?
U Shiva bad ka tnga jong u ka Parvati ki leit sha iing u Vishnu .
Hato ka bank jong nga ka la shah pynpra ?
U Myntri ka Koit ka Khiah u Raghu Sharma u la ong ba ha kine ki sngi ban wan yn sa pynbiang ïa ki jaka test ha baroh ki District jong ka Jylla .
Ka Amla ka iarap ban pynduh ia ki jingsma na ka sniehdoh bad ka iarap ia ka jingbam , bad ka long ruh ka tyllong kaba bha jong ka Vitamin C bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ka jingkhang ka la pynlong ia ka jingkhapngiah kaba jur bha ha ka nongbah kaba la pynkhuslai ia ki paidbah .
Ki iadei lang da kiba bun ki jingtip ba bniah shaphang ka phang bad kumjuh ruh da ki jingmut ba iadei jong ka jingpynpaw blei , ka jingngeit niam bad ka jinglong lyngkar , bad ka jingartatien .
Ka ri kaba don ka jingeh kaba jur tam jong ka jingkyrduh bam ha ka kyrdan kaba 117 ka dei ka ri Africa pdeng .
Ka la kren ruh katto katne kiwei pat ki jingkren kiba pynkheiñ ïa ka aiñ model , u la ong .
Ka phlim ba nyngkong jong u Karnad ka dei ka Samskara kaba la pynshong nongrim na ka novel jong u Ananthamurthy kaba don kajuh ka kyrteng .
Kine ki jingpynrung ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka rep ka riang ha ka ri .
Shuh shuh u la jied ia ka Katrina Kaif na ka bynta kajuh .
Hynrei kata ka dei ka dur kaba kham heh .
Lada phi trei ha ka bynta kaba ka jingïoh kam ka long kaba duna , phin hap ban shna ïa ka kitty kaba 12 haduh 24 bnai ka jinglut .
U doktor u pyniap ia u briew namar ar tylli ki tdem rong
Wat la katta ruh , kiba bun ki nongshong shnong ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
" U myntri rangbahduh un tuklar ha ka por ba u dang iasaid ia ka bill GST ha Lok Sabha " " la ong u myntri .
U Fadnavis u la shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah . U Ajit Pawar uba la kular ban kyrshan ia ki nongthaw ain jong ka NCP sha ka BJP u dei u nongmihkhmat jong u .
Ki jylla jong ka West Bengal bad Odisha ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Kane ka kor pynhiar mynsiem ka shongdor kumba Rs .
Une u mot u dei ban ai ka jingshlur kaba u Swami Vivekananda u kwah ban iohi ha uwei pa uwei u briew .
La lap ia u ba la shoh iap ha iing jong u da ki pulit ha ka 16 tarik u August .
U la kyrpad ban thaw ia ki lad pynpoi mar shabar ri kum ka jaka buh mar bad ka jaka sah jong ki bor ba dei peit .
U aktor jong ka PadMan u la shah kynnoh ba u la pynmong ia ki jingsngew jong ki Maratha .
Ki la pyrshang ban pynrung ia baroh shapoh iing .
Shisien u la ong ia ki : Nga dang don shibun kiei kiei ban ong ha phi , hynrei phim lah ban shah ia ki mynta .
Pune : La kem arngut ki samla halor ka jingshah kynnoh pyniap briew
Ki seng bad ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingkhang .
Ka Sophie ka la ieng , ka peit lyngngoh .
Kawei pa kawei ka kot khubor ka don ia u nombar jong ka folio .
Ka rukom hikai kaba rem dor bha .
Ka Anjana Rani ka la lamkhmat ia kane ka jingiakhih .
Ki kandidet ki lah ban peit beit ia ka result jong ki da kaba nion hangne ​​.
Ia ka doh bad ia u khaw la shet kyrpang .
Ka Google ka dei ban weng noh ia ka App na ka Play Store jong ka khlem da pynslem wat tang shi minit lada kam kwah ban shah shim ba ka dei kaba kyrshan ia ki kynhun lehnoh . u la pynskhem .
Ka AAP ka don 28 ngut bad ka Congress ka don 8 ngut .
Hynrei kumba ju long , ki don ki jingpynkylla ia ka kyndon .
Hooid , la jubab u Kashyap khlem da artatien .
Ka daw kaba kongsan balei ba ka jingbun jong ki ka nang hiar ka long ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah .
Hynrei ki pulit jong ka Rajpura kim shym la pynthikna ia kane .
Ka ai kam ai jam ia ki 6 klur ngut ki briew ha ka ri , u la ong .
Nangta u la buh jingkylli balei ba la khang ia ka Assembly .
U kpa jong ka u don katto katne ki karkhana ha Europe .
Kumta ka la iai kyrshan ia la u tnga ha ka jingsah jong u ha ka ri , ka iarap ban lum ia ki ïingjaiñ , ban ïaid ryngkat bad ki kynhun masi bad ban buh ktem biang .
Wat buh pud ia lade tang ha ki mala .
Kaba sngewtynnad ka long ba kawei ka jingkynthoh ka pyni ba u Peterson u peit ia ka jingim jong u da kumwei pat ban ia kiwei pat .
Sa shisien , ka jingpyrkhat kyrpang ka dang wan ruh .
Ki i kumba ki sngewbha bha , hynrei hato phi lah ban sngewskhem ? Pyrkhat ia ki paralok ba trei jong phi .
Hynrei ki don ruh ka jingmut na ka bynta jong ngi .
Either ngam sngewthuh , lane phim sngewthuh phi pynpaw shai bha .
U Rohit u la mynsaw ha ka tyrpeng katba u dang ialehkai ha kajuh ka jingialehkai .
Ka Tabu ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam ha Bollywood .
Atal Tunnel : U PM Modi u la plie ia ka thliew bah kaba jrong tam ha ka pyrthei ha Himachal Pradesh .
U khlieh jong ka Pejawar Mutt ha Udupi u la pyrshah ia ka rai jong ki sorkar Congress da kaba khot ia u Tipu Sultan kum u briew uba don jing ialeh pyrshah .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka shim bun ki rai
Ka jingkiew ha ki FEE ha ka US ha u bnai Nohprah 2017 ban ia u bnai Nohprah 2016 ka la kiew sha ka 21 . 6 haba ianujor bad ka jingroi jong ka 10 . 4 ha u bnai Nohprah 2016 halor u bnai Nohprah 2015 .
Ka jingmih ha ka jingshisha ka pyni ba kam don jingkiew .
U la ïalehkai 12 tylli ki Test ha kaba u la kamai 154 Run bad khur baroh 66 Wicket .
U la shakri ruh kum u MLA na ka iing dorbar thawain ka Ranikhet .
Kawei pa kawei ka iing dorbar ka lah ban thaw ia ki kyndon ban pynbeit , katkum ki kyndon jong kane ka Riti Synshar , ka rukom treikam jong ka bad ka jingpyniaid ia ka kam jong ka .
Ka por ba ngan rung shapoh , ha ka lyer .
Ia ka jingjulor na ka jingpluh ym pat lah ban khein .
U la pynkut ba kane kan pynthikna ia ka jingbha jingmiat bad jingshngain jong ki paidbah bad kan pynneh ia ka roi ka par .
Mynta ki don 2 , 35 433 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri baroh kawei .
Ban pynkhreh ia ki samla India ban shim kam ruh shabar ri , u Myntri pla tyngka u la ong ba ka Sorkar kan pynleit jingmut shuh shuh ha ki jingtbit kiba donkam shabar ri kynthup ia ka jinghikai ia ka ktien .
Ha ka jingshisha ka don ka jingleh thok hangne ​​kaba u Paul Renner , u nongshna dur uba la shna ia kane ha ka snem 1927 u la pyndonkam .
La peit ruh ia ki dur CCTV jong ka jaka ba don hajan iing jong u .
Ka NISSAT ka la iai pynkylla thymmai ia ki prokram bad ki kam jong ka katkum ka jingkylla ha ka pyrthei bad ki jingpyrshang jong ka ri ban pynlaitluid bad pynlong ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
La pynkhuid ia ka surok hadien kumba ar kynta .
Ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka ai ia ka kyrdan synshar ba kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka rai ban iehnoh ia ka kynhun kaba u la tei da ka jingtrei shitom ha kine ki ar samoi ba la dep kam shym la long kaba suk .
Kyrshan ka BKU ia ka Congress ha Punjab
Ka ïingbishar ba hakhmat eh jong ka Kerala dang shen ka la hukum ïa ka BCCI ban weng noh ïa ka jingkhang ba la pynjari ïa u hynrei ka Board ka la rai ban ujor sha ka ïingbishar kaba kham heh jong ka ïingbishar .
Kane ka don ia ki radio , ki tiar ialeh bad ki tiar ban tehlakam ia ka ding bad ka don shuh shuh ki jaka buh shabar .
Man la ka khyllipmat ki la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Ka jinghiar dor jong ka dor , ka jinghiar ha ka jingmih na ki karkhana ka pynkiew ia ka dor ka jingpynhiar ia ka jingkyrmen
Ki nongshah kynnoh ki la byrngem ia ka kmie jong ka nongshah pyniap ban weng noh ia ka mukotduma .
Kiwei pat ki active case ki long 246 ngut na Central Zone , 455 ngut na North Zone , 483 ngut na East Zone bad 447 ngut na South Zone .
Ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ka treikam , pynmih ia ka jingpynbna jong ka tnad kam pohiing .
Ha kawei pat ka liang , ka maze ka lah ban don ki lynti iaid kiba matlah , bad ka lynti kaba dei , haba la lap , ka ju ialam lyngba ka maze , kaba mih na kawei pat ka lynti .
U Syiem Akbar u dei u khun ksiew jong u nongseng jong ka hima Mugal bad u khun jong u Nasirudeen Humayu bad u Hamida Bano.
Kumno phi leh ia kine ki jingjia ?
Hei , nga la ioh ia kaei kaei kaba la sahkut ha ki bniat jong nga .
Ngi nang ban ialeh ia ka thma sain pyrthei jong ngi .
Ki enjiniar ki dei ban rung sha ki kam sorkar , ki don ka jingshemphang ban tei ia ka imlang sahlang , la kynnoh u CM ka Tripura .
Hynrei ka jingkut jingmut kaba khraw jong u , ryngkat bad ki kynta hadien ki kynta jong ka jait jingsumar kaba thymmai , ka la pynlah ia u ban ioh biang suki suki ia ka jinglah ban iaid bad ban iaid shakhmat ban mareh .
Ka jingtyrwa ban pynbiang ia ka pisa kaba T. 20 000 klur kum ka ram ba shapoh ban ai jingkyrshan ia ki MSME kiba don ha ka jingeh la mynjur pura da ka kynhun myntri mynta ka sngi .
U Belagere u dei u trai shnong jong ka Ballari kaba don ha Karnataka shatei lam mihngi bad u la leh ia ka MA ha ka histori bad ka jingpule ia kiei kiei kiba rim na ka skulbah jong ka Karnataka .
Ha ka jingialang ha Kolkata ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka BJP bad ka RSS ki thaw ia ki Taliban hapdeng ki briew .
Ki riewstad shaphang ka imlang sahlang ki sngewtynnad khamtam eh kumno ki briew ki leh ha ki jingjia ha ka imlang sahlang .
La lap ia ka met jong ka ba la tep hajan ka kynroh hajan ka iing jong ka .
Dei na kata ka daw ba nga iai wan biang , ka la ong .
U nongrwai u long uba rit bha ha khmat kawei ka ri .
Phi lah ban iohi ba kane ka graph ka don 20 tylli ki vertex bad 50 tylli ki tduh bad ia kita ki rta la pyni hangne ​​beit .
Hapoh kane ka jingiateh yn pynitynnad bad pynroi ia kane ka steshon ha baroh arliang ka Chandigarh bad Panchkula .
La pynmih ia kane ka phlim ha Bangladesh bad ka kompeni pynmih phlim ka dei ka Manhattan Film Academy , New York , Lodz Film School , Poland , City College jong ka City University of New York .
Ha ka histori , la shim ba ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka dei ka jingpang kaba duna bha shwa ka thma bah ba nyngkong bad la shim ba ka dei kaei kaei kaba bun ki doktor kin ym iohi satia ha ka por ba ki trei .
Ha ka 21 tarik u Nailar jong u juh u snem la pynkup burom ia u da ka ‘ Ekushey Padak ’ .
U Pawar u la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ka jinglah jong u Kamal Nath .
Ngam tharai ba lait na ka longiing Gandhi dei ban jied iano iano kum u president , la bynrap biang u Singh .
Ki jingiakren kin bteng haduh ka taiew ban wan .
U nongpang u rah ia ka dawai sha ka dukan die dawai hynrei u shem ba ka jinglut ka long kaba heh .
Ia kane ka skhim la sdang ha u snem 2014 ban kyntiew ia ka rep ka riang da kaba mang pisa haduh Rs . 597 klur na ka bynta lai snem bad ka thong ban seng 10 000 tylli ki cluster .
Ha u snem 2013 ka BJP ka la jop 163 ngut bad ka Congress 21 ngut .
Ka sorkar Delhi ka la ai jingmut ban kyntait ia ka jingujor jingisynei jong uwei na ki nongshah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Ka long kaba thikna ba ka India ka don ia ka rukom synshar paidbah bad ka dap da ki jingpher bapher . kumta ka nang kham kongsan ba ngin ym iaid lait na ka jingpeit jong ka jaitbynriew .
Nga la leh ia kata haduh lai snem .
Ki wan ban iakren bad nga shaphang ka jingbha bad ka jingieit ba kyllum . . . . Ki pynbor ia ka jingdon jong ki .
U hynmen jong ka u la shah ia ka jingshah pynshitom kaba lai snem .
Ha ka kyrwoh khubor ba la pynmih da u nongaiktien ka UKPNP central u Sardar Nasir Aziz Khan u la ong ba u Fazal Hussain u ju trei ha Serena Hotel ha Rawalpindi .
Lada kata kam jia kan don ka jingduh jingkyrmen , la ong u Tendulkar ha ka jingiakren bad u .
Ym don ei ei ha ka mang tyngka na ka bynta ban pynmih kam .
Ki jingdeng kiba shongdor T. 7 lak shah tuh
U Shripad Yesso Naik un plie ia ka AROGYA Fair ha Varanasi ha ka 12 tarik December , 2015 .
Hynrei ngin pyrshang bad pynsuk ia ka .
La bujli ia u da u nongiarap barim jong u , u Lachlan Stevens .
U President ka JuH u Maulana Arshad Madani u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka rai jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jingïakynad ha Ayodhya kan long katkum ki jingshisha bad ki sakhi ym katkum ka jingngeit .
Ka jingmut jong ki eksamin ba iakop ka long kaba la pynshong nongrim kham bunsien ha ka syllabus jong ka CBSE .
Ka jingiakren kaba dang iaid ka long tang shaphang ka sain pyrthei .
Ki pulit ka Mumbai ki la tohkit ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u aktor ba la khlad noh ban sngewthuh ia ka daw jong ka sienjam kaba khraw jong u ban shim ia la ka jong ka jingim .
Ha ka khmat jong kiba la iohi .
Ki don lai tylli ki skulbah ha ka Nongbah Manchester .
Asian Games 2018 : Ka nongsiat ka Heena Sidhu ka la khur ïa ka nam rnong
Hooid , u Manpreet Kaur u la shah sospon na ka bynta saw snem , ong u Director General ka NADA u Navin Agarwal ha ka PTI .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba un nym leit sha ka jingialang jong ki myntri kam bar ri jong ka Organisation of Islamic Cooperation namar ba ka India ka don lang ha katei ka jingialang .
Ha ka sngi thohdieng ka jylla ka la don haduh 36 083 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 920 ngut .
Hiar thma ka Congress ia u PM Narendra Modi halor u Nirav , u Choksi .
Ka jingkylla ka lah ban jia lada don ka jingpher ha ka gene kaba biang hapoh ka jingbun briew .
Sa arngut ki samla pule ki la pyniap ialade , ka jingiap ka la kiew sha ka 21 ngut hadien ba la pynbna ia ka result jong ka Telangana Intermediate .
U Agnihotri u plie ia ka degree kolej ha Haroli
Ka Jinghikai Na Ki Nuksa Babha Ka La Ialam Ia Nga Sha Ki Jingkyrkhu Ba Riewspah
Ka la wan ban iakynduh ia la u khun .
Wat la katta ruh kane ka jingpeit lyngkot ia ka jingim jong u ka lah ban hikai ia ngi katto katne ki jinghikai .
Ka kam kaba la leh da ka sorkar jong ngi kaba iadei bad ka MSP na ka bynta ki nongrep bad ka jingthied jingthied jong ka sorkar kam pat ju long mynno mynno ruh .
Ka jingkiew ka jia tang haba ka jingkwah ka mih .
Ka don ruh ka jingai jingkylla haduh Rs18 ,000 ha ka .
Ha kajuh ka por jong u snem ba la dep , ka jingmih kaba pura ka long T.136 klur .
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong u Varun u David Dhawan .
Kumno phi tharai lah ban pynurlong ia kane ?
Ngam shym la lobby na ka bynta jong ka .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynneh ia ka jinglong jem jong ka .
Bad ka dang jia kham bun haduh kine ki sngi .
Ia kane ka jingujor la kdew hakhmat ka ïingbishar jong u nongbishar u BR Gavai bad u nongbishar u MS Karnik .
" U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba ka " " sorkar ka phet krad na ka jingiatai " " . "
U la kyrpad ia ki paidbah ban pyrshah ia katei ka jingleh .
Ha kaba nyngkong , ki la sngewsih .
U la thoh hynriew tylli ki kot shaphang ka sain pyrthei , ka phlim bad ka thoh ka tar .
Ki kam kin sdang kloi ha ki 9 tylli ki Dam hadien ba la dep pyndep ia ka rukom tender .
La pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ia utei u nongshah pyniap .
Kan shim por ia ka Congress ban pynim biang , hynrei ka long kaba bha ba ki dang pyrshang .
" Nangta don u Alien ne u Osmi Putnik uba pynkylla thikna kum " " U nongleit jingleit ba phra " " .
Ka dei ka jingiateh ram kaba ar kaba kyrshan ia ka Projek jingkieng Paira .
Ia kane ka prokram la pynpoi sha ki 35 tylli kiwei pat ki ri .
U Kumar u la kyntait ban rung sha ka kynhun myntri wat ha ka por ban wan .
Ki pulit ki la kurup ia ki jingdeng ksiar , ka pisa bad kawei ka phone na ki .
Ka elekshon ha Karnataka : Ka jingktah jong u Narendra Modi .
Ki don 45 ngut ki Executive Engineer kiba trei ha kane ka tnad bad napdeng jong ki 7 ngut ki Executive Engineer ki don ha ka deputation sha kiwei pat ki tnad .
Ailad ban jied bun tylli ki row
Ki pulit ki la siat kum ka jingpynshitom bein , kaba la pynmynsaw ia u .
Kiwei pat la pyllait jamin noh .
U Amit Shah u la siat ia ki nongialam ka BJP jong ka jylla
Kum kane ka site ? Nion hangne ​​ban bookmark ia ka !
Ka jingbym lah ban pyndep ia ka jinghikai ha ka por la khot ka session jam .
" " " U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la leit jngoh ia ka tempi Hanuman bad u la mane ia u blei bad u la leh ia ka Abhisheka . "
Hato phi kwah ia ka alert bad awake Chowkidar ne em .
Phi tip ia kaei kaba la thoh ha ki glass ?
Ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba kongsan ha kane ka elekshon ki dei ki kynhun ba la ialam da ka DMK bad ka AIADMK .
Ha kylleng ka pyrthei kumba 500 000 000 ngut ki briew ki mad ia kane ka jingpang .
Ngan sumar ia phi .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook ha ka . . .
U la ong ba baroh ki nongialam nongrep ki la pynkhreh bha ia ka jingialang .
La iohsngew ia katei ka jingbthei kaba jngai kumba 240 km ha ka dewlynnong Cyprus kaba don shatei lam mihngi jong ka duriaw Mediterranean .
Hynrei ia ka jingeh ym lah ban pynbeit tang da ka ain .
Kane ka pisa kaba 27 hajar klur ka long kaba palat wat ia ka mang tyngka jong ki sorkar jylla .
Ka Centre ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki sorkar Karnataka ban pan jingithuh ain ia ki Lingayat kum ka niam ba kyrpang .
U Shri Rajnath Singh u kyrmen ba kane ka jaka kan nang kyntiew shuh shuh ia ka mynsiem jong ki bor pahara .
U myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la thung ia u nongialam ka CLP ha Haryana .
Ka jaka buh jingtip ha ka phone ka long 16 GB .
Wat leit shabar sha lyngkha , bad wat iaid ha lynti . namar ka waitlam jong u nongshun bad ka jingtieng , ki don ha man la ki liang .
Baroh kiwei pat ki set la pynitynnad biang la kumno kumno shisien naduh ba ngi la iohi nyngkong ia ka kamra bam jong ka Emily .
Ka Maharashtra ka don 288 tylli ki jaka shong dorbar .
Ka la pynlong ruh ia ka jingdheng kali jong ka jylla ban sangeh .
Ka Serena Williams ka pyni dur bad ka trophy .
Ha u snem 1955 ka Ford Foundation ka la seng ia ka Sylhet Polytechnic Institute ryngkat bad saw tylli kiwei pat ki jaka pule kiba kum kine ha Dhaka , Rangpur , Bogra , Pabna bad Barisal .
Bad kane ka map ruh ka long kaba thikna .
U Sandhu u la leit sha ka jingialang kaba heh ha Delhi .
U PM u khlieh ia ka jingbun paid jong ki komiti .
Da ki hajar ngut ki pulit ha ka ri jong ngi ki la aiti ia la ka jingim ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
" Lada ym shim ia kine ki ar tylli ki sienjam , ka RTC kan nym lah ban mih na ka jingeh " " ki la bynrap . "
Ha ka elekshon Lok Sabbha jong u snem 2014 ka AAP ki nongthep vote ha ki jaka jong ki Sikh ka long 27 percent katba ha ki jaka jong ki Hindu ka long 19 percent .
U Pawar u la ong ba ki nongialam jong ka jylla NCP ki la ai jingbthah shai ia ki nongpyniaid jong ka ba kim dei ban kyrshan ia ka BJP .
Ka jingpahara kaba jur bha ka la long hapoh bad sawdong jong ka jaka lum khajna shwa ka jingleit jngoh jong u heh ka Congress .
La pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba heh bha da ki samla pule .
" " " Mano ba buh ia kata ka jingpynbor ha ngi ? "
La pynrung ia ka jingtest drok ha ka jingshah kem .
Ki jingai jingmut kiba phylla shaphang ka jingpyrshah ia u Soitan la shem ha ki Ephesos lynnong 6 .
551 tylli ki jaka pynmih oxygen da kaba pyndonkam da ka PM Cares Fund
Ki nonglam khubor na Africa Mihngi ki la wanrah ia ki blang , ia kiba la iohi ruh da ki nonglam khubor na China ha Bengal .
Kane ka sienjam ka la paw ba ka long kaba shyrkhei ia ki .
Ha katei ka sngi u Rohit Sharma u la iakhun tyngeh pyrshah ia ki rang ialehkai kum u Dale Steyn bad u Morne Morkel da kaba thep tang 18 kol na ki 43 tylli ki bol .
U Raskhan u dei uwei pat u myllung ba pawnam uba la thoh ban iaroh ia u Brajbhumi bad kumjuh ia u Krishna bad ka Radha .
U Samurai , u Mathaios Perry , bad ka Jingngeit Jaitbynriew : Ka Histori jong ka Pyrthei .
Ha ka BJP bad RSS ki don ki briew kiba bha kiba nga burom hynrei don kiba lehkai jakhlia .
Ka jingheh bad jingkhia jong ka ka long kaba biang bha .
Kawei pat ka nuksa ka long ki nar .
Hynrei um lah ban bteng .
U la don bynta ha ki show kum ka Haunted Weekends bad ka Sunny Leone bad ka MTV’s girl ’s night out bad u VJ Ranvijay .
Ka Gita ka khot ia ka jingbymtip maya , ka jinglehkai jong ki lai tylli ki jinglong .
Hynrei kata ka dei ma nga , bad nga lah ban bakla .
Ka la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka la rai ban pynbun ia ki jaka ai dawai sha ka 249 tylli kum shi bynta jong ka jingthmu treikam ban pynbun ia ka jingai dawai .
" Da ka jingsangeh noh ka Maruti bad kiwei kiwei ki kali diesel , ngi ioh ia ka lad ban pyndap ia ka jingduna ha ka iew kaba don kumba 3, 00, 000 tylli ki kali ha ka shisnem . " " "
Ia ka pyrthei Bollywood la shna na ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki kyntien i . e . Ka Bombay bad ka Hollywood .
Watla ka jingïapher jaitbynriew ka long kaba be-aiñ ha Nepal hynrei ka dang don ka jingktah kaba jur bha ïa ka rukom im jong ki briew .
Um dei ban peit sting ia kum kine ki mat .
Hadien u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u khlur ba pawnam u Rajinikanth un shah pyni ha ka phlim ba sngewtynnad jong u Bear Grylls kaba kyrteng ka Man vs Wild .
Lt . Gen . Ka Thimayya ka shong kurim bad ka Neena Thimayya bad ki don arngut ki khun shynrang U Akshay u pule ia ka Mass Communication bad u Arjun u shakri ha ka Indian Navy .
Da kaba kitbok kitrwiang ia baroh , u Aamir u la thoh ha katei ka jingthoh .
Ki don 15 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ha ka distrik Nashik kaba don ar tylli ki jaka dorbar thawain .
Ka buit ka long ban pyntuid .
Ka jingtrei halor ka jingai sngewbha Diwali jong ki RILs sha ka tempi ka dang iaid mynta ha Mumbai da ki nongtrei kti na ka thain , ong ka khubor jong ka TOI .
Ka jingbym sngewhun hapdeng ki 94,000 ngut ki nongtrei jong ka Alphabet bad ki phew hajar ngut ki kontraktor kam shym la ktah satia ia ka dor jong ki share jong ka kompeni .
Ka jingbei tyngka jong u Buffett ka shong ha ka jingbei tyngka.
“ Kane ka long kaba bakla shibun ,” u la ong .”
