Ka jingroi jong ki bniat ne ka jingroi jong ki bniat ka dei ka rukom kaba jylliew bha ha kaba ki bniat ki mih na ki cell jong u khunlung , ki san bad ki bthei sha ka shyntur .
U Piaggio u la don ka jingjop kaba bha ha u snem 2010 da kaba die 1 . 96 lak unit jong ki kali 3 shaka na ka jingbun jong ki kali 4 . 5 lak unit
Ka India bad ka Pakistan kin sdang biang ia ka jingiakren halor baroh ki mat .
Ia ka thup kyrdan jong ka JEE AIR la pynkhreh katkum ki marks ba la lum lang .
U khlem sngewtynnad ia ki jingpynkylla ba man ka sngi ia ki kam jong kiwei pat bad ki jingwad ia ki jingpynkylla thymmai .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn ring ha Mathura , New Delhi , bad ha Poland .
ba ka hok thep vote jong uno uno u nongshim bynta , lait na ki jong ka Sorkar kam dei ban palat ia ka san percent na ka hok thep vote baroh jong baroh ki nongshim bynta .
Ka la long kaba jop shibun .
Ia ka por ksiar jong ki Sultan la pynkut noh da ka Hima Vijayanagara bad ki Nayakar kiba dang trei hapoh ka jingpeit bniah ba beit jong ka Hima Vijayanagara ki la shimti ia ka kam ha ka snem 1520 .
Bad kata ka long mar katjuh bad x sien x , x square .
Balei ngam ioh kawei !
Kaba sngewsih ka long ba ha ki katto katne ki khep ki jaka ha kaba ki iing jong ki ki shong kim don shuh !
U Raj ji u ju kren da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat bha shaphang ka jinglong jong u Rupas .
Hato ngi donkam ban thiah kham bun ?
Kane ka kynhun ka don ha ki khyndiat tylli ki shnong rit kiba don shatei lam mihngi jong ka Milan , ong u heh ka koit ka khiah jong ka thain Lombardy u Giulio Gallera .
U Goyal un bat ia ki kam jong ka pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni ha ka por ba shipor haduh ba u Jaitley un sdang biang ia ka kam .
Ka Dorbar ba nyngkong ka long halor ka jingpynrung ia ka jingiakop ha ka jingthied mar paidbah bad la pyniaid ia ka da u Mr . U Karan Avtar Singh , Chief Secretary ka sorkar Punjab .
Katei ka ghat ka don ka Mandir Nepali kaba pawnam bad ka Mandir Lalita Gauri .
U la thep sa saw kol ha ka over ba nyngkong ban tam ïa u Kohli .
Kane ka kompeni kan pyni ia kane ka jingialang lyngba ki YouTube , Facebook bad twitter .
U la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kumno shaphang ka lynnong 35 jong ka jingiathuhlypa u Isaiah , da kaba pynksan ia ka jingkmen ?
Don kiba khot Hindu , em .
Balei u Markos u lah ban ithuh ia U Jisu hynrei balei u Loukas u lah ban ithuh ia u ?
Hynrei um shym la aiti .
Kiar na ki jingbam ba sniew bad bat ia ki jingbam kiba tei met .
La kren ia ka ktien Punjabi ha iing .
Kaei kaba pynkhuslai ia kine ki samla ? Don kiba kynnoh ia ka rukom hikai .
Hato ka sorkar u Modi ka la kyntait ia ka NDTV India na ka bynta kane ka jingkhang ?
Ka jingpynduh ia kane ka ain la pynlong ban pynkylla ia ka ain shim jaka , 1894 bad ban pynskhem ia ki katto katne ki jingshim jaka .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun kynthei jong u baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka US .
Katba u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath lyngba ka kyrwoh khubor u la pynbiang ïa ka plan na ka bynta u mot u Lord Ram ban don shen ha Ayodhya .
Ki doktor kum kiwei pat ki briew ruh ki ju don jingeh .
Ngam don hangne ​​ban sngap jar ha ka sain pyrthei .
Ki password thymmai kim iahap .
Tang kawei ka jingiapher ka long ba ka Pulsar NS160 ka duh ia ka jingpynkhriat um bad ka disc brake ba shadien .
Ka jinglehkai jong u mynta u snem ka la tam ia kaba mynshuwa .
Ka jingtrei lang bad ka kynhun ki briew kiba don ka jaitbynriew , ka tynrai bad ki jingpyrkhat bapher bapher ka pynduna ia ka jingsngew pyrshah .
U Blei jong phi u dei tang u Allah uwei pat na ka bynta jong U ba ym don jingmane . Ka jingtip jong u ka kynthup ia kiei kiei baroh .
Kumno ki business ki lah ban register ia ka Reliance JioPhone ?
Ka don ki ktien kiba pynkhih mynsiem ia U Jisu ia ki apostol ba iaineh haba u dang sdang ia ka Jingkhawai Janmiet jong U Trai .
