Nga ngeit skhem ba yn sa mynjur shen da ka Parliament , lehse , ha ka dorbar mang tyngka hi , u la ong .
U Robert Bianco jong ka USA Today u la batai ia kane ka jingialehkai ba khatduh kum kaba pynbyrngia bad pynhun bad u la iaroh ia ka namar ba ka la pynkhleh lang ia ka jingsngew bad ka jinglehkai katba ka dang pynpaw ia uwei pa uwei na ki khlur .
Ka jingim jong u briew uba don HD ka long kumba 15 haduh 20 snem hadien ba la sdang ki dak jingpang , watla don kiba im kham slem .
Hynrei kane kam dei ka jingkut .
Wat ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud , u Jisu u la ong , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai . U Mathaios 6: 34.
U la iathuh iano iano ruh ?
Hyderabad , Kashmir , Mysore , Gwalior bad Baroda .
Hynrei ka NSUI ka la bat ia ka kam kum u nongthoh khubor ba kongsan bad kum u nongthoh khubor ba iatreilang .
Hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus ha ka ri , la jan 9 , 36 , 181 ngut ki briew ki la shah ktah bad 24 , 309 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Kaei kaba pynlong ia u ban leh kumta ?
U Nur Ahmad u la sdang ïa ka kam aiñ jong u ha ka ïingbishar jong ki nongbishar ha Chittagong .
Ka la shakri kum ka MP jong ka Vidisha ha Madhya Pradesh .
Bad ki kyntien jingrwai da u myllung Thamarai .
La pynjlan ia ka tarik ban thep ia ka jingpyntip khajna
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka thuk thuk hero 200cc India.
Kumta , mynta pyrkhat da kumwei pat .
Kane ka rukom rep ia u kba ka la pyni ia ka jingmih kaba bha ha kaba pynkiew ia ka jingmih jong u kba .
Ki liang kiba donkti ki dei ban kiar na ki jingkren bad ki kam kiba lah ban pynjur ia ka jingeh ha kane ka dewlynnong , la ong u Mr Xi .
Ia kane ka rai jong u la kyrshan da u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u nongialam jong ka seng Congress u Ahmed Patel .
Ka balang jong nga ka pyntngen ia kiba pang bad kiba iap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ia ki jingujor jong ka CBI bad ka sorkar Gujarat kaba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba la pyllait ia ki nongshah rai pynrem na ka jingshah kynnoh pyniap briew ha katei ka mukotduma .
Ka la sngewtynnat bha !
Kham hadien , ki la saphriang kylleng ka hima Roman .
Ka kynhun ka kynthup ia ki khynnah kiba hapdeng ka rta kaba 8 haduh 15 snem .
Baroh ki kyrtong jong ka party jong u ki la rem .
La kem ia ki samla namar ka jingpyniap ia ki kynthei
Ia kane la pyntip da ka kompeni ha ka jingpynbna sha ka BSE .
Ka Tarik Pynrung : 03 JUN 2020 11 : 15AM da ka PIB Delhi
Ia kane ka tamasa la pynlong ha ka sor Bunol ha Valencia naduh u snem 1945 .
Ban pynneh ia ka jinglong khuid jong ka jaitbynriew bad ka kolshor jong ka , ka Germany ka la pynkyndit ia ka pyrthei da kaba pynkhuid ia ka ri na ki jaitbynriew Semitic ki Jiw .
Mynta ka sngi ka dei ruh ka sngi kaba kyrpang ha ka histori jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la ong ba katei ka jingkren ka dei kaba la kren ha ka jingkhluit jong ka jingialap elekshon sain pyrthei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei .
" Ka la bynrap , " " Nga la phone hi dalade ia ki katto katne sien ."
U Secretary ba donburom jong ka BCCI u Ajay Shirke u la ong : Ka por jong kane ka jingialang kam lah ban long kaba kham bha .
Hynrei , ka lah ban kham bha ban long kiba khlem da thikna haba kylli ia ki jingkylli kiba eh ne kiba sniew .
Ha kane ka por lyiur , nga la lum ia ki jain rkhiang na ki briew , nga leit sha la iing sha la iing bad nga la sam ia ki sha kiba donkam .
Ha kawei pat ka liang ki ri kum ka India bad China ki ïoh jingmyntoi bha na ka Paris Agreement halor ka jingkylla ka suiñ bneng , u la bynrap .
Bad katno ka long ka madan ialehkai !
Hato ka jinglong jingman jong ka jingshongkha jong phi ka lah ban ktah ia ki khun jong phi ? Katkum ka jingong u Dr .
" " " Ia ki lyer hydrocarbon la thang da kaba suk sha ka lyer um bad ka lyer carbon dioxide baroh ar ki long ki lyer bym don jingma ."
U Amit Shah , U Manohar Lal Khattar un iadon bynta lang ha ka jingialang jong ka Rohtak Yoga Day mynta ka sngi .
U khynnah u la bat ia ka suloi ha ka tyrpeng ha ka kti kadiang jong u da kaba buh ia ka kti jong u ha ka trigger .
Kaei ka kyndon 377 jong ka IPC ?
‘ Lada ka India ka rem , ka Asia kan iap ’ u la ong .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.130 . 77 klur ha kajuh ka bnai jong u snem mang tyngka ba la dep , la ong ka kompeni .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ki khynnah na ki 20 tylli ki district ha Bangladesh ki leit bad wan na India .
Bthah u DGP ia ki ophisar ban shimkhia mardor
U Parakh u la khlad noh shwa ban poi ha jaka sumar .
Ka la phong da ka blazer kaba lieh, ka jain lieh bad ka jain rong saw.
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ruh u la iadon bynta lang hadien katto katne por .
La buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong u nongshah pyniap .
" " " Ka jingim kam shym la kylla satia " " ka la ong ."
Kumno ka jingsngewsih , jingbitar bad jingbitar kaba sniew ka lah ban ialam sha ka jingkren bein ?
La kyrpad ia ki kyrtong ban ap khnang ban ioh peit ia ka result jong ki .
Don kiba ju peit na ka jingkhang bad phet noh .
Halor 6 ngut . 83 lak tylli ki kam ba lait ha ki tnad sorkar pdeng ong ka tnad Personnel .
Hadien kata la rah noh ia ka Nasreen sha kti jong ki pulit .
Kaba iadei bad , ka jinglong jong ka , kaba jia ha , lane kaba shong ha ki jaka ba shit .
Nangta la aiti noh ia ka mukotduma sha ka AEC .
Haba ai jingkren sha ki nongïalehkai bad ïa ka jingïalang , u Shri Kiren Rijiju u la ong ba kine ki jingïakob ki ïarap ban wad ïa ki sap ki phong bad plie lad ban ïakhun ha ki kyrdan kiba kham halor .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki suba donkti .
Bad don napdeng jong ki kiba wan shajan kiwei pat , da kaba kylli jingkylli iwei ia iwei pat .
Ki jingshah thombor ba shakhmat jong u Bezbaroa , namar ka jingjylliew jong ka jingïohi bad jingsngewthuh kaba ki don , ki long ki bynta ba itynnad jong ka jingpynbyrngia ïa ka imlang sahlang .
U la ai jingmut ban thung ia ki blang ha ki rud wah .
Hadien ba u la leh ia ka jingleit kaba hynriew sngi la wanrah biang ia u sha la iing ha Karachi .
Lada phi pyndap ia ka jingsawa bad ka jingsma , bha , u nongtrei Phareng u leit biej .
Kumta , u la phah ia ki kulai , ki hati , ki kali bad ki briew sha Kharavela kum ka jingai burom .
Ka England ka la jop 481 kol bad 6 kol pyrshah ia ka Australia ha Trent Bridge .
" " " Hato nga dei ban jop ia ka ? "
Ki jaitbynriew ha Africa , Asia bad Latin America ki lap ba ka jinglaitluid ha ka sain hima sima khlem ka jingiaryngkat ha ka ioh ka kot ka dap da ki jingma .
Ki nongkyrshan , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki leit sha ka jingialang sngewlem ia u Sridevis ha Mumbai .
La tip kyrteng kum u Amandeep Singh .
Nga lah ban ioh pisa bad ioh jingsngewbha ruh .
Ka tnad elekshon ka la pan ruh ia ka jubab na u .
Ka la leit sha ka Newnham College ha Cambridge bad ha ka Bryn Mawr College ha ri America bad ha ka Somerville College ha Oxford .
bad kim shym la ailad .
Haduh 336 tylli ki jaka ai jingshakri paidbah la seng ha ka Jylla .
Ka Satgaon ka don ha ka bynta ba shalor jong ka loop ha ka rud wah ba shathie kumba la sakhi da ki jingjot ba la iohi ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ka la kylli ia u la u don ei ei ban ong .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u myntri ka tnad ka rep ka riang u Harak Singh Rawat bad u MlA ka Kedarnath u Shaila Rani Rawat .
Kumta , ka jingai jingmut jong u Peter ka long ba ki tnga kin iai bteng ban shong bad ki tnga jong ki kat kum ka jingtip .
Ka dak kaba rit ka long ka Cancer ha ka kyrdan kaba hynriew .
U Edward u iathuh ha ka Bella ba ki lah ban pyrshang ban iapoikha shwa ba kin iapoikha , namar u sngewthuh ba ka pynlut palat ia ka jingim jong ka ban pyrshang ban pynsngewbha ia kiwei pat ki briew .
Naduh kata ka por ngi la iohi ia ki jingkylla kiba khraw ha ka seng U Jehobah ha Nigeria . Kawei na ki jingkylla kaba khraw ka long ka jingpeit jong ngi shaphang ka jingshongkha bun tnga .
Ki pulit ki la kem ia 22 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Nalor kata , ka komishon ka la kham pyrkhat ban pynneh ia ka jinglong jong ka jingsynshar jong ki nong Bilat bad ia ka jinglong ba janai bad ba janai jong ka jingsynshar .
Ka Sorkar jylla ka dei ban don .
Kata ka la pynlong ia ka sorkar ban sngewthuh bakla mynno ngi la iohsngew khatduh ia ka tnad kam bar ri kaba la pynkiew kyrdan kaba la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u riew pawnam jong ka ri Sepngi ?
U kynthoh ia ki jingleh jong ki BJP ha Karnataka .
Ki sentens bym iadei la weng noh khlem da pyndonkam ia ki sentens kiba rit .
Ia ka kyrteng AD 27 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Khyndiat ngut ki nongialam jong ka BJP ki pyndonkam da ka ktien kaba pynrem jur .
U O Donnell u la hukum ia ki shipai shong kulai jong u San Juan ban leit shakhmat ban iada ia ki shipai iaid kjat jong u .
Kane ka jingiakhun kan long ha Emirates Old , Manchester .
Ki jaka pule ki don ha Alamdanga .
15 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Karachi
Ki kot ki sla ba la pynduh noh na ka tnad wad bniah jong ka tnad iada ri jong ka US ki batai kumno la pyntreikam ia ka polisi kaba pyrkhat bha ban pynduh ia ki jaka pynmih bording , ryngkat bad ki jaka buh um bad ki jaka pynkhuid um .
Ka kti kadiang jong u ka don ha ka tyrpeng jong u .
Ka la ai jingpyntngen bad jingkyrmen ia kiba bun .
Ia ka met jong u la pynkynriah noh sha ka Phase 6 kaba don ha ka civil hospital .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki iaid bha , ka la ong .
U myntri ka sorkar pdeng ka BJP u Anurag Thakur bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Kum ki Israel ha Lebanon ne ka US ha Iraq , ki shipai Sri Lanka ki pyndonkam da ka daw ‘ ki stieh briew ’ ban pynksan ïa ka jingpynïap ïa ki riew paidbah ki bym don pop .
Ban pynthikna ia ka jingshngain jong u nongniah , ka kompeni ka ai ia ka cycle kaba don ia ka disc brake ha baroh arliang .
Ka bor ba kim don ban bud ia kano kano ka rule , kano kano ka ain , kano kano ka jingsneng bad .
Lah ban ioh shibun ki jingbha da ka jingsbun , jingsbun , bad ka jingsbun kaba kham bun . Roswitha
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynkiew ia ki jingbei tyngka da 10 percent man la u snem bad ban pynlong ia ka jingbei tyngka jong nga kaba shongdor T.1 klur ha u snem 2017 bad T.4 klur ha u snem 2027 .
U Wood , u de Kock ki la nang kiew ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
U la buh ia kawei ha Bethel bad ia kawei pat ha Dan .
Ka jingpang ba phylla jong ka Eluru : Ki dak jong ki nar kiba heh la lap ha ka snam jong ki 25 ngut ki nongpang haduh mynta . kumba 100 ngut ki dang sah ha hospital
To ngin rai , katba ngi dang rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka sngi laitluid , ban pynthikna ba ngin ym ailad wat ia u khynnah ban pynduh ban leit skul bad ban ioh ia ka jingnang jingstad .
La rah ia u Jackson sha Englewood Hospital na kawei pat ka jaka sumar ha New Jersey kaba lah ban ai jingsumar ia u khlem da pyndonkam ia ka snam .
U la kren ia kane ha ka jingialang kaba la don kumba 600 ngut ki shipai kiba dang shakri bad kiba la shongthait na ki shipai ba duna dkhot met na ka Southern Command , South Western Command bad ka Central Command .
" Ngi hap ban burom ia ki ." " "
Dylan : U briew uba khot u Alias ​​.
Donbok ba um dei u riewstad bad u la sngewhun ban shah lehkai khlem da pynpra ia ka khlieh jong u halor ka daw bad kumno jong ka .
U nongpyniaid u la ong ba ka jingshna ia ka phlim ka dei ka kam kaba eh namar ba ki hap ban ring ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil bad Telegu .
Monsieur Rick nga lah ban ioh ia phi shi khuri ka kophi ?
Delhi : Ar ngut ki la shah kem namar ba ki la leh kum ki heh rel na ka steshon Hazrat Nizamuddin English . Ka Lokmat . com
Ka jingthoh jong ki German , kaba la shna ha ka snem kumba 1500 , ka pyni ia u doktor uba deng ia ka mask ban iada na ka jingpang khlam .
La pynkhuid bad pynkhuid ia ka kad liengsuin shwa bad hadien man la ka jingleit liengsuin .
U trei khamtam ha ki kam shna phlim Bollywood bad Bengali .
Da kane , ka jingdon jong ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ka la kiew sha ka 11 ngut .
Hadien la pynkit mar mar ia ki lai ngut sha hospital ha kaba la pynbna ba ki la iap .
" Ka " " mariang ba la tei ka kynthup ia ki jaka bad ki jaka ba la thaw ne pynkylla da ki briew kynthup ia ki jingtei , ki park , bad ki rukom kit jingkit . " " "
Ka por ka la dei ba ngin leit online lym kumta ngin sah ha ka lain , u la bynrap .
Ki samla pule ki la ujor pyrshah ia u professor hadien ba ki la wan phai na ka jingleit jngoh .
" Ki khynnah ki iohi " ia kiei kiei kiba phylla kiba jia ."
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki shipai Pakistan ki dang bteng ban siat ia ki bom 120 mm bad 81 mm ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
La beh noh ia u na ka AIADMK . Edappadi heh party ba thymmai
Hiar thma ka BCL ia ki samla pule DU 10 ngut mynsaw .
Ka NPR bad ka NRC arliang jong ka pisa ong u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
Ka skulbah ka pynlong ia ki eksamin online na ka bynta ki samla pule ha ka snem ba khatduh ha ka sien kaba nyngkong .
Chandigarh : Ka Bharatiya Janata Party ha Haryana ka la seng ïa ka jingïalam kaba kongsan ha ki hynñiew tylli ki seat Lok Sabha na ki 10 tylli .
Wat ju shem ia kaei kaba nga wad . Ka long kum ka bag jong nga .
" " " Ka jingpynkylla ia ka jaka bad nangta ka jingkylla shaphang shathie . "
Ia ki lieng thma jong ka Japan la pynbeit ha ki saw tylli ki kynhun .
Phi wad ia ki tiar kiba amps up ia ka iing jong phi ?
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi Eid 2019 .
Kam long kaba suk ban iakynduh ia kum kine ki jingjia ha ka jingim bashisha .
Ia ki iing sah la pyndap da ka park kaba itynnad bad ka madan ialehkai jong ki khynnah .
Kum ka jingmih , ka jingktah jong ki phlim ka long kaba duna .
U Biswajit Dhar u professor ha Jawaharlal Nehru University u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka pyni ia ka jingheh jong ka FDI ha kawei ka ri .
U Himmat Singh um shym la don hapoh kano kano ka jingpynbor ha kata ka por .
Ka daw jong ka jingpynslem kam shym la paw shai , hynrei la khot hadien ba la pynsawa ia ka alarm jong ka helium ha ki khyllipmat ba khatduh shwa ban kiew , la iathuh ki heh sorkar .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 70 klur tyngka .
U Mr . Ka Facebook jong ka Glusica ka dap da ki jingsngewlem , ki jingkynmaw , ki dur , ki jingrwai bad ki link sha ki jingthoh ba thymmai .
Ka ialehkai bad ki kali Hyundais Elite i20 , ki kali Polo bad ki kali Honda Jazz .
Arngut ki kyrtong kim shym la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpule jong ki .
Ka seng pynïaid ka la ïakren bad u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri ka koit ka khiah u K K Shylaja .
Hap ban pynjngai ia u na ka jingshai jong ka sngi , kaba ktah ia ka jingim .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki pulit ka Delhi ha kaba iadei bad kane .
U nongak Telugu u Venkatesh u dang leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim histori jong u Kamal kaba la tip kyrteng kum ka Marmayogi . '
Bad kan long kaba jop ha kano kano ka kam kaba phi leh .
" Kata ka la long ka jingpyrshang jong ngi ," " u la ong ."
U Nitish Kumar u la long u CM jong ki jylla ha ka sien kaba hynriew hadien ba u Lat u la pynsmai ia u ha ka sngi Nyngkong .
Ki rukom treikam ba la jied ki shong ha ka jingbishar jong ki nongpeit bniah , kynthup ia ka jingbishar bniah ia ki jingma jong ka jingpynpaw bakla ia ki jingthoh pisa , la ka long namar ka jingleh thok ne jingbakla .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap bad ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit shapoh duriaw .
Ka Gujarat ka la dep ban mynjur ia ka bill kaba khanglad ia ka bai skul shimet .
Ki briew ki la sngewthuh ia ka plan ialehkai jong ki .
ÏAP : U Bhagwan Dada , 89 snem ka rta , u aktor ba pawnam , ha Mumbai .
Baroh ki pulit ki la shah sumar ha hospital .
Ka nongbah jong ka ri Delhi , ka la don palat 4,000 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus bad 64 ngut kiba iap haduh mynta .
U Rangbah uba shyrkhei Ki nongshong shnong jong ka Naples ki la ia im lang bad u lum Vesuvius la kumba 3 000 snem .
Balei la phah ia u Dhoni ha u nombar 7 ?
Ki kynthei ki ju poi kham hadien ha ka jaka trei jong ki .
ki jingjia aksiden ki jia bad ngi don ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei , teng teng .
Ka rai kaba bha tam ha ka jingim jong nga
Ka kynthei hajan kawei ka moped kaba lieh hajan ka lynti iaid kjat kaba sngem .
Uwei pat u dei u heh ka Party u Amit Shah .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei , kaba kiew na ka kyrdan kaba 11 san snem mynshwa , ka la bynrap .
U nongialam ba rangbah jong ka AAPs bad u heh jong ka tnad ain jong ka Punjab u la ong ba ka jingthaw ia ka seng sain pyrthei ka dei ka rai shimet jong u Sidhu.
Ka dur jong u Sardar Singh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital , la iathuh ka kot khubor jong ka thain .
Ka BJP kan trei kum ka Liang Pyrshah kaba thymmai .
Ka bynta jong ka Bank ka kynthup ia ka Bank jong ka ri baroh kawei , ka FSB bad ka jingai ram ia ki ïing buh marbam jong ka ri baroh kawei .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka jingialehkai hapdeng ka bol bad ka bat .
Sadhguru : Ha kaba iadei bad ka jingshna ia u briew , ka mariang ka la rai ban ai ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun ia ka kynthei ban ia u shynrang .
2 Ka Jingpule Baibl : Hato phi pynkhreh na ka bynta kawei pa kawei ka jingiaseng balang ?
Ia ki jingeh la pynpaw da ki briew na thanat pulit jong ka Civil Lines kiba la jurip ia ar tylli ki jaka rieh tngen ha Majnu ka Tilla bad ka Civil Lines kaba itynnad bha .
Kumba phi ong , ko kynrad jong nga .
Hynrei u lah ban rung shapoh hangta .
U la khlad noh hynnin ka miet .
Kawei pat ka daw ka long ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang ha kaba ki don 19 063 ngut bad bud sa ka Gujarat kaba don 7 402 ngut bad ka Delhi kaba don 6 318 ngut .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban iashim bynta ha ka jingialehkai ialehkai jong ka ri , u la ong .
Ki jingmut kiba kham stad ki long ka jingmut jong ka jingpyniasoh jong ka valence bond , kaba kynthup ia ka jingpyniasoh bad ka jingsawa jong ki lynti iaid jong ki molecule kaba kynthup ia ka jingpyniasoh lang jong ki lynti iaid jong ki atom bad ka jingmut jong ka jaka jong ki ligand .
Hynrei nga la sngewsih ia kane ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ha ki jingtrei jong u u Sadananda u pynksan ia ki jingthaw ba la pyllaitluid ia ka jinglaitluid na ka jinglong mraw , ka jingpyniakhlad na ka met bad ka jingbha kaba man ka por , wat la ka long shabar jong ka jinglong babha .
U la kyrpad ruh ia ka sorkar jylla ban weng noh mardor ia ki ram jong ki nongrep .
Nga sngew ba nga la ialehkai bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
U la ong ia kane katkum ki jingshisha .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 B . C . E . , da ki million ngut ki Israel ki la shah pynlong mraw ha Ijipt , ha kaba la pynshitom bein jur ia ki .
Em . Nga la sangeh noh bad ka jingpule skul .
Balei u kulai jong nga u sniehdoh ?
Ki shah shitom ha ki jait jingpang bapher bapher .
Kan kynthup ia ki jingpynbna ba im bad ba pynbna biang bad ki jingpynbna ba pawnam .
Ka jingujor ka la ioh pdiang da ka NHRC dang shen , kaba pan ia ka jingiarap jong ka ha ki jingjia ba la kynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki pulit ka jylla .
Ia ka dor jong ki kali Honda yn pynkiew hangne ​​ynda la sdang treikam naduh u snem 2019 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ruh na ki 12 tylli ki jylla ban batai bniah haduh lano kin thung ïa ka Lokayukta .
Ki dkhot jong ki bahaïing hasem jong ki heh jong ka CRPF ki la wan sha kane ka show .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar ruh u la pynsngew ia ka jingbitar jong ka India sha u High Commissioner jong ka Pakistan u Abdul Basit wat la ka sorkar Pakistan ka la kyntait ia ka jingdonkti jong ki shipai jong ka .
Ia ka tduh ba shapoh jong ka drum kaba don kum ka dome pdeng la pynitynnad ruh da ka jingdeng jong ki merlon , baroh ki pyni ia ki roset ha ka tduh jong ki .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan ban ithuh ia ka dur khmat kumjuh .
Ki don 200 klur tylli ki khlur ha ka galaxy jong ngi .
Ki briew shimet ki lah ban sdang ia ka SIP ha ka UTI Equity Fund da ka jingsiew kaba duna kumba 500 tyngka man u bnai . Ka jingbei tyngka kaba rit tam ban sdang ia ka SIP ka long T.5000 .
Ka lah ban wad ia ka prokram Widow .
Bad ym shym la pyni ruh ia ki sakhi ba la pynjulor ia kino kino ki kali shimet ne ki dukan , la ong u nongbishar .
La ai ruh ia ka jingkhia kaba kham khraw ia ka jingmut kaba marjan jong ka Ioannis 6 : 53 .
Wat la u Remy um sngewtynnad than ia u Nonghikai hynrei u sngew sarong ba u la ioh ia ka jingshaniah jong uta u briew bad u la iarap shibun ia u .
Peit bha ba U Jisu um shym la ong tang , Ai sha kiba duk bad phin sa ioh ia ka jingim .
Kumba 70 percent na ki ki trei ia ka shini .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result da ka kyrteng , u nombar roll bad u nombar pynrung kyrteng .
Nga sngewsih . Phi lah ban pynkynmaw biang ia kata , sngewbha ?
Haba nga iohi ia ka Madhuri Dixit , ia ka Srideviji ba la khlad noh bad ia kiba bun ki bleithaw cinema ha ki lain ba shakhmat , nga la duh shyntur katto katne por .
Ka Awami League lane ka sorkar Grand Alliance ka la kular ba kan ym don kano kano ka jingshim kabu jong ka seng samla pule ha ki skulbah .
KAWEI na ki jingiathuhlypa kaba phylla tam ha ka Baibl ka don ha ki Kam 1 : 8 .
Katba ka dang mareh shapoh kamra ka la iohi ia u nongpyntrei jong ka , ka kynthei , ba ka la pyndem halor u khunlung bad kumba ka paw ka la bam ia ka ryndang jong u .
" Katto katne ki dur ba la sam jong u Vladimir Manyukhin uba pyni ia ka Moscow hadien " " ka jingkhriat nuclear : " " "
Ka plant ka iaid beit iaid ryntih .
Ka Bangladesh ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2010
Namar ba ki shaniah ha u , ki la kloi ban leh kumta .
Hynrei ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka la pynthut ia ki jingthmu .
Ka jingpynkylla 10 . 0 . 2 : 17 tarik u Naiwieng 2012 .
Kawei pat ka jingbam kaba kyrpang ka dei ka sha mulberi .
Ka khlem sngewlem wat ia u PM Modi ruh !
Nga la ailad ia phi ban wan shane bad nga ailad ia phi ban leit phai sha la iing .
Kum u Tendulkar u Sourav ruh u long uba kyrpang.
Kane kan pynlah ia ngi ban iohi ia ki jingeh kiba lah ban mih , ban tip ia kaei kaba ki khun jong ngi ki wad , bad ban iohi kumno ngi lah ban iarap ia ki ban pynhun ia ki jingdonkam ba dei hok jong ki .
Ka Jylla kam pyrshah ruh ban plie ia ki jaka die jingdie ha ki por janmiet jong ki katto katne ki sngi ba slap .
Kane ka lah ban long namar ka jingpang .
Ki epik jong ngi ki Ramayana bad Mahabharata ki la pawnam ha Uzbek TV kumba ki la pawnam ha India .
Namar ba u briew u tip tang khyndiat eh shaphang ka jingkren lyngkot , donkam ban husiar haba ai jingmut ia kawei na ki rukom sumar kiba bun na ka bynta kito kiba shah ktah ha kane ka jingpang .
La ai khublei ia ki nongjop da ka sertiphiket bad ka takma .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1577 la thoh ia ka kum ka Giapan ha ka ktien phareng .
Ka long ka jingpynkhreh kaba khlain bor .
Hynrei mynta ki dei ki nongshah khot kyrpang sha ka Southern Zonal Council .
Ka kyntien jingpynshitom ka lah ban mut ban ialam ne ban hikai .
Ka Sitharaman bad u Goyal ki la long ruh shi bynta jong ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam sain pyrthei bad ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot .
Ka sorkar Germany kan iakren halor ka jingshimti
Hato ka long wat ka jingmaham ?
La register case pyrshah ia kitei ki saw ngut .
Ki pulit ki la iathuh ba ia u IED ba la buh da ki lehnoh hapoh ka jingkieng hajan ka shnong Tujan ha Pulwama la lap bad la kurup da ki bor pahara .
Ka jingshlei um ka la jia ha kiba bun ki bynta jong ka Ganjam , Gajapati bad Rayagada district .
La kyrpad ia ngi ban iarap katba lah ha kano kano ka rukom kaba ngi lah .
Kane ka ialam sha ka jingbym shimkhia ia ka mat ne tang ban shu iakren .
Ka jingrwai Sufi ka don ka bor ban pynkoit : Harshdeep Kaur .
" Ka mut aiu ban shah pynbaptis " " ha ka kyrteng U Kpa bad U Khun bad U Mynsiem Bakhuid " " ? "
Kata kam mut ba ka kompeni ka ioh ban pynbthei ia ki jingkylli shaphang ki jingjia kiba la ialam sha ka jingiap jong une u samla.
La iathuh ba uwei pat u koidi u la khlad noh .
Sngewbha pynkylla ia ka disc da ka CD ne DVD kaba kyrshan .
Kumta ngi khmih lynti ia ka sngi ba u Andrew un koit .
U nongpynrung kyrteng u la ai ia ka kaiphod kaba biang .
Ka wave kam shym la sangeh hangne ​​.
Haba ka kynhun pulit ka la poi hajan jong ki hajan ka PWD Rest House ha ka thain Naina Devi uwei na ki nongleh kam sniew u la siat ia ki , la ong u SP .
Kane ka dang iaid mynta .
Nalor ki jingrwai mahout , u Barua Pandey u ju rwai ia ka jingrwai kaba la pawnam bha , Ngi don ha kajuh ka lieng , U hynmen ha ki jingpyni ha ki stage .
Ia kane ka phlim la ring ha Kashmir bad ha Mumbai .
Da ka jinglah ban don ia ka jaka buh jingtip online kaba ki seng bad ki briew bapher bapher ki lah ban iasoh bad wad lyngba , ka jinglah ban pyniatylli ia ki longiing ka nang kiew .
Ka Belinda Clark ka Australia ka bat ïa ka rekod kum ka nongtied kaba stet tam ban kamai 2,000 ron ha ka ODI .
Ka jingshlei um ka la hikai ia ngi katto katne ki jinghikai .
Ia ka jingeh jong ki ar tylli ki gauge bapher bapher ha ki ar tylli ki bynta bapher bapher jong ka ri la pynbeit da kaba pynrung ia ka dual gauge .
Ia u khynnah rit la phah sha ka iing jong ki khynnah rit .
La buh ia ki jaka sah ha ki ïingjaiñ bad ki jaka sumar ban pynsuk ïa ki nongmane .
Ka Bhoomi Pujan kan long ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka paw shai ba ngi la tip ia u Sachin Tendulkar, u Dravid, u Sourav Ganguly.
Kumno ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshlei um ka pynrung ia ka jingshaniah ba U Jehobah u tip lano ban pyllait ia la ki briew ?
U kpa jong u u dei u nongtrei mashin , hynrei hadien u la leit sha ka kam bad u la don ki dukan die marbam .
Ka jingpynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim ruh ka la long kaba pura .
Nalor kata baroh ki nongtrei jong ka POWERGRID ki la noh synniang ia ka tulop shisngi sha ka PM CARES Fund .
La lap ia ka metiap jong u nongseng ia ka Cafe Coffee Day u VG Siddhartha ha wah Netravati .
" " " Hadien ba la ioh ia kane ka jingtip , ka kynhun jong ka LROC ka la pynthikna ia ka jingithuh da kaba ianujor ia ki dur shwa bad hadien , " " " " la ong ka NASA ha ka kyrwoh . " " "
Tang ki samla pule kiba lah ban wanrah sha ka jingshai ia ki jingeh kiba ki iakynduh .
Ka ong , Ia kane la pyni ha ka TV .
U MP ka DMK u Vasanthi Stanley u la kyllon iap mynta ka janmiet ha Rajya Sabha katba u dang pynpaw ia ka ishu Tamil jong ka Sri Lanka kaba la wanrah ia ka jingkulmar .
Na ka bynta kiba bun ki nongpyndonkam Internet ha Iran , ka jingïatylli jong kine ki kyndon bad ka jingkiew kaba dang shen ha ka jingshah kem jong ki nongïakhih bad ki nongthoh khubor online ka pynlong ïa ka ban eh ban shim ïa u Rouhani ha ka ktien jong u .
U Captain Amarinder Singh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingpynjakhlia ia ki wah ha ki nongbah kaba u la ong donkam ban pynsangeh noh mardor .
U Kohli ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Plow ka tiar tynrai kaba pyndonkam ban rep ia ka khyndew bad pynkhreh ia ka ban rep .
Ki la don shibun ki jingkhmih lynti na ka phlim hynrei kam shym la leh bha .
Supply bag na ka bynta ka shnong Salawa Ranaviru .
U Navdeep Saini bad u Shardul Thakur ki dei arngut ki riewshlur na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai T20I pyrshah ïa ka Sri Lanka .
Pule bniah ban tip .
Ka Madikeri ka jngai 268 km shaphang shatei lam mihngi na Bengaluru .
Kumta ia kine baroh donkam ban bishar bniah .
2020 , hynrei ngin iaid shakhmat bad ka ri kan ktah ia ki kyrdan kiba thymmai .
Ym don mano mano ba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Hato ki kynthei France bad America ki iapher ha ka jinglong jingman jong ki ?
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban pynbha ia ka jinglah ban ioh bad ka jingbha jong ki jingshakri paidbah ha Madhya Pradesh lyngba ka jingpyntreikam ia ka ain ai jingshakri paidbah jong u snem 2010 .
Ngam lah ban iaid katto katne por .
Palat hynriewphew ngut ki shipai Drobnjaci ki la shah pyniap , da ki phew tylli ki iing ki la shah thang , ki tyllong um ki la shah pynbthei bad katto katne ngut ki kynthei ki la shah batbor .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Na ka jingpule jong nga suki suki nga la sngewthuh ba ban pynsngewbha ia U Jehobah u briew u dei ban aiti ia la ka jong ka jingim ha u . Kumta nga la leh kumta mardor ha ka jingduwai .
balei phim ban ia ka ?
La ju pyrkhat ban rwai ha ka phlim ?
New Delhi , Nov 29 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei 29 Nov u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sien kaba 14 jong ka prokram radio jong u kaba man u bnai Mann Ki Baat .
Lada pyndonkam da ka Internal Audit la lah ban ioh ia ka eksamin kaba pura , lah ban pynkiew shibun ia ka jingmih na ka khajna .
Ka iingbishar ka la ong ba yn sa shim ia ka ban bishar ha ka taiew ban wan .
Ia ka jingpynbeit kyrdan jong ki nongiashim bynta la khot kum ki jaka buh kyrdan .
Ka dei ka kamram jong u ban pynlut katba lah na ka bynta lade na ka bynta ba un dang im bad ban ai ia kaba sah ha U Blei .
U Rathore u la ong ba ka tnad ïalehkai ka pyrshang ban thaw ïa ka rukom ha kaba ïa ka jinglah jong ki nongshong shnong la ithuh , pynroi bad rah sha ka kyrdan pyrthei .
Ka Science Express Dei Ban Poi Sha Palat Hynriew Lak tylli ki Shnong Jong Ka Ri : Anil Madhav Dave
La pynjulor ia u mot jong u Mahatma Gandh ha US , India pynrem ia kane ka jingjia .
Hato nga pyni shisha ia ka mynsiem kaba mon ?
U Lahiri u la ialehkai tang ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong , hynrei u la kamai kat ban ioh ia ka kard PGA Tour .
Nga la long u kapten la palat san snem bad ngam lah ban kynmaw ia ka jingeh kaba uwei pa uwei u briew u shim.
Ka khmat jong u ka la shah pynmong haduh ba ym lah ban ithuh .
Ki briew kiba don ki jingpang dohnud kiba pher . Pule ia u Loukas 8:12,15.
Hynrei ym shym la ujor FIR halor kane ka mukotduma .
Iehnoh kam u myntri ka kynhun myntri u nongialam ka TMC u Rajib Banerjee
2 ngut ki nongkhaii tuh ki lait na ka net jong ki pulit
Ka password jong ngi kam shym la pynkylla .
Ka sim ka shong ha ka tyrpeng jong ka ben lieh .
Ka Anushka Sharma ka la sam ia ka dur kaba kyrpang bad u Shah Rukh ha ka sngi kha jong u .
Kumta , kine ki dei ka jingïapher ba shisha jong ki rekod kiba dei jong ka klas ba la pynslem bad ka kyrdan ba la pynslem lane ka kyrdan ba la buh ha ka por ha ka kyrdan ba mih .
Ka jingiatreilang ha ki jaitbynriew trai ri trai muluk , khamtam ha ki ri America , bunsien ka kynthup ia ka jaitbynriew baroh kawei ban trei sha ka thong ba iadei ha ka jinglong kaba jrong ryngkat bad ka jinglong nongialam kaba lah ban pynkylla .
U Guttenberg u la kam ba ka thesis ka don ki jingbakla bad la weng noh ia ka kyrdan pule jong u , hynrei u la kyntait ba u la thmu ban ialam bakla ia ki nongpeit eksamin jong u .
Ka jingiakajia Toll plaza : La sospon ia ki bor pahara jong u MP ka BJP
Ka jingsma kaba iadei bad ka dohnud ha ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Hynrei ka PDP ka la sngap jar halor katei ka mat .
Ka jinghikai ba iadei lang na ka bynta baroh ki ophisar sorkar Ia ka jinghikai la sdang na ka bynta baroh ki ophisar AIS bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka Group A , kiba la jied lyngba ka eksamin sorkar .
“ Ha kawei ka sngi ka la ong : “ “ Mrs Duncombe , nga la iehnoh ia ka kot bad phi la katto katne por .”
Nga sngewkmen shibun ban hikai ia kine ki khynnah .
U Yadav u la ong ba um don eiei shimet pyrshah ia u PM Modi bad ba ka RJD ka la kynthoh ia ka RSS bad ka BJP wat shwa ba u Modi un wan ha ka bor synshar .
Pynlong ia ka jingbam janmiet u PM Modi na ka bynta ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP bad RSS .
Haduh mynta dei tang ka jylla Mizoram kaba la kyntiew ia u sohjew katba ka Arunachal Pradesh bad Nagaland dang shen ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ha kane ka bynta .
U Mandela u la long u pdeng ha kaba iarap ia ka ri ban ioh ia ka hok ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba khraw .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang kaba la saphriang kylleng .
U rangbah nong India ha Singapore u ngat ha phatok bad shah pynshitom da ki wait halor ka jingdawa pisa .
Haba kylli shaphang ka jingai pisa ia ka nongrim la pynrung kyrteng kum ka jingshaniah U Doval u la ong ba ka kot khubor ba man u bnai ka long ka lad kamai kaba heh .
Ka dei ban ïasam ïa ka jaka ha ka phlim bad u Ranveer Singh ha ka phlim ba la pynïaid da u Rohit Shetty.
U Van Vogt, u Lester del Rey, u Kris Neville, u William Tenn, u Mack Reynolds, u Ray Cummings bad u A. U Bertram u nongkyrshan .
U Dawood uba dei u nong India u la don bun tylli ki passport jong ka Pakistan kiba la ai ha Rawalpindi bad ha Karachi ong ka thup kyrteng .
Ka Nivedita ka la leit sha India ha ka snem 1898 .
Ki nongialam ka RJD ki pynlong beeline ban iakynduh lalu ha phatok
Ka khun ba ieit eh jong u aktor Bollywood ka Krishna Shroff ka long kaba itynnad bha kam duna ia ka jinglong jong ka kynthei ba itynnad jong ka Bollywood .
" Ha kawei ka rukom ngi la ju tip ia kane ka jingeh hynrei kane ka jingeh kam shym la jah na ka imlang sahlang " " u la ong . "
La ju install ia ka ryngkat bad ka Vim , hynrei ka don kum ka executable ba kyrpang bad lah ban pyniaid ia ka da ka shell command .
Hynrei kim shym la don hangno hangno ruh ban kdew ha ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka Divakaruni ka la sdang ia la ka kam thoh kot kum ka myllung .
Ka Ashgabat ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam .
U la don ha lyndet jong ki kynroh la jan ar bnai .
Uwei u nongpang uba la mynsaw la phah sha Srinagar .
U Steven Spielberg uba la pynmih ia ka phlim Jurassic Park u dei u nongpynmih ia ka phlim Jurassic World : Fallen Kingdom .
U secretary jong ka tnad karkhana u Krishna Gupta u la ong ba ngam tip ei ei shaphang kane .
Ka Ankita ka la ïakynduh kham mynshwa ïa u Sushant Singh Rajput ha ka por ba kitei ki arngut ki ïashong mar pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka show ba pawnam jong ka Ekta Kapoor ‘Pavitra Rishta’.
Lada phi don hajan ngan iap suk .
Ia ka polisi karkhana la lah ban pynbna ha u bnai Lber 2017 .
Lah ban iohi da ki hajar tylli ki wader hangne ​​ha ka por lyiur .
Ki pulit ka Madhapur ha ka sngi thohdieng ki la kem ia u para jong u aktor Telugu u Ravi Teja u Bharath namar ba u la leh bakla ia ki pulit .
Ka jingpynbna ia ka jinghikai shaphang ka rukom ba la jied ban pyniaid ia ki jingthoh : ym dei ban pyndait , thoh , pyndap palat bad kiwei kiwei .
Ka jingbam ba itynnad kaba ap ban iasam lang da arngut ki briew .
Ki bor pyniaid jong ka temple kim shym la ai kano kano ka jingpynbna halor kane .
Ngi tip ia ka jinglong jong ki bad ngi peit bniah ha kano ka por ba ka jingai khublei ka long kaba dei ne ha kano ka por ba donkam ia ka jingpyntngen .
Ngi la wan lyngba ka rukom jied nongmihkhmat kaba don ka synshar paidbah .
Ha ka taiew ba la dep , ka China ka la pynthikna ba ka la buh ïa ki tiar ïaleh ha ka ïew Woody , da kaba ïada ïa kaei kaba ka la ong ba ka dei ka hok longtrai jong ka ban leh kumta .
Ki bond kamai kim lah ban buh jingkit mardor ia ka bor ba pynmih .
Ki kam jong ka ICTACT ki kynthup ia ki katto katne ki bynta kiba kongsan kumba la kdew harum :
Ym don kano kano ka thliew shyntur .
Nga la pyrshang ban long kum ma phi , namar nga sngewtynnad ia phi .
Hynrei ha kaba kut jong ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka Bangladesh , ka India ka la iasoh bad ka Zoo .
Ki jingthung ba marwei ki long kiba rit paid ha ka jaka haba ianujor bad ki jingthaw bapher bapher .
Katei ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor hadien ba kawei ka TV jong ka thain ka la pyni ia ka .
U Mujibur Rahman u la don ka jingiadei bad ki seng bapher bapher jong ka imlang sahlang , ka thoh ka tar bad ka kolshor .
Ka paw shai ba um shym la khein ia ki nongshong shnong kum ki jingthaw kiba duk bad kiba sngewsih kiba namar katto katne ki jingduna ba la shim ba ki don ha ka jinglong tynrai kim lah ban iarap ban long kiba sniew .
Nga kham sngewbha ban siat kuli lyngba ka khlieh jong nga .
Hadien kane la rah ia ka Karti sha phatok Tihar da ki heh jong ka CBI .
Hynrei da ki phlim kum ka Madras , ka la don ka jingkylla .
Utei u shipai uba don ha kawei ka jaka ba shakhmat ha ka thain Kalal jong ka Noushera sector u la shah siat ha u sniper jong ka Pakistan kaba la pynlong ia u ban iap , ki la ong .
Ka Resolution ka la ong ba ka jingpyniap pathar ia ki Sikh ka la sdang naduh ka 1tarik Nohprah 1984 hadien ba la pyniap ia ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha Delhi .
La pyntip ba ki tnad bapher bapher ki la pynmih ia ki hukum halor ki 390 tylli ki jingai jingmut jong ka komishon .
Ka Telangana ka la don 5 ngut kiba iap bad 424 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ahmedabad : U nongpyniap briew ha Gandhinagar u la phla biang ia kawei pat ka jingpyniap briew
Kumta ynda la phah noh ia ki ki la leit sha Antiok : bad haba ki la ialum lang ia u paidbah bad ki la aiti ia kata ka shithi ;
Hynrei phi lah ruh ban tip ba ka jingbitar kam dei tang ma ka kaba ngi sngew ha kine ki jingjia .
PYNBNA SHUH : KA JINGPYNBNA LIVE ÏA KA JINGPYNBNA ÏA ÏA ÏA ÏANG ÏA SHAR ÏANGBAH ÏA ÏASHNAR ÏA ÏASHNAR 2017
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban kyntiew ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew .
U nongrwai na India u la pyniap ialade ha Oman
Ka Gondia ka don hajan bha bad ka jylla Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad la shim ba ka dei ka khyrdop sha Maharashtra na ka bynta pdeng bad mihngi jong ka ri India .
Wat wanrah shuh ia ki jingainguh kiba lehnohei . Ka jingiwbih ka long kaba sngewsih ia nga . ki bnai thymmai , ki Sabbaton bad ki jingiaseng : ngam lah ban shah ia ki jingiaseng kiba sniew .
Ka jingiakop dro dur ha ka kyrdan jong ka ri halor ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding
U lain hapdeng ka balang kum ka sorkar kaba laitluid kaba peitngor ia ka akor u la kylla lyngngoh , la shim ha ka jaka kata , kum ka jingiadon bynta lang bad kata kajuh ka jingsynshar .
Kum kaba sbun ne kum kaba eh ?
Hadien ka jingialehkai , u Kane khlem da khmih lynti u la mih ban iarap ia u Goldberg hadien ba ka Evolution ka la bteng ia ka jingshah thombor jong ki ia u hadien ka jingialehkai .
" " " snem ba la dep " " ka mut ka snem ba la dep kumba la batai ha ka bynta 3 . "
Ka jingduhnong baroh jong ki shipai Britain ka long kumba san lak ha ka jingshah thombor ha Somma .
" " " Ia ka jingdonkam jong ka vote la hap ban iathuh ha baroh , ha man la ki jaka ."
Ha ka jingpeit jong ki pulit uwei u briew u la pyrshang ban phet hynrei ka kynhun pulit ka la kem ia u .
20 baje mynstep : Ka jingbthei kaba jur jong ki maw kiba jur bha ka la pynkhih ia ka nongbah Afghanistan , Kabul .
Ki dkhot ka liang pyrshah ruh ki la sdang ban pyrta jam ban kyrshan ia ka jingdawa jong ki .
Kata ka dei ka jingthmu bashisha jong ka jinghikai .
Nangta ka ïingbishar ka la pynsangeh ïa kane ka kam ban bishar bniah ha ka 20 tarik u August 2019.
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki pulit jong ka Rapid Action Force bad ki pulit jong ka Delhi ki la buh hajan ka khyrdop na kaba la kynnoh ba kitei ki briew ki la rung .
Bad katba nga dang sngewnguh ia ka jingsngew , ha ka jingshisha nga donkam ia ki por ba la buh .
U Myntri ka tnad Rel u la plie ïa ka Mobile Ticket System na ka bynta ki tiket Mumbai Suburban ha steshon Dadar ha Mumbai ha ka 27 tarik . 12 . 2014 .
" " " Kumba long ha ka liang surok ka sorkar jong nga ka la buh hakhmat eh ia ki lynti rel , ki lynti um bad ki lynti lyer . " " "
Katto katne kiwei pat ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Hadien kane ka jingjia , une u briew u la ujor sha ki pulit .
La shim ruh ba ki mrad ba ri ha iing ki long kiba myntoi khamtam ha ki por ba don jingeh .
Ka Karnataka ka la buh haduh 243 tylli ki centre ha kylleng ka Jylla ban ai dawai Covishield bad Covaxin lashai ka sngi .
Ym donkam ban pynshisha ia ka jingiadei hapdeng ka NPA bad ka NRC .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban kem ia u la kynnoh ba u nongrah suloi jong u u la siat ia ki .
Hynrei ka la hiar sha ka 33 percent bad 36 percent ha ka jingthep vote ha kine ki ar tylli ki jylla , kaba la long tang katto katne bnai hadien ka elekshon bah .
Ha ka por 8 : 30 a . m . , uwei ha iing jong ki klient , lehse ka tnga , u la pynkhreh bad buh ia ka jingbam ha ka jingbam miet , ne jingbam miet , ka jingbam dabba .
Pynkylla ia ka por sdang na ka bynta ki lad pathai khubor .
Yn nym pynbiang card recharge ha ki steshon .
Ka sorkar Haryana ka la rah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha ka 29 tarik u Lber .
Hynrei la ngi hi ngin don ne em hangta ka shong tang ha ka jinglong ba rit mynsiem jong ngi ban bud ia ka jingbthah U Blei .
U CM Fadnavis bad u Uddhav Thackeray ki ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
U Logan , u briew uba bha u la sdang ban sngap jar .
hadien kata , u la leit sha USA .
Em , dei ka kmie kaba leit ban wanrah jingeh ia ngi .
Ha ka jingiakren kaba kham mynshwa bad ka IDiva , ka Nita ka la pynpaw ia ki jingeh jong ka ban long kmie hadien katto katne snem ba ka la ia poi kha bad u briew uba riewspah tam ka India u Mukesh Ambani .
Nga la buh ia ka jingpyrshang kaba shisha ha ki katto katne bnai ban wan .
Kane ka liengsuiñ jong ka Global Air kaba la ai wai sha ka Cubana de Aviacion jong ka Cuba , ka la hap hajan ka kad liengsuiñ Jose Marti jong ka Havana tang hadien ba ka la kiew bad ka la kem ding .
Ban pynurlong ia kane ka thong ba la kdew haneng , baroh 18 900 tylli ki jaka shong painkhana yn shna .
U la dei ban shah pyllait tad haduh ba ngan da wan ban peit ia u .
To kumno phi peit ia ka kam ialap mynta ?
" Mary : " " Da ka jingkha ia u khunlung jong ngi , ka jingim jong nga kam long shuh ka jong nga hi ."
U Mr . Ka Zaidi ruh ka la ju leit peit ia nga .
Katto katne ngut ki nongpeitkai ki la kynnoh ba ki pulit ki la leh be-ijot ia u kpa bad u khun .
Ka pyniabynta ia ka shad ha ki saw jait ki shad pyrthei , ki jingleh niam , ki jingshad ba rit , bad ki jingbatai bad ha ki saw jait ki jait jingshad ha ka thain .
Katba la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah na ka bynta katei ka tamasa .
Ka iarap ban plie ia ka .
U la pyniap bad pynmong ruh ia ki briew .
Ha u snem 2017 , ka jingshaniah ha ki ram bad ki jingai jingiarap nabar ri ka la hiar sha ka 2 percent jong ka GDP .
U kpa jong ka u la iehnoh ia ka ha ka por ba ka dang 7 snem ka rta .
Lai ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Hynrei kam long kaba lah mynta .
La pynlong ia ka jingrwai kynhun , ka shad tynrai bad kiwei kiwei ki jingiakop bapher bapher .
Hadien ba u la rung sha ka IPS u Bedi u la shakri ha Delhi , Goa , Chandigarh bad Mizoram .
Ka la poi sha ka jingtip jong ngi ba la don ka jingiakren hapdeng u Mahadevappa bad ki nongialam ka BJP ha Bengaluru .
Ngi la wanrah ia ki khun syiar kiba bha nabar ri khnang ba kin lah ban leh ia kata da kaba kamai .
Ka Jylla ka la sdang ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia baroh ar ki jingrakhe Khristmas bad snem thymmai .
Ka elekshon jong ka US
U briew uba peit ia ka thuk thuk ha ka jaka ieng kali
55 , 000 , ka la don hapoh ka jingpyniaid jong ki bor synshar shnong .
Khnang ba kin sngewthuh ia ka jingong jong nga .
Ka Mirik ka dei ka shnong rit bad ka Notified Area jong ka district Darjeeling ha ka jylla West Bengal , India .
Namarkata ki nongthaw polisi ki dei ban buh ia ki kyndon jong ka jingkiew ka ioh ka kot ha kaba yn weng noh ia kum kine ki lad ki lynti .
RfP na ka bynta ka jingpynthymmai ia ka jingmyntoi jong ka jingshim bynta ha ka Citrix
Dang shen , ka Waheeda Rehman bad ka Asha Parekh ki la long ki nongwan ha ka jingrwai kaba la tip kum ka Superstar Singer .
Jied ia kawei kaba treikam bha na ka bynta jong phi .
Kaei kaba U Blei U kular ha ki shakri jong u ka long ka jinglah ban leh ia kine kiei kiei . Hynrei kumno u ai kum kata ka jingshemphang ha ki ?
Haduh mynta ki don 356 tylli ki BMC kiba don ka jingkhluit kaba 15 tylli . 94 lak litar ha ka shisngi la pyndap .
Pyndait ia ka pan ha ka jingkhluit , bad thep 1 spun ka umphniang .
" Lyngba u nongiathuhlypa Moses la hikai ia ki Israel : " " Sngap ko Israel : U Jehobah U Blei jong ngi u long tang uwei U Jehobah . "
Ka don shibun kiei kiei kiba la buh na ka bynta ki nongkyrshan .
Bad ha ka jingshisha kine ki jinghikai ba khlem jingsiew kim lah ban long tang ha ka Internet , .
Ka la long ka nongpyrshah ba kongsan jong ki ri Sepngi ha ka thma Pacific .
Ka app kaba pawnam bha kum ka TikTok ka dei tang kawei na ki 59 tylli ki app ba la khang pyrshah jong ka China .
Haba shim ia ka jingtohkit ha ka BJP , ka la ong ba ka seng saffron ka ju ujor FIR man ka sngi .
Ka Iodine ka long kaba donkam ban pynlong ia ka thyroid ban treikam bha .
Ryngkat bad kawei ka longkmie kaba la kham san , u Albert bad ka Ethel Abbott kiba don ruh ka kynhun kali rit ngi la bteng ban ialap . U Albert bad ka Ethel ki la long kum ki kmie ki kpa ia nga .
Ka rukom pynpoi lyngba kan treikam na ka bynta haduh 78,000 MW ki jaka pynmih ding kiba la pyntreikam hadien u snem 2009 .
Ym don jingiadei hapdeng ka jingpyrshah ia ka jingpynduh pisa bad ki seng jong ki nongtrei bank .
Ka Sonam Kapoor, ka Rhea Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ia kane ka Prokram la bei tyngka da ka Asian Development Bank ha ka jinglut kaba T. . 960 klur bad la pyntreikam ha ki delta District jong ka Tamilnadu .
Watla ka lah ban long ka jingeh kaba iai bteng , hynrei ka jinglait na ki jingteh jong ka jingdih kyiad ka long kaba lah .
Ia u nongshah kynnoh hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar la phah noh ia u sha phatok jong ki pulit .
U Ayan Mukerji bad ka Alia Bhatt .
Ka Karnataka bud sa ka Maharashtra , Kerala , Puducherry bad ka Andhra Pradesh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki nongniah trok .
Ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Shri . Paloli Mohammed Kutty , Myntri ba donburom jong ka sorkar pdeng .
Ki jingtip ba bniah : Ki jingmyntoi : Ka jingbuh ia ka AIIMS kaba thymmai kan ym pynkylla tang ia ka jinghikai bad jinghikai ha ka koit ka khiah hynrei kan weng ruh ia ka jingduna jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka thain .
Ka hukum jong ka HC halor ka jingpan jamin ka Karti Chidambarams
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad u la ju shim ïa ki jingtip ba thymmai man ka por .
Ka liang jong ka China ka la batai bniah ia ka kynhun jong ka India halor ka jingthmu jong ka China halor ka jingiadei jong ka bad ka Central Asia katba ka liang jong ka India ka la batai bniah ia ka polisi New Delhis Connect Central Asia .
" Hato don mano mano ba buh ia ka Wallpaper kum " " La jah noh phi u Kulai " " ".
Hynrei un sa wan kylleng , nga thikna .
Wat la ki pulit kim lap ia ka kot pyniap ialade hynrei kiba ha iing ki suba ba ka jingsngewsih jong u namar ka jingbym ioh kam ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u .
Ka kper ka don ruh ia ka traktor .
Khublei shibun ia ka jingkmen bad ka jingbam ba nga sngewtynnad .
U lok jong ka u la niah ia ka skuter .
Ha ka sngi kaba ar jong u Mahotsav la pynlong haduh 170 tylli ki prokram ai jingïadei bad ka kolshor .
Sdang na ki snem 1990 , kiba bun ki samla pule ki ong ba ‘ ka jingïoh pisa bun ’ ka la kylla long ka daw kaba kongsan tam ban leit sha ka kolej . . .
Kane ka long ban pyntip ia phi baroh ba nga la pynduh noh shi syndon ia ka Facebook account jong nga shimet .
Ka Deepika Padukone Ka La Leh ÏA ÏA KANE Ha Ka Sngi Ba Nyngkong Jong Ka Jingleit Jngai Valentine Jong Ka Bad U Ranveer Singh .
U PRESIDENT UN AI ÏA KI NATIONAL Awards ÏA KI NONGHIKAI BA KHLAW LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 04 . 09 . 2012
Uwei u nongïalam ka Congress uba la tip kyrteng kum u Jagadish Sharma u la pynmih ïa ki dur ha ka twitter jong u kiba pyni ïa u Rahul Gandhi ba u shong shuti ha Uttarakhand .
Ha kito ki por la jan baroh ki leit jingiaseng bad ka niam ka don ka jingktah kaba jur ha man la ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Washington : U president jong ka US Donald Trump u la kren shai ba ka jingtyrwa jong u ban ïasuk halor ka Kashmir kam don shuh ha ka miej , ong u nongmihkhmat ka India .
Uwei pat u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka dei ka Riewkhuid hynrei kam dei ha ka liang ka jingstad .
u kulai rit uba peit sha ki katto katne ki langbrot ha ka lyngkha hajan ka um .
Ka mynsiem jong u ka la pynlong ia u ban pyniap ia la u hynmen . u la pyniap ia u bad u la kylla long uwei na kiba la jah .
Ngim tip ia kaei kaba .
U Nongbishar S . H . U Kapadia , u Nongbishar Rangbah jong ka ri India bad u President ka ILI un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ki jingsawa jong ka radio ki shah ktah ha baroh kiei kiei kiba don sawdong jong ngi .
U Swamy u la ong , Nga ngeit ba ka Shiv Sena ka dei ban iasoh bad ka sorkar ha Maharashtra .
Lada dei ka por na ka bynta ka por ?
Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Risaw 1987 ha ka sla 31 .
Ka khajna ba kyrpang jong ki khajna
Ki khynnah skul kin kham pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Kumba shiteng na ki nongrep ba im ha ka ri ki la ioh ia ki voucher kiba ai jingpynhiar dor ia u symbai kew bad ka sboh .
Ka Riti Synshar jong ngi ka ai jingkular ia ki nongbud jong ki niam baroh ia ka jinglaitluid ban iada bad kyntiew ia la ka jong ka jingngeit .
Khlad noh u nongiakhih imlang sahlang u Nazar Nandi
Kane ka kynthup ia ki ïing buh mar ba la don bad kumjuh ruh ba la ai wai .
Ka kynthei ka la tynrah ia ka kali ha ki kali , u nongniah cycle u la iap .
Ia kane baroh la leh katkum ka jingbthah jong ka sorkar jylla .
Ka jingpynbor ia ka jingwanrah marpoh khyndew kam shym la weng .
Ki pulit ki la lap ia ka waitlam kaba la snam ha katei ka jaka .
Ki nongialehkai bapher bapher kiba kynthup ia ka Kareena Kapoor , ka Katrina Kaif , ka Sonam Kapoor bad ka Priyanka Chopra ki la shah jied ban ak ia ka bynta jong ka Deepika Padukone .
Ka PL 2018 ka la pynlah ban pyrshang bad pynskhem biang ïa ki plan treikam bad ki jinglehkai ha ka jinglong jingman kaba sniew ha ka duriaw bah ha ka thaiñ Sepngi jong ka India .
Ki daw kiba la pynlong ia u ban mih noh kim shym la tip .
Ka kompeni ka la kular ban pynduna ia ka jinglut na ka bynta u nongdie marbam ha ka por baroh jong ka jingiateh .
U la jop pura , pynban .
" U nongialehkai test barim u Kirti Azad uba la pyniasoh ialade bad ka Congress dang shen u la ong ba un kyrpad ia ki nongialam ka party ban shim ia ki lad ki lynti kiba " rai rai " . "
7 , 500 klur man la u snem na ka bynta ban buh jingbam .
Ka lyer ka la pynlong ia u lyoh uba heh bha uba la pynlong da ki tdem barit jong ka sulfuric acid bad la pynphriang kylleng ka pyrthei da ki lyer kiba heh bad kiba stet tang hapoh katto katne taiew .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh uba dei ruh u president ka TDP u N Chandrababu Naidu u la ong ha ka sngi saitjaiñ jong ka sngi Saitjain ba ka party jong u kan nym ïasoh bad ka NDA wat lada ka BJP kan ïakynduh ïa ka na ka bynta ka elekshon bah 2019 .
ka kalsium , ka phosphorus , ka sodium , ka klorin bad ka potassium .
Hynrei ki nongpynkylla ktien Afghan ha Kunduz ki sngew kumba la dep ban iehnoh ia ki .
Ha kawei pat ka liang , ka Lakers bad ka Clippers kiba dei ki ar tylli ki kynhun ba pawnam jong ka Western Conference ha ka samoi ba la dep ki la pynrung ïa ka lynnong kaba thymmai ha ka jingïakhun kaba dang sdang jong ki .
Hynrei ka sorkar kam shym la pyrkhat ei ei , u la kynnoh .
Ki don bun ki tymmen ha ka ward .
Hynrei u ong ba ha kane ka por kam long kaba lah ia ka kolej ban thaw ia ki joint degree prokram bad ki skul bah jong ka ri India namar ba ki duna ia ka jaka wad bniah .
Shim ia ka jingthoh lada donkam .
Ki nongtrei jong ka bank ban ioh ia ka 17 . 5 pc ka jingkiew dor
Nga weng noh ia ki jingpeit khmat jong nga bad nga peit ia baroh ha ki khmat bad nga shu sngap jar .
Ha ka kalendar la pyni ia ki dur na ka kam jong u White bad bad ki mrad bapher bapher .
U la ong ruh ba ia ka jingpynrung kam yn pynlong da ka online .
Kiei ki jingai jingmut jong phi sha ki liang kiba iadei kam ?
U nongpynshitom bein ia ka snam un pyniap hi ia uta u nongpyniap briew : ynda u la iakynduh ia u un pyniap ia u .
La pyni ruh ia ka jingleit jingwan kaba heh jong u Mataji .
" " " Ki la ieng halor ka jingthiah ."
Ia u khynnah uba phra ym pat lah ban ithuh .
U la bakla , ka long kaba stad bad kaba don sap .
U la pyrkhat ba namar ba ka ri Ireland ha kata ka por ka dei ka jaka mishoneri , un long u nongsdang hangta .
Ka CBT ka paw ba ka long kaba treikam bha haba la pynlong lyngba ka internet .
kiba ki khmat jong ki ki la matlah na ka jingkynmaw jong Nga bad kim lah ban iohsngew .
Katba ka la don ruh ka khubor halor ka jingshah rahbor jong ka United Flynn 93 .
La thaw ia ka tnad pynpoi marbam kaba thymmai ha ka tnad khaii pateng ban pyniadei ia ka jingpynroi lang ia ka tnad pynpoi marbam .
U myntri rangbah u la jngai ruh na ka jingialang jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , kaba la long ha ka sngi Balang shwa ba un thep kyrteng na ka bynta ka shuki jong ka Lucknow Lok Sabha .
Ki kad liengsuin . Ia ka Alexandria la shakri da ka kad liengsuin El Nouzha kaba la khang mynta bad ka kad liengsuin Borg El Arab kaba don kumba jngai na pdeng jong ka sor .
U dei hok ban ioh ia kaba bha tam . Ka jingsumar ia u nombar uwei .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 381 jong ka IPC .
Hynrei u Kodiyeri u la kyntait ia kane ka jingkynthoh .
Ka Sonia Gandhi ka la bat ia ka shuki Rae Bareli da kaba pynliem ia u Dinesh Pratap Singh ka BJP da palat 1 . 67 lak ki vote .
Ia ka pisa jong ka Academy yn thep ha kano kano ka bank ba la buh por da ka jingmynjur jong ka Board .
Ka sorkar ka leh ia kaba lah .
Ki la don ki jingtieng kiba jur na ka bynta saw ngut ki briew kiba la jah .
Ka jingshit kaba heh tam ka long kumba 22 C .
Kam long kaba dei ban ialehkai bad ki jingsngew jong ka kynthei kumta . Shano kum kata ka jingkwah brai ka ialam ?
40 ngut ki briew ki la mynsaw , 21 ngut ki dang jah rngai , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ym don jingiadei bad ki .
Ki nongpyrshah sain pyrthei jong u Modis ki la pyni ia u kum u briew uba don ka jingiakren .
Ryngkat bad ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongtrei ruh kin shah ktah .
Hynrei ngi la kdew ruh ia ka jingmaham jong phi shaphang ka jingdonkam ban kham thikna ia ki jingshisha shwa ban poi sha kano kano ka jingpynkut kaba skhem , haba la ai ia ki katto katne ki jingbym iahap kiba paw .
Indore , Bhopal Metro Rail projects ioh jingmynjur na ka kynhun myntri .
Ki don 4 ngut ki MLA shimet , 2 ngut ki MLA BSP bad uwei na ka Samajwadi Party kumjuh ha Assembly .
U nongthoh jong ka New York Times u Michiko Kakutani u la mynjur lang da kaba iaroh ia ka jinglah jong ka Rowling ban pynlong ia u Harry u riewshlur bad u briew uba lah ban iadei bad u .
Top courses : B Tech ha ka kam shna jingshna , ka kam kompiwtor bad ka kam shna bording , ka kam bording , ka kam bording bad ka kam ilektrik .
Hadien baroh , ka lieng jong u kan ym iaid shakhmat lada u nongleit jingleit u sah ha ka kad lieng kaba jngai na ka jaka ba ka Iyer ka beh .
" U la don ka bynta kaba ju wan biang kum u Gabriel, u nongpyniaid jong ka KGB na ka bynta ki nongiashim bynta ba kongsan, ha ka phlim FX " " Ki nong America " " hapdeng u snem 2013 bad 2017."
Ki taksi rong saw bad ki trok rit kiba kit ïa ki jingpynbna digital halor tnum ïing ki la pynpaw ïa ka jingeh bad jingjynjar kaba ki jaitbynriew rit paid ki ïakynduh ha Pakistan .
Ka Kashari ka pynngat ia ka jingkynnoh ia u Babri pyrshah ia u Advani , u Joshi , ka Uma .
" " " Ngi don ka jinglah ban pynbun ia ka jingshna tiar . "
Ha ka jingtohkit ki la pynpaw ruh ba u Gurdial u ju ïakynduh man ka por bad u Balvir uba dei na ka shnong Paddi Surat Singh ha Mahilpur ha Hoshiarpur ha ki por ba u leit sha Pakistan .
Ki jingbam ba jem jong ka ceramic ki long kiba la pynlong da ki kynja met bym don jingthaw , kham bunsien ki long ki oxide jong ki kynja dawai .
Ki lum jong ka Durtlang Hills ki long ruh ki jaka ba pawnam ban leit iaid kjat na ka bynta ki nongshong shnong bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ha kawei ka por U Jisu Khrist u la kren shaphang ka jingdonkam ban duwai bad ban ym sangeh .
Nga ruh ngan sa ai jingmut ia ka .
Ki jaka shong ba shakhmat ki don ka memory , katba ki jaka shong ba shadien ki ai ka jaka kaba biang bad ka jingsuk .
Ka jingtreikam jong kane ka kynhun pisa tyngka kaba tbit ka ieng ha lyndet jong ka jingjop jong kiba bun ki nongsynshar ba khraw jong ka Ottoman .
U President ka Iran u Hassan Rouhani ha ka taiew ba ladep u la pynpaw biang ïa kane ka jingkynnoh .
Saw million , saw million ha ka liang kadiang jong nga .
Mynta , kiba bun ki shynrang napdeng ki 55 tylli ki longïing ha ka shnong ki la mih noh na la ki ïing ki sem , da kaba ïaid kjat jngai ryngkat bad ki kynhun masi , masi bad blang jong ki , sha ki jaka bapher bapher .
Kata ka long kaba batai ia u briew uba shisha .
" Haba pynshai sha ki nongthoh khubor hangne ​​, ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ruh ba " " ym shym la leh eiei shuh " " halor ka jingthmu ban pynmih ia ki sovereign bonds lait na ka jingpynbna ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng . "
Ki Kynthei Nongtrei Sorkar kiba ai kam ia ka Surrogacy ban ioh shuti kha khun : Dr Jitendra Singh
" U Arjun Singh u ong : " " Ka daw jong ka jingbymlah kaba paw jong ka jingiateh ka long ka jingbymlah jong ngi ban shim ia ki lad ba la ai ha ngi da u Rajivji ."
Kumta ka don ka kyrteng na ka bynta kine ki briew .
Ngi donkam ban shaniah ha ka sorkar jong ngi .
U la kynnoh ba lada la rah ia utei u briew sha hospital ha ka por kaba biang ka jingim jong u ka la lah ban lait im .
Ki Nongaplangbrot bad ki Langbrot Ki Trei Ryngkat .
Ym shym la don ba mynsaw ha kita ki jingjia .
U la ioh ia ka jingpang snam kaba heh .
Ka DT Cinemas kan buh ruh ia ki multiplex ha Hyderabad , Chennai , Kochi , Bangalore , Mumbai , Pune , Ahmedabad , Goa bad Kolkata .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ka jingieid hapdeng u Bhumi Pednekar bad ki nongak jong u Akshay Kumar ha kane ka phlim .
Ka la shna ruh ia ki katto katne ki jingpynmih lyngkot bad kiba heh na ka bynta ki samla pule ha ki katto katne ki jingialang treikam ha India bad shabar ri .
Ki nongpyniaid kali kin hap ban pyndonkam da kiwei pat ki lynti ha kane ka por .
U Jadeja um shym la ïalehkai wat tang kawei ka jingïalehkai na ka bynta ka India ha ka World Cup kaba dang ïaid shakhmat hynrei u la wan kum u nongïalehkai ba bujli ha ki bun tylli ki khep .
Ki Moto M 3G bad 4G ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 2,000 kawei kawei .
U Sandeep u la rung tuh ha ka jaka bad haba la bthah ia u ban pynduh ia ki tiar jong u na ka jaka pule u la sdang ban ialeh pyrshah .
Ki nongshong shnong ki ong ba kine kim dei ki jingjia ba kyrpang .
U Vishwas u la iathuh ha u Justice Rajiv Sahai Endlaw ba shwa ban pan map na u Jaitley u kwah ban tip la u Kejriwal u la thok ne em halor ki jingkynnoh jong u pyrshah ia u myntri ba la pynshong nongrim ha ki kot ki sla .
U la long Myntri Rangbah lai sien .
La kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u heh pulit ha katei ka kam haduh mynta .
Ha ka jaka ban leh kumta , ngi la shim ia kaei kaei kaba ha ka jingshisha ka don ka suinbneng ha baroh arliang .
Bun ki riti dustur jong ka thain kum ka jingrwai bad ka shad ki dang iai bteng ban im hapdeng ki jaitbynriew jong ka jylla .
Kumta kane ka ri ka long .
Ha ki snem kiba la leit noh la kyrpad ia ngi ban leit sha ki balang bapher bapher ha kaba donkam .
Ki jingdih bad ki soh kiba pynjem jingshit .
Ki nongkhaii kiba dei na ki shnong ki bym don bording la bthah ba kin thep khajna online .
Ki jingialeh ki nang jur man la ka sngi .
Kito kiba iaineh kin mad ia ka jingpyndep jong ka jingkren kaba U Jisu u la kren ha ka jingduwai nuksa jong u .
Ka Bengalurus Indian Institute of Science ka la wan ha ka kyrdan kaba ar bud sa ki IIT ha Delhi , Madras , Kharagpur , Kanpur , Roorkee , bad Guwahati .
Thete ki don 2 27 874 ngut ki nongthep vote ha katei ka constituency .
Ka mala kaba nyngkong jong ka mosque kan kynthup ia ka jaka pynlong kolshor bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Lah ban ai ia ka jingbam ba la khleh lang ha ka dur jong ki pellet .
Malappuram : Ki seng bapher bapher jong ki nongtrei jong ki district bank hangne ​​ki la maham ba kan don ka jingiakhih kaba khlem pud lada ym pyniasoh ia ka district cooperative bank bad ka Kerala Bank .
Ngam pyrshah iano iano ruh , ngam don ruh hangne ​​ban kren ha ka liang ka jingpynshitom bein shimet pyrshah ia ki Taliban ne kano kano ka kynhun lehnoh .
Namar , ki kot ki long kum ki jingkhang kiba plie sha ka pyrthei jingtip kaba khlem pud .
Ka South Africa : U Dean Elgar, u Aiden Markram, u Hashim Amla, u A.B.
Nga sngewkmen ba ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh kane ka jinglong ka la kylla shibun .
Kham hadien ba la pyllait ia u Detlef na phatok , la ai ia u ia ka kot lyngkdop da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia ka jingtei kaba rim la hap ban pynpra ban plie lad ia kaba thymmai .
Ki nongpynmih kot tynrai ne kiba kamai : Wat ju shim bai lutksan na ki nongthoh ban pynmih ia ki kot jong ki , na ka bynta ki katto katne ki hok ban pynmih ia ka kot bad ban siew ia ka bai lutksan na ki kot ba la die .
Ka ju khie miet da kaba pyrta .
Ka la ong ba ka thoh ka tar Sufi ka la pawnam ha ka ri ha ka por jong ka juk pdeng bad kaba bun na ka ka dei ha ka ktien Urdu , kaba la pawnam ruh .
Ia ka jingpule jong ka klas 12 la pynlong ha ka sngi Nyngkong katba ia ka jingpule jong ka Maths la pynlong ha ka sngi Thohdieng .
U mynsiem bakhuid u lah ban thaw dur ia ngi ha ki katto katne ki rukom .
Ka Xiaomis kaba la pynmih dang shen ha India ka dei ka Mi 4i kaba shong dor T.12, 999 .
Kane ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India kaba pynkylla dur ka phah ia ka khubor kaba khlain bha sha ngi , sha phi , bad sha man la ki seng sain pyrthei ha ka ri .
Ka Rebekka ka la leh kumta bad nangta ka la ong : Na ka bynta ki ut jong phi ruh ngan tan um haduh ba kin da dep dih .
" Em, em, Jack, ka jingkren bein kan ym leh ia nga."
BAD PHI TIED BA NGI DONKAM IA PHI .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital bad ki jaka sumar bapher bapher .
Ka Congress ka don ka histori ban pynneh ia ka jingiadei bad ki khlieh nongsynshar kiba wan jngoh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ki pulit ki la bat ia ar tylli ki drone kiba kit ia u drok bad ki mobile phone sha kawei ka phatok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka London .
Ka jingthmu ka long ban pynshlur ia ki khynnah ban leit sha katei ka skul .
Ki la bynrap ruh ba u Shah u dei ban ïakynduh ïa ki nongïalam ka Akali Dal u Prakash Singh Badal bad u khun jong u u Sukhbir ha ka sngi Thohdieng .
La kem katto katne ngut na ka bynta ki kam pynkhein ia ka suk ka sain paidbah .
Ka Congress ka la jied ia u Kamal Nath kum u CM jong ka Madhya Pradesh .
Hynrei tang khyndiat ngut ki briew ki don ka jingroi jingpar kaba pher ha ka liang ka jinglong kynthei bad shynrang kaba la tip kum ka jinglong kynthei bad shynrang .
Ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam une u spinner u la ïoh ban khur 800 tylli ki wiket ha ki 133 tylli ki jingïalehkai katba ha ki 350 tylli ki jingïalehkai ODI u la ïoh ban khur 534 tylli ki wiket .
Ban pynlong ia baroh ban sngewsynei ia ki , shisha . . .
Baroh ki dkhot ki dei ban long ki nongshong shnong jong kajuh ka shnong Functions of SHGs .
Pynlong ia ka jingshisha kum ka jong phi , ka la ong . Pule ia ka Ktien U Blei .
Hynrei wat la la ioh ia ka jingjop ha ki katto katne ki bynta hynrei ki dang don shibun ki jingeh ia ka rukom synshar ha ka ri jong ngi .
U nongïarap shimet jong u Shafik Rehmans u Haripad Das u la ïathuh ba u dei ban leit liengsuiñ sha United Kingdom K ha ka por 7 baje mynstep , ban don ryngkat bad ka tnga jongu kaba dang shah sumar mynta ha London .
Ka jinglong jingman jong katei ka longkmie ka long kaba jur bha bad la pynthiah ia ka ha kawei ka hospital .
" Ka la sdang ia la ka kam kum ka nongdro khynnah ha ka rta kaba lai snem da ka phlim " " Nazarana " " kum ka khynnah Shyama , bad ka nongshad ba shadien ha ki snem 1950 ba la dep . "
Ki heh ka koit ka khiah bad ki nongshong shnong ki iatreilang ban leh ia ki jingpyrshang baroh ban tehlakam ia une u khniang jingpang bad ban pynhiar ia ka jingiap .
Ka India ka la mad ia kum kine ki jingkhang la slem bah .
Kane ka phlim ka dei ka phlim drama jong ka ri Israel ha u snem 2011 kaba la thoh bad pynïaid da u Joseph Cedar ha kaba la ak ïa ka phlim u Shlomo Bar ’ aba bad u Lior Ashkenazi .
" Ka dei ka por ba ngin pyrkhat ia ki jingkitkhlieh jong ngi ia ki para briew khamtam ia kito kiba kham duna ka jingdonbok ban ia ngi ," ka la ong . "
Hato phi sngew ia kiwei pat ?
U Jim Carrey u la kynnoh ia ka samla jongu kaba la khlad noh ka kmie jong ka Cathriona Whites ba ka la kynnoh lamler ia u ha ka jingmudui iap jong ka khun jongu .
Kumta suki suki la iohi ba ka kyntien jingthmu ka long kaba kham iadei haba kren shaphang U Jehobah .
Katto katne ngut ki nong Tunisia ki la tieng ba ka ram jong ka IMF kan wanrah ïa ki jingkylla kiba sngewsih , kaba pynlong ïa ka ïoh ka kot jong ka ri ban kham sniew .
Ka party Lok Janshakti jong u Ram Vilas Paswans kan iakhun ha ki 6 tylli ki jaka hapoh ka jylla .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongthep pisa kiba kwah ban ioh ia ka sut kaba heh na ki pisa ba ki thep .
" Ka jingpynbna ia ka Strukturbericht ka long " " " B2 " " . "
Ka jingrakhe ia ka sngi Republic ka la sdang da ka jingdeng lama bad la pynkup burom ia ka kynhun Aiyaary ban long shi bynta jong kane ka jingrakhe kaba suk .
" Lada ai talaq khlem ki daw jong ka Sharia , kito kiba donkti kin shah pynrem ha ka imlang sahlang " " u la ong .
Ka khun jong ki ka Aparajita ka la kha tang hadien .
Kumno ka Team India ka leh kmen ia ka jingjop series pyrshah ia ka Australia , see pics .
Ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ka la nang jur .
Ha ki hynriew tylli ki jingialehkai kiba la neh haduh 10 tylli ki inning , u la ioh ban kamai 423 ron da kaba kamai saw tylli ki sanphew haduh mynta .
Lehse ka dang don ka lad ban iarap ia u paralok ba la tymmen jong nga .
U MGR u dei tang ma u u aktor uba la jop ia ka dohnud jong ki briew Tamil .
Ki shad jong ki jaitbynriew ha India ki dei kiba la shim na ki khanatang jong ki jaitbynriew .
Haba leit ban jngoh ia ki ktem jong ki Rohingya ha Coxs Bazar , u myntri um shym la kren wat tang kawei ka kyntien kaba sngewsih .
Watla kim dei ki dkhot ha ka Board hynrei katkum ka ain Cantonment ia u MP bad MLA jong ka thain la niew kum ki nongshah khot kyrpang sha ki jingialang jong ka Board .
La hynriew bnai naduh ba la pyntreikam ia ki ain rep hynrei ym pat don kawei ruh ka mandi kaba la khang ha ka ri .
" La pynmih ruh ia ka jingbthah ban sangeh ka lyer na ka bynta kiba bun ki jaka sor ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi bad " " BosWash " " , namar la khmih lynti ba u slap un long uba duna bha haduh ka sngi Thohdieng . "
U Raymo u la shah siat ha ki bynta jong ka Bengaluru , Hyderabad , Sirsi bad Yellapura .
U Rajinikanth u la pule ia ka Diploma ha ka kam ak phlim na Madras Film Institute bad u la nang ruh ia ka ktien Tamil ha ka por ba u dang pule .
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu , ka Air India ka la rai ban weng noh ïa ka jinglut jingsep ha ki tiket ba la buh lyngba ki website jong ka da kaba pyndonkam ïa ki card .
Ngi lah ruh ban pynbha ia ka jingitynnad jong ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi da kaba pynbha stet ia la ka jong ka jinglong Khristan . Ha kata ka rukom ngi pynlong ia kane ka paradais kaba kham itynnad ia ki nongpeitkai .
Hadien baroh , ha kiba bun ki ri , ka jingïashongkha ryngkat ne khlem ka jingthmu ban ïapoikha la shim ba ka long kaba thikna . Hynrei pyrkhat ia ki jingmih .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla Haryana u DS Dhesi , u symbud myntri rangbah u RK Khullar , u symbud myntri rangbah ka jylla u PK Das bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Kumta kumno ka jia ?
Mar kumta hi hadien ba ki nongshong shnong ki la tan ia katei ka khynnah na ka kamra shet jingshet paidbah , ki paidbah kiba bitar ki la sdang ban siat maw bad ki la leit ban pynpra ia ka jaka sah jong ki shipai ha ka sor Handwara .
Ha ka duet , ka jingsawa jong ka ka long kaba iaryngkat bad ka sitar , ka sarod , ka sarengi bad ka sanai .
Kumno kine ki jingmut jong ki briew ki treikam ha kane ka rukom ?
Ngi pynkhreh ban iatreilang bad ka Sorkar Malaysia ban tei ia ka Jingkynmaw Thma ia ki shipai jong ngi kiba la khlad noh ha ka jaka jong ka thma Kampar ha Perak .
Ka jinghiar thma jong ka Taliban ha ka ktem shipai jong ka Afghan, ka la iap 19ngut ki shipai : Ki heh sorkar
Katto katne na ki jingrwai ba bha tam jong u Yogesh ki long ha ki phlim jong u Hrishikesh Mukherjee bad u Basu Chatterjee .
U ai jingmut ia kine ki step harum : .
Ia ki samla pule ha kine ki centre la ai jingbam , kot bad ki tiar thoh khlem jingsiew .
Pynduh ia ki BSF ia ka jingpyrshang ban pynpoi tuh ia ki tiar siat bad ki drok sha India na Pakistan .
U kham sngewbha ban iap ban ia kaba rem .
Mynta nga lah ruh ban ioh ia ka lad kaba dei ka jait D jong ka jingtei rit hangne ​​phi lah ban iohi ba kine ki dei katto katne ki jingtei rit kiba don 2 phase .
Na kata 21 tyngka . 48 ka dei jong ka khajna khajna jong ka Pdeng .
Lait na kaba pule man ka sngi ha ki jingduwai san tylli , ki Muslim ki ialeh ruh ban pule ia kane ka jingkren ha kiwei pat ki kam ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Kane ka rukom ka la iaid la lai snem mynta .
Ki ophisar ki la buh ia ki jingeh jong ki bad ki la iakren kumno ban pynbeit ia kine .
Ka poitri Sufi Punjabi ka la ktah ruh ia kiwei pat ki rukom thoh kot khamtam ia ka Qissa Punjabi , ka jait poitri ba sngewsih kaba la ioh ruh ia ka jingkyrmen na ki tyllong khubor India , Persia bad Quran .
U Gagandeep Singh bad u Simarjit Singh ki la shah kem katba u Manmit u la lait phet na katei ka jaka .
Hadien shi snem katto katne ki jaka ki dang bat da ki nongsynshar jong ka shnong kumta kam dei satia ka shnong kaba la nang kiew bha.
U AG u la pan ia ka kaiphod kaba bniah na u myntri rangbah na ka bynta ban mih ha ka mukotduma pyrshah ia u Jacob Thomas .
Na ka kot khubor The Daily Ittefaq ngi ioh ia ki jingtip bapher bapher jong ka ri bad shabar ri .
Lehse don ki briew kiba pyrshang ban .
Ka don ka jinghiar thma ha ka ia ki briew shimet bad kumjuh ia ka Congress kum kata , bad ka jingkyrpad ban wanrah ia ka jingiapher ha ki kyrdan Congress .
Ka kriket test ka dei ka jingkhraw tam jong ka kriket .
Un ym khein kor ia U Blei ki kpa tymmen jong u , lymne ia ka jingkwah jong ki kynthei lane ia uno uno u blei : namar un pynkhraw ia lade halor baroh .
U lah ban khot ia ka ding kaba hap na bneng bad ki jingbthei ding jong ki lyer na u diengduh jong u .
Ka China ka la ong ba ka Washington kam don satia ki sakhi kiba lah ban ngeit ban kyrshan ia ki jingkhang ia ki kompeni teknoloji jong ka China ha America hadien katei ka jingshah thombor .
La ong ba ka Royal Enfield Meteor 350 ka dei kaba nyngkong eh na kiba bun ki mar thymmai kiba la thmu ban pynmih ha India .
Ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingpang khlam .
U Navraj Hans u dei u nongrwai , u aktor , u nongseng kam seng jam , u nongialehkai kriket bad u nonglehkai na India .
Ka kynhun ka la don ruh ki nongmihkhmat na ka RBI , ka tnad pla tyngka , ka tnad pyniaid ia ki iew ki hat ka Sebi , ka tnad pyniaid ia ka insurance bad ka tnad pyniaid ia ka penshon ka PFRDA .
" Ka kyrteng Phareng " " Bruce " " la pyrkhat ba la ai da ka doktor kaba sumar ia ka hospital , ka Dr.
Nangta hadien ba la dep bam jem , ki leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka jingtieng bym thikna ia ka jingkiew ka jingkhia
Ha ka elekshon bah jong u snem 2009 u dei u dkhot jong ka ADMK alliance bad u iakhun ruh ia ka Pondicherry seat .
Haduh 800 ngut ki nongri masi ki iashim bynta ha kane .
u dieng uba don ar tylli ki dak lynti ha u
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ban jur halor ka jingdonkam ban thaw kam thaw jam bad ban pynroi ia ki sap ki phong .
75 000 ton ki soh ba la ioh kurup na ki nongbuh soh ha ki 13 tylli ki jylla .
U Shaista Khan u la poi nyngkong sha Bengal ha u Risaw 1664 bad u la pyndep ia ka samoi synshar kaba nyngkong jong u ha kaba sdang jong ka snem 1678 .
Ka jingroi ha ka kam shna tiar bad ka rep ka riang ka long kaba don jingkyrmen , u la ong .
" " " La kha ia u ha Bangalore bad u la pule ha ka skul pdeng ha The Frank Anthony Public School ha Bangalore " " "
Ka jingmut kam dei ka jingpynkylla dur ia ki jingthoh ha ka telebishon hynrei kaei kaei kaba kham palat ia kata , ong u Iyengar .
Wat Pynsangeh ia kiei kiei Teng teng don kaei kaei kaba ngi donkam ban leh , hynrei ngi pynsangeh namar ngi shem ba kam long kaba sngewtynnad .
Ka Kajal Aggarwal ka la paw ha ki khubor ar bnai mynshwa na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ba itynnad jong ka bad u nongkhaii u Gautam Kitchlu .
Ki kali paidbah bad ki riew shimet ki long kiba lait na ki surok .
Haba shim ia ki rai shaphang ki kmie ki kpa , pyrshang ban leh kumta bad ki ha ka jaka ban leh na ka bynta jong ki .
Lathuh ia nga balei phi sngew ba nga leh ia phi kum u khynnah . Nangta sngap khlem da pynsangeh .
La kem ia u briew uba la buaid namar ba u la thombor ia u pulit
Ka la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka shimkhia ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai jong ki khun ki kti jong ka ri .
Ka Jal Shakti Abhiyan ka la pynkhreh na ka bynta ka jingslap
Oh ka dei namar ka sniehdoh jong phi ? Hei .
U Gautam Gambhir u kyrtong ka BJP u iakhun pyrshah ia u Atishi Marlena ka seng AAP ha East Delhi konstitwensi .
Ia ka kompiwtor kaba lah ban thew ia u nombar ha kaba iadei bad uwei pat u nombar la tip kum ka Analogue Computer .
Ka India ka la soi ia ka NPT .
" " "Boxer ! " " la pyrta u Clover da ka sur kaba shyrkhei."
Nangta u la ong ha u Esekiel : To leit rung bad peit ia kiei kiei kiba sniew kiba ijli kiba ki leh hangne ​​.
Haduh lai snem nga la kwah ban pyniap ia phi .
Ha ka snem 1538 u Sher Khan u la hiar thma ia ka ri Bengal bad u la jop ia u Sultan Mahmud Shah .
Ka jingkyntait flat ha ka ri India jong u Modi ?
Pyndonkam bha ia ka por ha ka kam ialap .
Ka jingbam kaba biang ka long kaba donkam na ka bynta ka met ban long kaba koit ba khiah .
Ka Nova ka dei kaba la thmu na ka bynta ki nongthied kiba dang samla .
Balei Bun Ki Khlem Jingkyrmen
Hynrei balei ki briew ki dro dur .
Hangno ka RSS ka don ha kata ka por ?
Nga lah ban sngewthuh , phi la wan shane da ka rel kaba kyrpang wat hadien ba mynta ka sngi ka dei ka sngi trei .
Ka jingpyndonkam jong ka ri la khmih lynti ba kan kiew 4 . 7 percent mynta u snem , kaba kham stet shibun ban ia ka 1 . 4 percent ka dor ba la ioh ha u snem ba la dep .
Ka dor jong kane ka bundle ka long Rs 39 , 990 .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
La kha ia u Raj ha ka 13 tarik u May 1924 na ka Gopalan bad ka Saraswathi ha Eranjippalam hajan Kozhikode .
Ia u nongshah kynnoh la kem ha ka sngi kaba bud .
Ka iingbishar jong ka pyrthei ka la pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Jadhav .
Ka jingpyniapher ia ki jingbam Lada la pynpra ia ka jingbam la shem ia ka shini kaba suk .
Baroh ki la buh la ki jong ki kyndon .
Kane ka eksamin kan long naduh ka 5 haduh ka 7 tarik u Nailar 2020 .
U president ka BJP ka Jylla u P S Sreedharan Pillai u la kyntait ïa kane ka jingkynnoh bad ong ba kane ka sienjam ka long ban pynïar ïa ka jingkulmar ha baroh kawei ka Jylla .
Ka jingroi bad jingroi jong ka Nagpur kan iarap ruh ia ka jingroi bad jingroi jong ka jaitbynriew .
Ki shipai ki la hap ban phah wad bad pynlait im .
U long u nongwei , hynrei u kylli jingkylli shaphang ki jait jingbam kiba ngi kham sngewtynnad .
Ka jingiatreilang jong ngi ka sdang naduh ki lynti rel , ka jingpynroi sor , ka mariang , ka jingshngain , ka suinbneng , i . e . na ka khyndew sha bneng .
Ka Hyundai i10 kaba pawnam jong ka ri India ka peit bniah ia ka lawei kaba dum.
La kem arngut halor ka jingkynnoh rahbor
Ki jingbthei bom ha Delhi : La ioh thied ia ki bom na Karnataka
U la pynmih ruh ia ki pisa nar kiba don ia u blei Hanuman .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka Harda ka don 1,61,712 ngut ki nongshong shnong.
Kaei kan long ka jingiapher naduh ba phi la iakynduh khatduh ia nga ?
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ka kynhun bishar kaba kynthup ia ka nongrwai jain na German ka Heidi Klum kaba bishar ia ki samla kynthei kiba ialehkai ban ioh ia ka jingiateh kum ka nongrwai jain .
Da kane ka jingshah thep , u la ioh ruh ia ka jingthep kol kaba heh tam da u nongialehkai India ha ka IPL .
Baroh ki don phra ngut kiba la shah kem ha katei ka kam haduh mynta .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Dagshai ka don 2751 ngut ki nongshong shnong.
Lai ngut ki briew ki la iap ei ha ka district Medak katba arngut ki briew ki la iap ha Vijayawada ha ka coastal district jong ka Krishna .
Ka long kaba donkam namar ka jingkiew jong ki kam khaii pateng ha ka ri ka la pynkiew ia ka jingdawa bor ding kaba jur bha .
Hynrei u Donald Trump u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Nga la long thik kumjuh .
Ynda la poi ha katei ka jaka ki la iohi ia uwei u briew uba la ngam jyllop kumba 150 meter na rud duriaw .
Ka US bad ka Sri Lanka ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka ioh ka kot bad ka jingroi jong ka khaii pateng kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka jinglong hok bad ka jingai kylliang .
Ngim dei ban pynphriang ia kum kine ki khubor lamler .
Kumta, ka jinglong sngur jong ka jinglong um kaba khriat kan ai ia phi ruh ia kajuh.
Ka mala ka la dap da ki khiew ba la bthei .
Parabangeit baieid jong nga ka roi ka par ha ka ri jong ngi ka long kaba kongsan hynrei kham palat ban ia kaei kaei baroh ka burom briew ka long kaba ha khlieh duh .
Kiwei pat ki saw tylli ki nongbah kiba la shah jied ki long ka Kochi , ka Mysore , ka Jaipur bad ka Bhubaneswar .
Ym donkam ban sngew tieng .
Katkum ka jingong jong u , u kwah ban shongkurim ia ka nongkhlad hynrei kam shym la sngewbha .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw kyrteng ia ki lai ngut kiwei pat ki briew kiba ki la kem .
Nalor kata ka ai jingtip shaphang ki bynta bapher bapher jong ka kolshor .
Ka jingkynthoh jong ki Myntri Rangbahduh ba ka India ka thmu ban pynduh kam ia u kam dei kaba dei ha ka sain pyrthei , lane kaba dei ha ka liang ka sain pyrthei , u la ong ha ka 30 tarik u Iaiong .
Ki doktor ki la ong ba une u khynnah u la shah shoh bad u don ka jingpang bampong .
Kumba long kiwei pat ki jait jingrwai rock , ka jingrwai elektrik bad ka jingrwai bass bad ki tyndong ki long ki tiar ba kongsan ha kane ka jait jingrwai .
Ka kynhun jong ka ri Bilat ka la jop ia ka New Zealand ha ka jingiakhun kaba jur bha jong ka jingiakhun kaba khatduh .
Ka Jess ka bitar ia baroh kiba la kynnoh ia ka .
Khatduh ngi la rai ban lute ia kawei ka tnad jong ka bank jong ka shnong . Ha ka sien kaba nyngkong kiei kiei ki la sdang ban iaid bakla .
Dei ban kiar ruh na ka um jhur .
Kata ka la sangeh hadien ba ki shipai ki la wan .
Nga dang ap ia ki katto katne ki briew ban iadon bynta .
Sgolne Royal : ‘ Hooid , kawei pa kawei ka case katkum ka jingbha jong ka , ngi ia mynjur lang . '
Nalor kata , ka khun jong nga ka Valentina bad ka ïing jong ka ki long ki shakri ba radbah jong U Jehobah bad ki la long ruh ka lad ai mynsiem .
Kiwei pat ki sim ki dei ki nongbam dohkha . katto katne na kine , kum ki blang , ki long ki nongbam met ba kyrpang , katba kiwei pat , kum ki blang , ki korvid , ne kiwei kiwei ki sim ba bam dohkha , ki long ki nongshim kabu .
" Ka kynhun " " Kr Gi " " na Bargny ka pyni ia ka jingrwai kaba la khot " " " " Guur Nduuy " " " " kaba mut " " " lboue dustur " " " .
Nga tharai ba ka kmie jong nga ka long ka kynthei kaba stad bha .
Ka jingieid jong nga baroh bad ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi baroh .
U Petros u la iathuh bad u la ong , “Ko Trai lada dei ma me , to hukum ia nga ban wan sha me halor ka um .”
Ki samla pule ha Jammu and Kashmir ki la pyrshah ia ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki pulit bad ki samla pule jong ka Jamia Millia University bad ka Aligarh Muslim University .
Kumba ngi la iohi ha ki jingiakren hapoh ka RBI , don kiba ngeit ba ka dei ka jingdawa bei tyngka kaba long ka shabi ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Asia Pacific ka khmih lynti ba kan sakhi ïa ka jingkiew kaba ïohnong ha ka iew ka hat jong ki dawai pynkoit ïa ka jingpang shini ha ka kjat ha ka pyrthei namar ka jingkiew jong ki briew kiba la kham san , kiba kham shah ktah ha ka jingpang shini .
Tang ki bank kin pdiang ia ki pisa 500 kiba rim ha ka dur jong ka jingthep pisa .
NEW Delhi : Ka jingialang jong ka liangpyrshah ban iakren halor ka jingjied ia ki Vice President ka la sdang ha Parliament House Library katto katne minit mynshwa hapoh ka jingsynshar jong ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ka jingpyni dur jong u nongpyndonkam sha ki jingbuh jingkhein jong ka chemistry
La tih ia ki painkhana , bad la buh ia ki kyndon kiba pyrkhing bha jong ka jingkhuid jingsuba .
Ngam shym la sdang ban sngewsih ia la ka kmie ha ka rukom kaba dei haduh ba ngan da dap 16 snem .
Ka Congress ka la pynieng ruh ia kawei ka kyrtong kynthei kaba dei ka Jothimani na ka bynta ka Karur konstitwensi .
Ka kompeni ka pyntrei ruh ia hynriew ngut ki nonghikai na China ban hikai ia ki nongtrei .
Kajuh ka long na ka bynta uno uno u dkhot jong ka longïing uba shah lehbeiñ . Teng teng u nongshah lehbein u shem jingeh ban iathuh ia ka jingsngew jong u sha uwei pat u briew .
Ha ka sien kaba khatduh ba ngi pynlong ia ki eksamin ngi la ioh ia ka jingpynbna thok na kawei ka centre ha Allahabad .
U Salman Khan un sa paw ha ka phlim Bharat .
U Richard Stallman u la seng ia ka GNU Project ha u snem 1983 .
Hadien ka jingtohkit ba kham bniah ki pulit ki la ioh ban kem ia u nongpyniaid skul u Kailash Verma bad ia ka hostel superintendent ka Sabita Guru .
Bad kata ka la long ka jingiapher .
Ka jingwan jong ki tablet kiba kham pawnam kum ki tablet Android bad ka iPad , ryngkat bad ka jingpawnam jong ki kor kompiwtor bad ki laptop ba la ju pyndonkam ka la pynkylla ïa ka kot stad .
Ïa une u nongïalam ka Congress la kyrshan da ki MP kiba dei na ka Trinamul Congress , DMK , Left party , NCP bad AIMIM .
Ka Pakistan ka la rem noh ha ka jingkyrpad jong ka ha ka UN ban pyrshah ia ka jingpynjari ia ka kyndon 370 .
Katto katne pateng jong ka jingpyrkhat jong ki riewstad shaphang ki jingkylla ki la pynmih shibun ki jingmut kiba ialeh pyrshah bad ki la noh synniang shibun sha ka jingsngewthuh kaba mynta shaphang kane ka jingjia kaba jylliew .
Hangno yn pynlong ia ka jingiakhun final jong ka IPL 2019 hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Chennai Super Kings ?
Hato ka jingpynjem dawai kam dei ka bainong bad jingsngewhun jong ka hi .
Kum ki briew baroh ki bym janai , kito kiba pdiang ia ka jinghikai jong u ki la shah khia ha ki jingeh .
Ki pulit ki la register ia ki jingkren jong ka kmie bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem jong utei u briew .
Ka jingjrong jong ki vowel ka long kaba kongsan ha ka Osage , hynrei ka long kaba eh ban sngewthuh bad ka don ka jingpher kaba bha .
Ka la long kaba khraw , u la jubab .
Dang shen ka Nalini kaba dang shah set phatok shi jingim ka la leit sha ka iingbishar jong ka Madras High Court ban pan ban pyllait noh kloi ia ka .
U Director jong ka skul u Randhir Singh u la bthah ia ki khynnah ban bud ia ka lynti ba la pyni da u nongialam .
Hynrei kam shym la long kaba suk satia .
Hadien la aiti noh ia u ha ki pulit hadien ba u la shah shoh ha ki nongshong shnong .
Ka tnad ka la dep ban pynthikna ban aiti online ia ki aplikeshon na ka bynta ki jingmynjur na ka bynta ka mariang , ka khlaw , ki zoo bad ki mrad khlaw .
Nga la trei bad kum u nongiarap nongpyniaid .
U nongialam liangpyrshah jong ka Maldives bad u president barim jong ka ri u Mohamed Nasheed u la dep ban pan ia ka India ba kan tuklar da ka jingkyrshan jong ki shipai .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban iasoi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ki rukom sumar tynrai bad ka Sorkar Serbia .
Ia kane ka phlim la ring bha ha ka shnong trai jong u kpa jong u Shabana bad u Baba bad u myllung Urdu ba pawnam u Mijwan .
Haba pynmih ia ka rai , u nongbishar jong ka Additional Session u Sandeep Yadav u la iohi ba ki nongshah pynngat ki la leh ia katei ka kam ha ka rukom bym don akor bad kaba shyrkhei .
Bad Ngi la pynhap ia ka um na bneng ha ka jingthew kaba biang , nangta ngi la buh ia ka ha ka khyndew . bad shisha Ngi lah ban shim noh ia ka !
Hynrei u la kyntait ban mynjur ia ka jingdawa jong ka Congress ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Hadien kata u Salman u la iathuh ha u Vishal bad ka Madhurima ba ka jingtheh um kam dei ka jingpynjah burom ia uno uno u briew hynrei ka dei ka jingpynjah burom ia ka um .
Ia ka suloi kaba mynta la pynrung ha ki shipai suin bad shipai duriaw jong ka ri France .
Ki kyrtong kin hap ban pyndonkam ia u nombar roll , u pin lane u nombar pynrung kyrteng ban peit ia ka result .
Kam don kijuh ki jingthoh kum ki Rig bad ki Yajur Vedas hynrei ka dei ka jait kaba lai kaba ki khot bhara .
Sngewbha ban sngewskhem ba da ki million ngut ki nong India ki sngew sarong ia ka jingtrei jong phi , la ong u president barim ka Congress .
Kaba nyngkong ka long ka jingbymshai ha ka polisi .
Ki kot ki sla kiba la pyndait lang ha kane ka mukotduma ki long 42000 tylli .
U Shashanka u syiem ba kongsan ba nyngkong eh jong ka Bengal hyndai , u bat ia ka jaka kaba khraw ha ka histori jong kane ka thain .
Ha skul , ki lah ban shah ker sawdong ha ki khynnah skul ki bym don jingsngewtynnat ban shakri ia U Blei .
Kumta , haba kren shisha na ka bynta ka antenna ba la pynlong lyngkhot lyngkhai , kane ka dei tang ka jingpynbna kaba myntoi .
Hynrei ka paw shai ba kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Nangta ki pulit ki la iakynduh ia kiba ha iing jong ka kiba la poi ha Delhi ban leit shim biang ia ka .
Ka baicycle ka don ha ka shelf ha ka jingpyni
Arngut ki nongshong shnong ki la hiar shapoh jong ka ban pyllait im ia u .
ka jingiateh jong ngi ka lah ban pynkylla da kaba kyntiew :
Baroh ki jingpynbna ba la pynmih da u Myntri Rangbah ka jylla ki dang pyntreikam ha ka rukom kaba stet .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan jong ka Tamil Nadu .
Shah siat iap u nongialam ka Congress u Rakesh Yadav ha Bihar
U Rajinikanth un pynbna ban rung ha ka kam saiñ hima sima ha ka sngi kha jong u
Ki bynta jong nga ki la iap kloi , bad kata ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi lah ban ong ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ka don 35 tylli ki jaka ai jingsumar ia ki longiing longsem .
Ha ka jinghikai shipai , ka science shipai ka ju long ka kyrteng jong ka tnad ha ka jaka pule kaba pyniaid ia ka jinghikai ia ki kyrtong ophisar .
Kumta , mynta , sa shisien to ngin wan biang sha ka jingkylla .
Ha ki 40 snem , la dang kynmaw ia ka .
Um shah iano iano ruh ban leh bakla ia ki . Hooid u la sneng ia ki syiem na ka bynta jong ki , .
Kumno shaphang ka jingbatai ia ka jingjop ?
Dei ha ki jingialang jong ki seng nongtrei ba la pynsawa ia ka jingkhot kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Kenya . M . I . U Desai bad u Pio Gama Pinto ki la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Kenya .
“ U Bhatt u la pynïaid khatduh ïa ka ha ka jingpyni telebishon “ “ Naamkaran ” , ha kaba ka la ak kum ka nongïaleh pyrshah ïa ka Dayawanti .
U la ong ba ki shipai ki la kurup ia kawei ka suloi bad ar tylli ki pistol na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
U Suraj pat u kwah ban riewspah .
Na ka bynta kiba bun na ki , ka la long ka jingjia kaba nyngkong eh .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 29 klur la pynlut na ka bynta ka skhim jingiarap ban kyrshan ia ki nongtong dohkha ha duriaw ha ki por ba duna um .
Ka Bench jong ki nongbishar u S Muralidhar bad u Vinod Goel ki la ailad ïa ka jingujor jong u Ilyasi uba tuklar ïa ka jingshah rai pynrem jong u .
Ka Punjab kan peit da ka jingsngewtynnad kumno ka Arora ka pyntreikam ia ka jingkhein .
Ka seng ka kular ban ai um khlem jingsiew 700 litar man ka sngi sha man la ki longiing .
Ka jingngeit ka long ba ki dei ki khun ki ksiew jong ki Malaya , ka jaitbynriew lum .
U nongaiktien ka NCP u D P Tripathi u la ong ba katkum ka formula ba la thaw , ka Congress kan ioh 22 ngut ki myntri ryngkat bad u myntri rangbah haba ianujor bad ka NCP kaba don 20 ngut .
Ki nongshong shnong kim shym la ioh jingtip .
Ka US pat ka la ong ba ym shym la don satia ki nong America kiba la iap ha katei ka jingshah siat namding .
Ka Board ka dang bteng ban pynshlur ia ki kyndon akor kiba dawa na ki dkhot ban bat ia ki jinglong jong ka Academys jong ka jingburom ia ka burom briew , la pule ha ka kyrwoh jong ka Academys .
Ngi la pynthikna ba baroh ki khynnah kin leit skul .
Ym don ka jingkyrkieh kaba khraw ne ka jingdonkam kaba beit ban pynrung ia ka ktien Hindi ha ka liang ka ain .
U la ong ba ym shym la tip ia ka daw jong katei ka jingjia .
U PM kyntu ia ki riew pdeng kiba nangroi ban iasoh bad ka sain pyrthei
Kumno la sdang ia ka jingwad bniah ?
U Mehta u la shim ia ka sienjam paidbah pyrshah ia kine ki jingshah thombor , da kaba kyntait ban dem khrup ha ka jingpyntieng bad sdang ia ka jingtohkit ha ka iingbishar pyrshah ia ka jingkynnoh ba u la tuh kot .
Ha ki bynta ba shathie jong ka Sweden bad ha Finland Ostrobothnia , la pynmeh ding la kumno kumno naduh ka spah snem kaba 18 ha ka por Sngi Saitjain Bakhuid .
Ka Shiv Sena ka la leit ban iatreilang bad ka Sharad Pawars NCP bad ka Congress ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
" " " Ka Hamas , ka Seng Islam kaba radbah ka la jop da ka jingbun paid ha ka elekshon council jong ka Gaza Strip kaba la long ha u bnai ba la dep . " " "
Kaei ka jinglong jingman hangne ​​?
U Kejriwal u la iada ia ka jingkyrshan jongu ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ko para ri baieid jong nga , ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka rukom ialeh pyrshah jong ka ri ia u Corona da ka jingiatylli , ka la pynshisha ba bun ki jingsngewthuh bakla .
Ki la sam katto katne ki dur na ka jingleit kai jong ki sha rud duriaw ha ka Instagram .
Yn shim ia ki sha ka kam .
La tip paidbah ia u kum u Kamal Lohani hynrei ka kyrteng ba thikna jong u ka long U Abu Nayeem Mohammad Mostafa Kamal Khan Lohani .
Ka jingshngain jong ka Pakistan ka la shah tynjuh ha ka nongrim namar ka jingpynrung ia ki tiar nuclear ha ki jaka ba marjan jong ka , la ong ka kyrwoh .
Da kajuh ka rukom , shano ngi dei ban ai burom ia ka jingstad bashisha jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ?
Kawei pa kawei ka jaka ka pynneh ia ka jaka buh jingtip ba kyrpang jong ka jaka ba lah ban lum lang ia ki jingtip jong ka sha kiwei pat ki bynta jong ka network da u router ba pyniasoh .
Pule ruh : Ka Honda Mobilio ka ioh ar tylli ki kyrdan
" U PM u dei ban iathuh ia ka jaitbynriew ia kaei kaba la jia ha ka jingiakynduh hapdeng jong u " " u la bynrap ".
Ha kawei pat ka jingjia u Harchand Singh na ka shnong Bains u la ujor ba u la ai pisa T.1 . 20 lak sha ka kompeni na ka bynta ban phah ia u khun jong u u Pardeep Singh shabar ri .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym shym la ujor FIR namar ba ka longïing kam shym la ujor ejahar pyrshah ïano ïano ruh .
Da ka jingdih buaid , ki la iapoikha ruh .
Ki don hangta haba la kha ia ngi sha kane ka pyrthei . ki pynwan dur ia ngi mano ba ngi long ha kane ka pyrthei . bad ki don ryngkat bad ngi katba ngi dang pynkhreh ban iehnoh ia kane ka pyrthei .
U nongmudui hadien ba u la rem ha ki jingdawa jong u ha kata ka jingbishar ba la kdew um lah mynta ban pynlong ia kijuh ki jingdawa kum ka phang jong kane ka mukotduma kaba mynta .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka Hosadurga ka don haduh 28, 370 ngut ki nongshong shnong.
Kajuh ka jingjia haba nga leh ia ka kam ha ka , ka bor ka iaid na nga sha ka kali .
U long uba jemnud bha , uba jemnud bad uba sngap jar .
Ka jingroi jong ki briew ki bym don iing don sem ka kham duna ar shah .
U Secretary jong katei ka komiti u la kynnoh ba u Manjeet Singh u la pyrshang jubor ban rung sha ka jingialang bad haba la khanglad ia u , ki paralok jong u ki la pynlong ia ka jingleh donbor .
Ki iohi ia kiei kiei kiba pher khyndiat .
Ki thma ki la pyniap ne pynmong ia ki phew million ngut ki briew .
Ka jingtohkit jong ngi kam pat kut .
Ka tnat treikam ba kongsan jong ka sorkar ka la pyntip ba palat khyndiat palat 77,000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka ha Batangas bad ki jylla ba marjan jong ka Cavite bad Laguna .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president jong ka circle u Ram Jaggi .
Ka la sdang ia la ka kam da kaba paw ha ki jingrwai Broadway , kynthup ia ki jingrwai ba sniew bad Ka sur jong ka jingrwai .
Kane ka phlim ka don ruh ïa ka Prasanna , ka Varalaxmi Sarathkumar bad ki riewshlur kum ka Suman , ka Suhasini Maniratnam bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
La shna bad pynmih ia ki kyndon thymmai jong ki tiar sumar ban ai ia ka ain kaba kyrpang na ka bynta ban pynbeit ia ki tiar sumar .
Ki shah pynbor ban leit sha ka jingleit ontep , lym kumta kin ym shah biang ban leit sha ka bar .
Hapoh u briew don sa kawei pat ka sim kaba lah ban long ka dak jong ka mynsiem , kaba la pyllait na ka met ha ka por ba iap .
U Sardara Singh Johl bad u Dr .
Da ka jingsuba , ki trai lorry ki la leit sha ki pulit .
ka jingpyrkhat kyrpang ia ki khynnah kiba hapoh 3 snem bad ki kmie kiba armet bad kiba ai buin .
Ka elekshon Lok Sabbha : Ha ka jingïalang ba la dep shwa ban poi sha ka final phase , u PM Modi u la ong ba ka NDA kan palat ïa ka 300 mark .
Hynrei ngam long kumta .
Oh khynnah , kata ka dei ka kalam !
Ka kot ka kit ia ka jingthoh kaba riewspah .
Hadien ba u la hiar ha India hadien ba u la iaid lynti haduh katne , u President Trump bad ka iing ka sem jong u ki la leit beit beit sha Sabarmati Ashram bad nangta ki la wan shane na ka bynta katei ka jingialang .
U KCR hi u don hapdeng ka jingeh .
Pyndonkam da ka Um kaba rkhiang na ka bynta ki shniuh : Pyndonkam da ka um kaba rkhiang kaba pdeng na ka bynta ban sait ia ki shniuh jong phi , ym kaba shit than ne kaba khriat than .
“ Hynrei u tip ba nga ieit ia u ,” “ ka la ong .”
Ka la ak ruh ha palat arphew tylli ki phlim telebishon ha ki snem 1990 .
Ka jingpan jingbit ban ai jingkyrshan ia ka kam IT
Ia kane ka skul la ai kyrteng da u riew lehbha uba pawnam u Ray Bahadur Aparnacharan Dey .
Ha katei ka jingïalang , u la pyllait ruh ïa ka muhor postal .
Ia ka Gillette Cup la plie paidbah ha u snem 1962 kum ka jingiakop kaba nyngkong eh kaba la buh kyndon .
Ki kyrtong ki mih ban khring ia ki nongthep vote
Ka saian bad na ka bynta ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka USA .
Ha ka por tlang bad por lyiur ka pung ka kylla long kaba la khleh lang pura biang .
Kumta nga khmih sha U Blei ban pynbeit ia kum kine ki jingbymhok . Ioannis 17: 14. Ki Kam 10:34,35.
Da U Blei , ko sahep , ngan ym kynran dien .
Ia ka khusnam kaba nyngkong la sam da ki myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u Rajyavardhan Singh Rathore katba u President u la ai ia ka lot kaba ar .
Bunsien ki shynrang kiba lehbein la pynsan ha ki longiing ha kaba la shim ba ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor ne ka jingkren bein ka long kaba thikna .
lai ngut ki la pynpaw ia ka jingmut ba ka bynta ka donkam ban pynkylla kumba la thmu ha kane ka repori .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kam shym la lah ban wan sha katei ka jingialang .
Na ki 39 tylli ki seat ha Tamil Nadu , ka BJP ka la shah tyrwa 5 tylli ki seat bad ka PMK 7 tylli ki seat ha Lok Sabha ryngkat ka jingpynthikna ba kawei ka seat ha Rajya Sabha .
Kumno ka jingieit ka la iarap ia u Jeremaiah ban ' iai kyndit ’ ia ka kam jong u ?
Ka Vodafone Idea ka don ram haduh 53 hajar klur sha ka tnad telecom .
Ka jinglong kaba shit bad kaba khriat kan pynsniew ia kane .
U la thoh , u la pyniaid bad u la ak ruh ha ki drama .
Ki riew shemphang kum ki doktor , ki engineer bad ki nongiasaid ain .
Ki riew pawkhmat ki la poi sha hospital bad jaka mane Blei na ka bynta ka jingleit ontep ia u Rishi Kapoor .
U nongialam ka AAP um shym la kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang .
Ki share jong ka kompeni kin sa shah thoh ha ka BSE bad NSE .
Ki kompeni ba pawkhmat ha ka liang ka teknoloji Facebook , Cisco bad HP ki wad ban kyntiew ïa ka jingbei tyngka jong ki ha India bad ka jingïashim bynta ha ka liang ka pule puthi , ong u Myntri Telecom u Ravi Shankar Prasad .
Ka Principal jong ka skul ka Lalita Parkash ka la ong ba ki nonghikai ki la iathuh ha ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ki dieng ki siej na ka bynta u briew bad ka mariang .
Ka ain Rome kam shym la treikam na ka bynta ka Tokelau .
Ka la long ka lad na ka bynta kiba bun ban sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka sain pyrthei .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , kane ka jingjia aksiden ka lah ban jia namar ba u briew uba don shadien jong ka kali u la iohthiah katba u dang niah kali .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
Ki mar ba kongsan ba la wanrah na India ki kynthup ia ki jingshakri ha ka liang ka jingtip , ki jain , ki mashin , ki mawkordor bad ki mawkordor , ki dawai , ki mar nar bad nar , ka kophi , ka sha , bad kiwei kiwei ki mar bam ba lah ban bam .
Hynrei , ha kajuh ka por u la pynpaw ruh ba ka donkam kyrkieh ban pyntreikam ïa ki jingmyntoi ba thymmai jong ki kor ki bor digital sha ki jingdonkam bad ki jingeh ba kyrkieh jong ka ri India .
Dei u Amundsen uba la poi nyngkong sha South Pole ha ka 14 tarik u December 1911 .
Hynrei u dang pynkhreh ban sdang ia ka sien kaba ar jong ka jingim jong u .
Haba jubab ïa ka jingïalehkai jong ka Sri Lanka kaba la kamai 238 na 6 ron , ka India ka la kamai 239 ron bad 8 ron bad sah sa lai tylli ki bol .
Kane ka pyni ia ka jingbun jong ki jingtei ba pawnam kiba la pyni ha ki 2000 tylli ki iing mane Blei Khristan .
Haba khot ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat , u Vice President u la ong ba la donkam kyrkieh ban pynlong ia ki khynnah shynrang ban burom ia ki khynnah kynthei naduh ba ki dang rit .
Ki jingkhein jong u bnai Iaiong 2012 ki long kiba shipor bad ki lah ban kylla .
Kawei ka khynnah kynthei na Britain kaba la mad ia ka jingkhlad noh jong ki kmie ki kpa jong ka ka kynmaw : Lyngba kiei kiei baroh , ka Mum ka la pynrung ha nga ia ka jingdonkam jong ka jingduwai bad ka jingshaniah pura ha U Jehobah .
Ka ain kam khanglad ia ki .
Ha ka jingïakren jong u bad u President ka Zimbabwe , u Vice President u la ong ba ka India bad ka Zimbabwe ki don ïa ka jingïadei kaba la don ha ka histori bad ngi donkam ban pynkhlaiñ ïa ki sha ka kyrdan kaba kham halor shibun .
Ka jingmih ka long ka jingeh kaba wat u aktor uba tbit kum u Kali Banerjee ruh u long uba khlem jingiarap ei ei.
Ka jingpynkhlain bad kyntiew ia ki Regional Institute jong ka jingsumar khmat ban long ka pdeng jong ka jingtbit ha ki sub specialties bapher bapher jong ka jingsumar khmat .
Hynrei kane ka ri ka la ioh jingkyrshan na ka ri America , ka ri Bilat bad ka ri France .
Bad hato phim sngewnguh ia ka jingmap jong ki ?
Ka kyrwoh ba la pynmih da ka Dal Khalsa mynta ka janmiet ka la ong ba da ki spah ngut ki nongïakhih ki la ieng ha ki jaka ba bun briew tam jong ka sor da kaba bat ïa ki lama Sikh , ki placard bad ki banner ban pynsngew ïa ka khubor jong ki .
Ka phlim kaba thymmai kaba u Ketan Anand u la pynmih ka dei ka phlim Aaja Meri Jaan .
Hadien katto katne ki briew kiba stad ki la pynmih ia ka jingiakren , ka jingmih na ka jingpyrkhat kaba rit , bad ki ong lada phi hikai ' waitlam ' ia ki khynnah ka lah ban ialam sha ka jinglong ba shyrkhei ha ki .
Ki khun shynrang ki shah buh ha kane ka pyrthei ban pynjynjar ia ki kpa jong ki .
Kumno yn pyllait ia nga ?
Lada ngim ieit ia lade , ngim lah ban ieit ia ki paramarjan .
Nangta , katto katne ki paralok ki la pynbna biang ia ka jinglong bashisha bad jinglong bashisha jong ki ha u Husayn ibn Ali .
Ki tiar jong ka jingtrei shna ïing ba la shim ha kaba sdang ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng la rakhe ia ka sngi Khristmas ne ka sngi kha U Jisu Khrist da kaba pynpaw pyrthei khamtam ha Calcutta .
U la dei ban long u syiem uba shisha , u syiem uba bha .
Baroh ki la riam da ki jain tynrai .
Kane ka khana ka ïaid sawdong ïa ka jingim jong ki arngut ki nongshah pynïap ha kane ka jingïakynad , u Arjun Kapoor bad u Ranveer Singh .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongwan burom na ka Ministry of Education , NVS , KVS , CBSE , ki Principal , ki nonghikai , ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki longïing na kylleng ki la ïasoh lang online ban peit ïa kane ka prokram .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u sri Piyush Goyal u ai jingiaroh ia ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka India Post Payments Bank
Arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk kiba iaid hadien uwei pat uba shong ha ka thuk thuk .
U Bah Singh u dei u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
La pynrung kawei ka kyrteng na ka bynta uwei pa uwei u dak jong u alphabet .
U briew u la aiti noh hadien ba u la pyniap ia ka tnga
Kata ka bha ia ngi bad ka kham bha ia ki pateng ban wan .
U Donald Trump u la khot ia u Imran Khan kum u paralok uba bha shibun .
Ka la don ka por ba u BDR bad ki shipai ki la ialeh pyrshah .
Ki khynnah kim ju jied ia ka skul .
ka bynta jong ka met kaba shapoh hapdeng ka kjat bad ka tyrpeng
Ki nongthep vote ki donkam ia ka jingai kaba bha .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia u DSP u Samunder Singh bad u Rajender Singh .
" Kane ka dur ka dei ka sakhi kaba khraw tam ia ka politik kaba sniew jong ka BJP . . . Hato ki nongialam ka BJP kin ai katto katne ki jubab ia kane ? " " "
U Lalu Prasad Yadav uba la shah synran ha ki heh pulit hadien ba u la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Nyngkong eh ka long pyrshah ia u shithi bad ka mynsiem jong ka riti synshar jong ngi .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la pynlong ia ka jingialang ha Pragati Bhavan jong ka Hyderabad .
Da ki spah snem ka India ka la pdiang sngewbha ia ki niam thymmai bad baroh ki la roi hangne ​​.
Hynrei nga la ju pyrshang ban wad ia ka kam kaba bha kaba lah ban bsa bha ia ka iing ka sem jong nga .
Ka nongpyniaid jong ka skul ka Suman Arora ka la ai ia ka kaiphod ba man la u snem bad ka la pynpaw ia ki jingjop jong ka skul .
Oh , ka jingpang sniehdoh , lehse ka jingpang dohnud ne ka jingpang sniehdoh . . .
U Plotinus u ai ka jingbatai kaba bniah shaphang ka jingmut jong u shaphang u briew uba la ioh ia ka jingsngewbha .
Ka Suzuki Jimny ka don shibun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane ka app la ai kyrteng kum ka Har Har Mahadev , ka .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Modi u la maham ia ki MP ka BJP ba kin leit sha ki jingialang jong ka Parliament .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee bad ka myntri ka tnad pule puthi ka Partha Chatterjee .
U Secretary ka tnad jong ka tnat Electronics bad ka Jingpyntip u Mr . U Ajay Prakash Sawhney u la pynthikna ïa ki paidbah ba ki jingsngewkhia halor ka jinglong kyrpang shaphang ka Aarogya Setu app ki long ki bym don nongrim .
U president ka ri Maldives u Ibrahim Mohamed Solih u la ai khublei kyrpang ia u Modi bad ia ka sorkar India .
Ha kane ka sngi yn pyllait ruh ia ka Community Radio Compendium kaba don ia ki khana kiba ai mynsiem na kylleng ka ri .
Ki tyllong um bad ki pung um kiba don ki jingtei ba itynnad jong ka Rajasthani ryngkat bad ki haveli ba la rong ki long kiba donkam ban leit jngoh ha kane ka thain .
Ka jingkyrmen ha ki jingkular kiba ngi kwah eh ban iohi ba kin urlong kan ym shah pynbyrngia shuh hadien ba kiei kiei baroh ki la kylla long kiba thymmai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sriram Raghavan uba pawnam na ka bynta ki phlim thriller jong u .
U Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la ïashim bynta ha ka jingïalang ïakren bad palat 40 ngut ki riew shemphang bad kiwei kiwei ki riew shemphang , ba la pynlong da ka NITI Aayog halor ka phang kaba ong ka Economic PolicyKa Lynti Shakhmat .
" " " Hangno u khun u Chandrababu Naidus u la ioh ia ka jingpule skul jong u ? "
' Ka don ka lyer kaba jur bha ha ka balun jong u Maulana Fazal .
Ki nongrep ha Maharashtra ki pyniap ialade .
Ha ka taiew ba la dep saw ngut ki shipai India , lai ngut ki jawan bad uwei u Captain ki la ïap ha ka jingshah siat khlem daw jong ka Pakistan ha ka Bhimber Gali sector jong ka Rajouri district .
U SHO u Dera Bassi Gurdyal Singh u la iathuh ba ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam katkum ka ain IPC Section 174 hadien ka jingkren jong kiba ha iing ha sem jong kitei kiba la shah pyniap .
Ha ka jylla jong ngi ki rukom treikam ki shim por katto katne bad dei na kata ka daw ba ngi pyrshang ban pynsuk ia ka rukom treikam .
Ka Pakistan ka la iaroh ia u president ka Afghanistan u Ashraf Ghanis ia ka jingtyrwa jong ka Taliban ban ithuh ia kane ka kynhun kum ka seng sain pyrthei .
U Pramod Vij bad u Mahipal Dhanda ki la jop ia ki seat ha Panipat City bad ha nongkyndong .
Ka jingshim nuksa ba la buh kyrpang na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbud ryntih bad jingbud ryntih ia ki kyndon ba la buh la pynksan ruh da ka GoM .
U Langdon u shem ba ka long kaba pynsngewsih katto katne ba ka mashin jong u Edmond ka i kumba ka mad ia ka jingsngew pop .
Kane ka dei ka kam na ka bynta ki riew shemphang .
Kine ki jingpyrshang ki la iarap ban pynlait ia ka jaka treikam kaba heh 1800 phut square hapoh ka jaka jong ka PMO ha South Block .
Uwei na ki paralok jong nga u la buh ia kane ka dur ha ki social media .
Live streaming : Lano , hangno , kumno ban peit bad bud ia ka RCB vs RR live .
" " " , , ha Moulvi Bazar " " . "
Mynta , ki tiar ba la shna ha ka thain ki long kaei kaei kaba ngi iakynduh ha ka Pyrthei ruh kumjuh .
Ki sharak fog ruh ki dei ki LED .
Ka tempi ka long ka mawkyrteng kaba phylla .
Uwei na ki nongap ha ka jaket saw u la shim wat ar tylli ki kopi hi .
Hynrei ka seng Bharatiya Janata Party ka la ong ba ka dei ka jingialang kaba ju long man ka por ban iakren halor ka jingpyniaid ia ka floor bad ka jingbishar jong ka Supreme Court .
Ynda u la ioh ia ki jingtip baroh , ka jabieng jong u ka la sdang ban sngap jar .
Nga ong ba kata ka long kaba sngewsih .
Ka PSC ka la pynmih ia ka jingmih kaba khatduh ha ka 12 tarik u Iaiong .
Ka video kaba la saphriang bha ka pyni ba ki bor pahara jong ka Iran ki la kem ia u nongpyniaid jong ka kynhun Telegram halor ki jingkynnoh bym lah ban tip
Ka Pooja Kapur ka dei ka nongpule jong ka Chevening ha ka skulbah Oxford .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad saw ngut ki khun , ki la iathuh .
Kumta ka jinglehkai shadem ka la shem ia ka lynti shapoh ki iing syiem jong ki Ottoman .
Ka Kerala ka la don 19 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang , kynthup ia lai ngut ki nongpang kiba la shah pyllait noh ha u bnai ba la dep hadien ba ki la koit na katei ka jingpang ba saphriang .
U Dr Edwin Gomes uba dei u khlieh jong ka tnat sumar jong ka Goa Medical College u la pyllait ïa ki nongpang COVID jong u kiba la koit da kaba ai ka jingkyrkhu kaba sngewtynnat ïa ki .
Hangno u shem ia ka por na ka bynta kine baroh ?
Ka phlim ka la kamai palat T.146 klur ha India .
KA LYNNONG III . KI JINGJON , KI JINGIATEH , KI HOKK , KI JINGKITKHLIEH , KI JINGKITKHLIEH BAD KI JINGSUIT .
" " " Ka International Cricket Council ka la pynbna lyngba ka twitter ba u Chandimal u la shah pynngat halor ka " " " " jingpynkhein ia ka Level 2 . 2 . 9 jong ka ICC Code of Conduct " " " " " " " " "
Ha katei ka jingjia arngut ki pulit ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka la long kaba eh ban leit jingleit .
Ki khynnah kiba mynsaw ruh ki dei na kajuh ka skul .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad khajna ka sorkar jylla u Rampal Singh .
U secretary ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sudhansu Pandey u la khot ha ka 10 tarik u Nailur ia ki seng nongrep ban iakynduh ia u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Hynrei halor ka jinghiar ka jingkha khun , ka iew treikam jong ka ri kam shym la lah ban pynhun ia ka jingdawa .
Hadien ka jingshah pyndem jong u u la long uba iaineh ha ki Mughal bad u la iap ha ka snem 1598 .
Bad hapdeng jong phi bad nga , ko khun , nga kham bha shibun ka jingiasyllok .
Mynta , ka GST na ka bynta ki charger EV ka long ha ka 18 percent , kaba lah ban hiar noh shen sha ka 12 percent . pynshlur shuh shuh ia ka jingleit sha ki lad ki lynti kiba kham jyrngam ha India
Hato phi la iasoh bad ki lehnoh ?
Kumno phi dei ban peit ia ki jingmut bad ki jingmut jong ki riewstad kiba pynduh ia ka jingshaniah ha ka Baibl ?
Iarap ia nga ban pynkhih ia ki blanket ban pynduh ia ka tdem .
Ngi sngew sarong ia ka rukom sam marbam paidbah jong ka Kerala , kaba ai ia ka jingpynbiang bam bad kumjuh ruh ka iarap ban bat ia ka dor jong ki marbam ba kongsan .
Kane ka dei ka jingialehkai hapdeng ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam ha ka league .
" " " Ka jingsdang jong ka jingkylla ka dang jia na Maharashtra ... Ka Maharashtra ka la pyni ia ka jingshai kaba thymmai ia ka ri " " la ong u dkhot ka Rajya Sabha . "
Ha Susan la don uwei u Jiw uba kyrteng u Mordekai , u khun jong u Jair , u khun jong u Shimei , u khun jong u Kish na u jait Benjamin .
Kumta ki paidbah ki hap ban mad jingeh ban iaid lyngba ka jingkieng kaba don hapoh .
Kane ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
La pynthymmai ia ka hapdeng ka snem 1768 bad 1780 .
" " " Nga long barabor kumne . " " "
Nokia 2 . 3 ka wan ha ki rong Cyan rong saw , ka dewbilat bad ka rong dewiong .
Pynkylla ia ki pisa barim ha ki jaka khein pisa jong ka RBI
Hangne ​​la batai bniah shuh shuh shaphang jong ka .
Ka Mauritius ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ki jaka pule jong ka ri India kynthup ia ki IIT bad kumjuh ruh ia ki jaka pule shimet na ka bynta ban seng ia ki jaka pule jong ki ha Mauritius .
Nga la sngewtynnad shisha ia kawei pa kawei ka khyllipmat .
U la thoh ia ki kot ha ka ktien Kannada , Hindi bad Sanskrit .
Hynrei ym baroh kiba donbok .
Haba don ’ t , ngim don .
Kam dei tang ka JVP , hynrei .
Baroh na ka bynta Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ki khubor lamler ki kham shyrkhei ban ia u khniang jingpang coronavirus hi , la ong u Kaul .
La pynkit mar mar saw tylli ki kali pynlip ding ryngkat bad lai tylli ki tanker um sha katei ka jaka .
Baroh ki la long tang ma ki hi .
Ka jaka jong kawei pat ka met kam tip .
Kaba pawnam napdeng kine ki jingialang ka long ka Jingiaseng bah jong ka Khubor Babha bymjukut kaba la pynlong ha New Delhi ha ka snem 1963 .
Kaei kaba khia tam ia ki briew kiba pdeng ka long ka jingbamsap .
Hynrei u R C Bhargava uba dei u chairman jong ka Maruti Suzuki u la ong ba ki nongshna kali ki khmih lynti tang khyndiat eh na ka Mang Tyngka .
Kiba bun ki briew ki khmih lynti ba ki lok ki jor kin long kiba iaineh iwei ia iwei pat .
Ki jingpynlong platform ki donkam ia u nongialehkai ban kiew ia ki kynroh bad ki jingkieng , ban kiew lyngba ki thliew , ban iaid lyngba ki lynti , bad ban iaid beit iaid ryntih lyngba ki dieng ban iaid shakhmat lyngba ki bynta jong ka jingialehkai .
U la kyrpad ia ki nongtrei jong ka seng ban pynthikna ia ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Da ki spah klur tyngka la lah ban pynim namar ka jingweng noh ia ki jaka peitngor .
U Q um shym la sngew kumba u don ha la iing ha Whitehall, kumno bad ka jingpyniasoh thymmai, kumta u la seng dukan hangne, jngai na ki khmat kiba peit bniah, kumba ong.
La mynjur ia ka polisi thymmai na ka bynta ban pyniaid ia ka jingbei tyngka jong ka Sorkar ha ki Karkhana Paidbah , kynthup ia ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka bad ka jingdie lypa .
Wat peit sha ka liang jong u .
Haduh ka spah snem kaba 19 la kren ia ka ktien Westphalian hangne ​​.
Ngi sah im ban pyndep ia ka jingthmu jong ka Corps .
Ki nongshong shnong ki la khang ia ka surok da u dieng uba la hap , ki la tan ia u Azam na ka kali bad ki la shoh ia u da ki maw bad ki dieng .
Ha kane ka show la pyni ia kiwei pat ki aktress TV kiba kynthup ia ka Devoleena Bhattacharjee , ka Dalljiet Kaur , ka Aarti Singh , ka Mahira Sharma , bad ka Shehnaaz Gill .
" " " U Salman bad ka Katrina ki iasam ia ka jingiadei kaba itynnad bad ka jingiadei kaba itynnad ."
Katto katne ngut ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ki wan jngoh ia kane ka jaka ban wad ia ki jingdon jingem jong ka mariang bad ki mrad khlaw kiba phylla kumjuh .
Ia kine ki test yn leh khlem da siew ei ei .
U Shri Pokhriyalkeen u la sngap ia baroh ki jingeh bad ki jingai jingmut ba la ai da ki Myntri bad ki ophisar jong ki Jylla .
Kum ka swet ka Durga ? Wat ai ia ki ei ei . Lada ki kwah ia ki jingbam thiang ki dei ban thied hi .
Kane ka long kaba kham poh ban ia ka churn .
Kaei kaba u la leh naduh ba u la shimti ia ka kam ?
Ki District jong ka East Timor Subdistricts jong ka East Timor
Ka robot rep ka dei ka robot ba la pyndonkam na ka bynta ki kam rep .
U dei u heh ophisar jong ka CBS .
Ka Tympanum ka dei ka jingkhang kaba kongsan jong ka shkor . hapdeng ka shkor bad ka shkor ba shapoh .
Ka Baibl ka la kylla long kum ka kot kaba ym lah ban tip , bad da ki million ngut ki nong Italy ki la im ia la ka jong ka jingim khlem da pule ia kawei ka sla jong ka . La pynlait ia ka jingkhang
U Dinesh Chandimal u la ïalehkai ïa ka Test ba nyngkong kum u kapten jong ka Sri Lanka .
Ha ka taiew ba la dep , ka kmie jong ka Alia ka Soni Razdan ka la pynmih khubor ia ka jingkhawai shongkurim .
Ym donkam ban kyrkieh . Ka lieng kan sa wan lashai .
U John bad ka Tracy Drake ki la pynroi ruh ia ka Hotel Drake .
Ka AccuWeather , ka tnad ba peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng , ka la maham ba ka Irma kan pynmih ia ki lyer kiba pynjot , ka jingshlei um , u slap bad ka jingshlei um ha ki duriaw .
" " " Sahep ? " " la ong uwei u nongap nadien jong u Langdon.
Ka jingthoh kaba bud kan sa bishar ia ki katto katne kiei kiei kiba pynlong ia kane . Kumno Phin Jubab ?
Ngi dei tang ki pawn .
U kwah ba ki nongpeit kin ioh ia kajuh ka jingburom kum ki nongpyniaid ia ki jingialehkai , la ong u nongpeit .
U la leit jngoh ruh sha kiwei pat ki ri jong ka Asia Mihngi , da kaba pynlong ia ka jingiadei bad ka Korea Shatei bad ka Viet Cong .
Ki la donkti ha ki 11 tylli ki kam tuh .
Hynrei nga kam ba ngi donkam khyndiat ban pynbha shuh shuh ha kata ka bynta .
Kumno ban ioh ia ka UAN ?
Ki la ong ba ka Yoga ka lah ban long ka lad kaba treikam bha ban iada na ka jingpang .
Ka long shispah klur biang .
Kane kam dei ka CBI , ka dei ka paro jong u Amit Shah bad u Modi .
Kane ka buh jingeh ia ka sorkar Iran kaba la buh dak hi ia ki jingiakhih paidbah shisnem mynshwa .
Ka BJP ka la rem ruh ha Palanpur .
Haba nga iohi ia ka , nga ioh mynsiem haduh katta katta ba nga sngew ba nga ruh nga dei ban long kum ma ka .
Hynrei ka embassy kam shym la iarap satia ia ngi .
U PM u la ong ba ka jingngeit jong u Mahatma Gandhi ha ka mon lang , ka jingthmu ba iasam lang , ka jingthmu babha , ki jingiakhih jong ki briew bad ka jingkitkhlieh shimet ki long kiba donkam bha ha kane ka juk mynta .
Hynrei u long u briew uba don sap bad u la aiti ia lade ha ka kot khubor kaba la pynmih tang 400 tylli .
Hadien ka jingbishar la rah ia u sha kti jong ki pulit .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ai khublei ïa ka Centre kaba la pynbna ïa ki rel ba kyrpang ban pynsuk ïa ka leit ka wan jong ki briew kiba sahkut ban leit phai biang sha la ki jong ki jylla .
Ka jingiarap ba la ai na ka bynta ban pdiang bad pynbyrngia ia ki nongwan .
Ka donkam tang ia ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh .
Baroh ki nongshah kynnoh la ithuh bad yn sa kem noh shen , la bynrap biang u DCP .
Ka jingbha ka dei ka jinglong babha , ka jinglong babha , ne ka jinglong ne jinglong jong ka jinglong babha . U Blei u long uba bha ha ka jingmut kaba pura .
Ka jingtyrwa ka la sahkut la slem bah .
Ka Tata Motors ka dang trei ban pynkylla ia ka Nano kum ka kali kaba stad bad kaba don ha sor ban pynkylla ia ka jingsngewthuh ba ka dei ka kali kaba rem dor .
Kaei kaba dei ban kynmaw shaphang ki jingpyni nuksa ba la pyndonkam ha ka jingialap ?
Ha kano ka kyrdan ka sorkar ha ka Centre ka la don bynta ?
Ka jinglum na ka khajna jong ki kompeni ka long Rs . 1 , 34 , 251 klur ha ka 31 tarik u Lber 2010 pyrshah ia ka Rs . 1 , 09 , 996 klur ha kajuh ka por ha ka snem mang tyngka ba la dep .
Ka Commission ka la ong ruh ba kan sa phah ia u dkhot jong ka ban tohkit ia katei ka jingjia .
Hynrei 5 ngut na ki MlA ki la mih noh na ka seng bad ki la pyniasoh ialade bad ka Congress .
Ia ka result yn pynbna ha kajuh ka sngi .
La khmih lynti ba kane ka brand kan rung sha India ha u snem ba la dep , hynrei kata kam shym la urlong satia .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong la ioh ar tylli ki case .
Ngi la iehnoh ia ki tiar jong ngi hangta bad ngi la mih ban leit peit kai ia ka nongbah ha ka por miet .
Nga tharai kawei na ki jinghikai ka long ba ka jingmyntoi jong kata ka jingpynkylla kan poi sha ki nongkyndong .
Ha baroh , la thmu ban shna ia ka metro kaba jrong 323km ha kylleng ka jylla .
Haduh mynta la pyntreikam ia ka NRC ha Assam kaba la pynlong ia palat 19 lak ngut ki briew ban sahkut .
Kine ki jingjia , wat la ki long kiba pyntieng ha kata ka por , ki long kiba rit paid haba ïanujor bad ki jingmyntoi bad ki jingkmen jong ka kam ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Kyntu ka INLD ia u Lat ban weng noh ia u khattar govt
Bun ki nongialehkai ki wan na ki longiing kiba rep .
La pynbiang ia ka telephone sha ka ophis jong ka ADF Dharmapuri bad ka ADF Ariyalur .
Ka rai jong ka BJP ban pynïakhun ïa ka Pragya Singh Thakur kaba dei ka nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei bom ha Malegaon ha u snem 2008 na ka shuki jong ka Bhopal Lok Sabha ka la long kaba la pynmih jingïakynad jur bha .
Ka ri America ka don ha khlieh duh bad ka Brazil ka don hadien jong ka .
Ha Milwaukee ka Mavs ka la lah ban pynjlan ia ka jingjop jong ka sha ka saw sien .
Ym don sakhi ba ki nongpeitkai shipai jong ka UNMOGIP ki la shah thombor ha ka jingshah siat .
Ïa u ASP ba rangbah u Anisul la pynkit noh sha Mind Aid Hospital ban ïoh jingsumar ha ka sngi Nyngkong .
La pynsboh bad pyntuid um ia ki lyngkha ha ki rukom bapher bapher .
Nga sngewkhia shibun ia ka jingbitar jong ka ri .
Nga don tang ka jingkitkhlieh ha ka jingsngew jong nga .
Nga ju trei ha dukan hadien ba la dep skul .
Ha ka 12 tarik u Risaw u Hazra ruh u la rung sha ka BJP .
Kane ka phlim kan long ka jingïadei jong u Akshay bad u Sajid Nadiadwala ha ka sien kaba shiphew .
U Modi ji u la pyndep hi dalade ia katei ka jingiateh , la ong u Rahul haba iakren bad ki nongthoh khubor shabar ka iing dorbar thawain .
U la lah ban sngewthuh ia ka jingsngew bad jingsngew jong ki briew .
Ia ka sngi Ekadashi kaba wan hadien ka Diwali la rakhe kum ka sngi Ekadashi .
U Virat Kohli u khlem ong Im u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ïa u Tim Paine : BCCI .
Ka Godrej Appliances kan bei tyngka 200 klur tyngka ban pynkiew ia ka jingpynmih tiar
Ki dawai pyniap khniang ki pyndonkam ban sumar ia ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang .
Ka ding ha iing , 1 ngut kiba la iap .
Ha u snem 1986 u Niaz Morshed u la long u nongjop ha ka Grand Masters ’ Championship ha kaba ki 17 tylli ki ri jong ka Asian Zone 3 ki la ïakhun. 1 la iashim bynta .
Utei u nongialam jaitbynriew Baniya ha Uttar Pradesh u la long u nongkynthoh ba jur ia ka BJP bad ia ka rukom pyrkhat Hindutva jong ka .
U shukor ia baroh arngut ki tnga jong u : U iathuh ha ka Vaishali ba ka Lucy ka dei ka paralok , katba u iathuh ha ka Lucy ba ka Vaishali ka dei ka para jong u .
Ka China sha ka Pak : Pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir da kaba arliang bad ka India
Hynrei ka Congress , BJP bad kiwei kiwei ki party ki la iashim bynta ha ka elekshon Municipal .
Ka long kaba dei ia u briew ban sngewsih ia ka nam jong u , bad ia ka jingshongkha jong u ruh .
Hynrei wat hapdeng kata ngim shym la lah ban pynim ia ka jingim jong kumba 80 ngut eiei . Baroh ngi sngewsih ia ka .
Pule ruh : U MP barim ka BJP u Chandan Mitra , phra ngut kiwei pat ki la pyniasoh ialade bad ka TMC .
Ngi la kwah ban tei ïa ka jingïalang kaba lah ban ïarap ïa ki nongthied jong ngi ban ïoh mad hi dalade ïa ka jingtrei shitom bad ka jinglong kaba thikna kaba leit sha man la ka jingpynitynnad kaba ki pynitynnad .
Ka kynhun jong ka India ka la pynkut da ka rekod jong ka jingjop arsien , iakhaid lai sien , bad kawei ka jingshah rem .
U myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh un ai jingkren ha kane ka conclave lashai
Katto katne ki prokram ai jingmyntoi ba kynthup lang ki dang pyntreikam ban kyntiew ia kiba duk na ka bynta ban pynthikna ia ka jingroi ryngkat bad ka jinglong marryngkat .
Nga sngewskhem ba kan long kaba bha .
Wat haba don kiba kren eiei kaba pynsngewsih , ka jingjubab da ki kyntien kiba sngewbha ka lah ban wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ka jingtrei mon sngewbha jong ki kompeni ka nang kiew ha Germany .
Ka iingbishar ka la pynshai shuh shuh ba kam shym la pynmih kano kano ka hukum ban khanglad ia ki kam sain pyrthei jong u Musharraf .
Ka shynrang ne kynthei , ka rta , ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jinglong kyrdan ha ka imlang sahlang ki ai ia ka jinglong rit paid ha ka imlang sahlang .
Ki jait jingthaw kiba la jan duh jait Balei ban sngewkhia ?
Haduh kawei ka kyrdan jong ka jingroi jong ka saian ym shym la don novel satia .
Ha Kashmir , kiba bun ki Salon la pyniaid da ki briew kiba dei na shabar jong ka them , kiba bun ki dei na Uttar Pradesh bad Bihar .
Ka jingmut jong u Einstein shaphang ka jinglong ka jinglong ka la pynpaw ia ki katto katne kiwei pat ki jingphylla jong ka mariang .
U Cross uba dang 29 snem ka rta um pat ju don wat ha ka bor na ka bynta ka . . . shisnem pura shwa ba un mareh khlieh sha u nongtuh Moto ba la kynnoh .
Ki la iashim bynta ha ki jingleit jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka ISRO kum ka jingleit jngoh ia ka Chandrayaan , ka Mangalyaan bad ka jingpynher kaba dang shen eh ia ki 104 tylli ki satellite ha ka shisien pynher .
Ban pynphai biang ia ka file na ka Trash :
Ka Skhim VRS ba la pynbha kan plie haduh lai bnai ryngkat bad ka jingpynbeit ban pynjlan sa shibnai .
Ha u bnai Lber 2013 arngut ki samla siat khnam na Arunachal Pradesh kim shym la lah ban iashim bynta biang ha ka jingiakop siat khnam jong ki samla ha Wuxi ha China na kane ka juh ka daw .
Ka thain shatei lam mihngi ka don ka lad kaba khraw ban bei tyngka khamtam ha ka liang ki jain bad ki kam shna kti , namar ka jingkhlain ba la kha na ka bynta ki nongtrei kiba tbit bad ki mar tynrai kiba lah ban ioh na ka thain .
Ka jingsynshar jong ki Toltec pynban kam shym la neh slem .
Ha ka por ba u dang synshar , u la ju leit jngoh bunsien ia ka Santhome bad u la pyrshang ban pynroi ia ka .
La pynngat mukotduma ha thanat jong ka Model Town .
Ka Japan ka pawnam na ka bynta ka jingim slem jong ki nongshong shnong jong ka .
Ka Japan , Korea South , New Zealand bad Australia ki dei ki ri kiba la kiew bha ha ka thain Asia Pacific bad ka jingsiew kaba rit tam ha kito ki ri ka long kaba heh bha .
Hooid , ngi khein ia uwei pa uwei u briew kum u briew shimet bad ngi pynbeit ia ka rukom treikam jong ngi katkum kata . 1 Kor .
U la kdew ia ka jingiadei kaba khlain jong ka IBM bad ka India bad ka jingdon kaba khraw jong ka ha ka ri , ha kaba palat shi lak ngut ki briew ki trei ha kylleng ki 20 tylli ki nongbah ha ka kompeni .
Ki jingkhein ki long katkum ka jingkhein jong ki seng karkhana .
Ki link jong kane ka jingialehkai ki nang iaid kham bunsien lyngba ka WhatsApp .
Palat 1,200 ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit na kylleng ka thain Delhis Red Fort ha ka jingiaid jong ka sngi , la iathuh ka PTI .
Na ki nongtrei ka koit ka khiah baroh , 14 ngut ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka Jylla bad 314 ngut ki dei ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka pdeng .
Ym tang ba ka karkhana shna kali ka nang hiar , ki nongshna bad ki kompeni umphniang ki dang shen ki la bei tyngka shibun ban leit sha ki kyndon ba kham pyrkhing jong ka jingpynmih lyer bad ka jingshngain .
Balei phi sdang ia ka jingiakhih jong phi kham hadien ?
U dang long u syiem uba shisha .
Ka kuna , lada la siew , yn ai sha u nongshah lehbein .
Ki iew ki lah ban iatylli ha ki ar ne lai taiew ban wan bad ap ia ka jingialang kaba kongsan jong ka tnad sorkar pdeng jong ka US kaba la buh ban long ha ka 16 tarik u Naitung , la ong ki nongkhaii .
Na kane 28 lak tyngka la pynlut ha kaba thied carpet ha ka shisngi .
Ka rukom kaba ju pyndonkam ban pynskhem ia ka jingiakren LDAP ka long da kaba pyndonkam ia ka SSL tunnel .
Ka paw shai ba u Navjot Sidhu um shym la pyrkhat ia ka jingktah kaba sniew jong ki kam jong u , ki la bynrap .
Ha ka por ba sumar ia u khun masi , u khun masi jong phi un leh 3 tylli ki kam .
U la ioh ia ka bynta sha ka kyrteng Hindi Harry Potter , hadien ba ka para jong u ka Ami ka la aiti ia ka bynta ha u , hadien ba la pyllait ia ka phlim kaba nyngkong eh ha India .
Halor ka jingjop jong ka Congress ha ka elekshon bypoll ha Jhabua , ​​u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ka dei ka jingai sngewbha Diwali ia ka party .
U la wan na Bahadurgarh ha Haryana bad u la trei kum u nonghikai gym ha Najafgarh .
Ka don ka jinglah ban kit hynriew ngut ki briew .
Kaei ka jingmut kaba shapoh te ?
Hynrei um lah ban lum ia ki nombar kiba donkam .
La shim ba u Ahmed Patel u dei u nongiarap ba jan tam jong ka .
U la bynrap ba ka tnad marpoh khyndew ka dei ban pynïahap ïa ki jingtreikam jong ka katkum ki kyndon jong ka pyrthei bad u la ai jingmut ïa ki ban pynkhreh ïa ka plan treikam .
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong ka .
U la ong ba wat la la kyrpad bunsien sha ki bor pyniaid hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
Nga kyrmen , ha kawei ka sngi , ngan sa ioh ia kata .
U sdang ban pynbna kylleng ka Dekapolis ia kiei kiei baroh kiba U Jisu u la leh na ka bynta jong u , bad ki briew ki shu lyngngoh .
U Blei u tip ba u donkam ia ka penshon , u Collet u la pyrkhat .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki lehnoh ki kren da ka ktien Punjabi da ka ktien Pakistan , bad ki dang phet krad .
Phi lah ban iohsngew Ka jingsngew ba nyngkong ka dei ka jingsngew ba khatduh .
U nongieit ba la shah kyntait u pyrshang ban pyniap ialade , la bat .
Nga ieit ia ka bynta jong nga, bad ka long kaei kaei kaba ngam pat ju sngewsih mynno mynno ruh. . .
NGI DONKAM BAN KYLLA KI KARI .
Kham hadien ba u la wan phai ha u bnai February 2000 , ha ka Bash at the Beach ha ka 9 tarik u Jylliew , u Hogan u la don bynta ha ka kam kaba la pynmih jingïakynad bad u Vince Russo .
Ka dei na ka kot saian kaba kyrteng Ka Kot jong ki Khynnah shaphang ka Mariang .
U ju aiti ia ka por bad ka bor jong u na ka bynta kane .
U khlieh jong kawei pa kawei ka tnad u la leh ia ka jingthew ia ka jingtreikam jong ki nongtrei .
Lane phi tharai ba ngam lah ban pan na U Kpa jong nga bad ba un phah ia nga palat ia ki khatar kynhun ki angel ?
Kumta u la pyni ia nga bad ha khmih , U Trai u la ieng hajan ka kynroh ba la shna da u nar plum , bad u nar plum ha ka kti jong u .
Kawei ka jingïarap jong ka BCPS kaba la ithuh ha UK ka long ha ka jingai dawai pynhiar mynsiem .
Ym don shuh kaba kham bun ha kane ka jingiathuhkhana .
Ka hok bad ka jingstad jong u ki ialam ia ka rukom leh jong u .
Ha kaba , ka aktress ka la ai ia ka jubab kaba sngewtynnad .
Ngam kwah ban don marwei . Ngam kwah ban long marwei .
Ka dang donkam ban leh kham bun ha Bihar ha kane ka bynta .
Lada ka wicket ka long kaba jem , uno uno u nongtied u lah ban thep kol .
Ka Australia ka lamkhmat ia ka kyrdan jong ka kynhun .
Kiei ki OTT apps kiba don ha ka Jio Fiber plan ?
Katto katne ki shnong hapoh bad sawdong ka Ongole ki la shah tap ha ka umsaw .
Ka dei ka samla pule barim jong ka skulbah Jadavpur .
La pynmih ia ka da u Vikram Kumar uba dei u nongiarap barim jong ka Priyadarshan bad la pynmih da u aktor u Akkineni Nagarjuna .
Ki jingai jingmut ban niah kali na ka bynta ka jingpyndonkam surok kaba kham shngain
Add ' Pappu ' ha ki kyrteng jong phi : Myntri ka Haryana sha ki nongtrei Congress .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingïalehkai boxing jong ka ri India , phra ngut ki nongïalehkai boxing ki la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai Olympic bad ka don ka jingsngew ba don ka lad ban ïoh takma .
