Pynmih ia u Pawan Kumar Bansal na Chandigarh da ka Congress
Ki nongshong shnong ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kumno ngi shimet ngi lah ban im katkum ka kyrteng kaba kyrpang jong ngi ? Kawei ka long ba ngi dei ban sakhi da ka jingshaniah ia U Blei .
Lada ka jingtap jong ki lyoh ka nang kiew , ka jingshai jong ka sngi kan nang pynphai biang sha suinbneng , kaba pynkhriat ia ka pyrthei .
" " " Kum ka ri bad kum ka longiing ngi la shim ia ka rai kaba kongsan ."
Uwei u nongthoh khubor na America u la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka jingim ha kane ka taiew ba la dep : ban ioh jingsiew ban ym leh ei ei .
U Angelo Mathews u la jied hapdeng u Jasprit Bumrah bad u Lasith Malinga.
Ym lah ban wan palat ia ka 50 ngut .
Mei , wanrah ia ngi sha 80 kilomitar sha jrong jong ka eriong , tang ki nongpynher .
Katkum ka jingtip , kawei ka kali bym lah ban ithuh ka la tynrah ia katei ka thuk thuk , hajan ka shnong Azizpur ha kaba u la mynsaw jur .
U myntri sorkar jylla u la ong ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ophis jong u ha ka sngi thohdieng .
U CM jong ka Punjab u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la thmu ban pynlong ia ka jingialang kaba iadei dur ha ka jaka ban kyrshan ia ki jingthmu bad ki prokram jong ka sorkar jylla .
Hato nga la pynlong ia u Lalit Modi ban phet noh na India ?
Ka Jingkit Liengsuin ha ki Sanphew Snem Ba Nyngkong .
Hynrei dang shen ki kompeni shna kali ki la pynbna ba kin sa pynmih shen ia ka jait kali diesel ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka Bindra kaba la jop ïa ka takma ksiar ha Beijing Olympic ka la pynliem ïa u Armys u Ashok Chavanke uba la siat 204 ron . 3 ban shim ia ka rupa katba uwei pat u nongialehkai Olympic u Sanjeev Rajput jong ka Navy u la siat 182 . 8 ban dawa ia ka rupa .
Ngi tip ba ka jingeh jong ka jingkhaii drok bad ka jingdih drok ka nang kiew .
Ka kompeni heh ha ka liang ka teknoloji ka Microsoft ka la pynbna ban iatreilang bad ka Women Entrepreneurs Hub , ka jingthmu jong ka sorkar Telangana kaba thmu ban pynkupbor ia ki kynthei nongseng kam seng jam bad ki stad teknoloji ha kane ka thain .
Katkum ka jingtip jong ka sorkar la iathuh ba ym duna ia ka 30 tylli ki skul ki la shah thang bad shah pynjot shi bynta ha ki seng lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Hato don mano mano hangne ​​?
Ïa une u president ba trei kam jong ka BJP la synran lang da ki nongïalam ba rangbah jong ka seng kum u heh ka BJP ka jylla bad u MP ka Lok Sabha u Dilip Ghosh , u symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya nalor kiwei pat ki nongïalam ka thaiñ .
Ka jingiakhih kaba suk jong ngi ka dang iai bteng ha ka Jama Masjid kaba pawnam .
Ka Kerala ka la sakhi ia ka jingiakhih kaba jur ha ka taiew ba la dep halor ka jingwan rung ki kynthei hapoh ka Sabarimala Temple .
Ka kolej ka ai katto katne ki jinglehkai ba shabar jong ka skul sha ki samla pule jong ka , kynthup ia ka jingialehkai , ki seng ai burom , ki klob bad ki seng samla pule .
Nga la ai ia ka jingtyrwa kaba hok .
Baroh shi jingim u la trei ban pynbiang ia ka jaka kaba shngain ia ki briew ban mih shabar bad ban long kumno ki long .
Pakistan : Haba peit ba ka long kaba sngewsih ha kane ka por , ka Pakistan ka dang lah ban rung sha ka quarter final da kaba jop saw tylli ki jingïakhun ba dang sah jong ka .
La iohi ia ka Kareena Kapoor bad ka Disha Patani ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ia ka jingrwai na ka bynta baroh saw tylli ki rukom la shna da u Tanishk Bagchi .
Em , u la long u syiem jong ka Lanka .
Ka jingim shimet jong u ruh kam long kaba pher kumta .
Ka sorkar jylla kan leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh lashai ka sngi .
Kam ju iathuh iano iano ba ka la pynmynsaw ia ka khlieh jong ka wat la katta ruh .
" " " Maktub " " ka la ong. " " Lada nga long shisha ka bynta jong ka jingphohsniew jong phi phin sa wan biang ha kawei ka sngi." " "
Kumba nga la kdew hynnin ka sngi ha ka The Stock Market Show , ka NIFTY ka la pynpra ia ka jingkyrshan kaba kongsan kaba long 14 , 750 bad ka Bank Nifty ka la pynpra ia ka jingkyrshan kaba kham kongsan shuh shuh ha 34 , 500 .
Ka Commission kan ai ia ka kaiphod man la u snem sha u President ha kaba iadei bad ki kam jong ka ha u snem ba la dep hapoh ka 30 tarik u Risaw ha man la u snem .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka 8 tarik u Risaw kan pynpaw ia ka mon lang jong ki jaitbynriew ban pynsted ia ka agenda jong u snem 2030 .
Ngim shongthait haduh ban da pynngat ia ki nongpyniap briew ha ka ain , u la thoh ha ka twitter jong u .
Lada don mano mano ba kwah ban tip haduh katno nga long uba khraw bad shano nga thiah , to ai ba un palat ia kawei na ki kam jong nga .
La pyniap ia u khynnah shynrang ba dei na India
Sngewbha wat buh ia ngi ha ka jingeh .
Hynrei ha ka snem 1880 ka Germany ka la long ka ri kaba pynmih bun eh ia ka shini na u sohjew ha ka pyrthei namar ki karkhana German ki pyntreikam ia kiba bun ki sohjew kiba la thung ha ka thain mihngi jong ka ri France .
U Arjun Reddy u ak Shalini Pandey un iathoh ia u Ranveer Singh ha ka phlim Jayeshbha Jordaar
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem kol .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka Sara Ali Khan kaba kyrteng ka Kedarnath kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor bad kaba ak ruh u Sushant Singh Rajput ka don ha ka jingeh ha ka liang ka ain .
Ha ka jingwad u la lap ia ka met iap .
Ka jingthmu jong ki projek Grameen ka thmu ban pynduna ia ka jingduk bad ban ithuh ia ki daw kiba pynlong ia ka jingbymlah ne jingjop .
196 Ki jaka pynkhuid um jakhlia kiba dang shna
Ryngkat bad 1,100 ngut ki paralok ba trei lang , la beh kam kynsan kynsan ia u ha kaba kut jong u bnai Lber na kawei ka karkhana shna dur digital jong ka Canon ha Oita .
Katto katne ki nuksa jong ka khajna ba beit :
Ki pulit ki la ong ba u secretary jong ka sor Kushtia u Kamal Uddin u la ujor mukotduma halor kane ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ka Lok Janshakti Party ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka rai ha kaba la ai jingmut ia u president jongka u Ram Vilas Paswan kum u nongmihkhmat jong ka seng ha ka sorkar u Modi .
Ryngkat bad ki nongiatreilang jong ngi ha ka Penn State , ngi la shna ia ki jingpyrshang khnang ban pynshisha ia ka rukom treikam jong ngi .
Arphew percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki duna um dih .
Ka dei ka kyrteng kaba rim tam jong ka EMI .
Teng teng , kane ka jingshah pynpaw ka ialam ia ngi ban pyrshang ia kiei kiei kiba ngim ju pyrshang . Hooid , ka jingbuh jingmut ia kiei kiei kiba kynja doh kan pynmynsaw tang ia phi .
Hynrei ka sngewthuh tang ia ka jingshisha jong kine ki jingjia kiba phylla hadien palat .
Katei ka jingjia ka la jia ha khmat ki lai ngut ki pulit kynthei .
Ha ka ain pyrthei , ka jingsynshar ka mut ba ka sorkar ka don ka jingsynshar kaba pura halor ki kam hapoh ka jaka ne ka jaka ne u pud .
Ka jingkhihwin hapoh ka ri ka la sdang ha ka thain Poonch pyrshah ia ka jingsiew khajna kaba pynshitom bein da u Maharaja .
Kitei ki jingkhynra ki long ha ka por ba la pynsangeh noh ia ka elekshon Lok Sabbha ha Vellore hadien ka jingkhap pisa kaba heh bha , kaba la kynnoh ba ka dei na iing jong u kyrtong ka DMK .
To ngin peit biang sha kawei pat ka por ba ka jait teknoloji kaba thymmai ka la byrngem ban pynkylla tynrai ia ka jabieng jong ngi .
Ka Akshaye Khanna bad ka Richa Chadda ki ialehkai kum ki nongiasaid ain ha ka Section 375 .
Hynrei kam long satia kaba ym lah ban long .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ha ki nongbah ha ka jylla ha ka degree Celsius ka long kumne harum : 1 .
Ka jingkhein kaba nyngkong eh kaba la leh ha Pakistan , da kaba pyndonkam ia ki jingkhein khlieh , la antad ba ki don 50,000 ngut ki Muslim kiba la shah pyniap .
U thaw ia la ka jong ka pyrthei .
" Une u key u pynthikna lada la jied ia ka " " Kyrteng kam don " " jingjied wad haba la sdang ia ka tiar wad . "
Kaei kaba u Barack Obama u la thoh ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha Raj Ghat .
U la kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul na ka bynta ka lawei jong ki bad u ngeit skhem ba ka skul kan nang kiew shaphrang .
Ka jingsiew bai lutksan ka kham heh na ka bynta ki riew tymmen .
Ka Hindu Jagran Manch ka la maham ia ki skul Khristan ha Aligarh ba kim dei ban rakhe ia ka Khristmas namar ba kam dei ka jinglehkmen jong ki nong India .
La kem saw ngut ki nongtuh ryngkat bad ki mar tuh .
Ki pulit jong ka Madhapur ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Paper 1 kan long naduh ka por 9 baje mynstep haduh 12 baje janmiet bad ka paper 2 kan long naduh ka por 2 baje janmiet haduh 5 baje janmiet .
La iohi ia ki met iap bad kiba mynsaw ba ki iaid lyngba ia ka wah .
Ka kot ba kyrpang jong ka View shaphang u Duchamp ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingsngewthuh paidbah shaphang ka jinglong tynrai ha America .
Dei na kane ka daw ba la pynkylla ia ka ain Panchayati Raj ha ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha .
Ko phi kiba ngeit , wat ai ba ka spah bad ki khun jong phi kin pynlong ia phi ban leh klet ia ka jingkynmaw ia U Blei . Kiba leh kumta kin long ki nongduh .
Ka jinghikai ban iada ialade sha ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS
U khlem ju leh ia kaei kaei kaba dei .
Ban pynsuk ia ka jingioh lum khajna u Murshid Quli Khan u la thmu ban weng noh ia kiba bun ki zamindar Muslim bad bujli noh da ki nongsengkam Hindu .
Hato kata ka mut ba ngi dei ban nang ban pyndonkam ia ki jingmut kiba stad khnang ban pynngeit ia kiwei shaphang ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ? Khyndiat ruh em .
ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka dorbar sor
Baroh ki phlim ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih .
" " " Ki kyrteng Vodafone bad Idea ban treikam kyrpang hadien ka jingpyniasoh lang namar baroh ar ki long kiba khlain bha " " ong u CEO ka Vodafone Group u Vittorio Colao .
Hynrei u la iaroh ia ka sap ak jong u Bonet .
U kpa jong ka u dang shong pillion ha ka baicycle jong ka .
Kane ka phone ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 429 chipset bad ka don ka Android 9 Pie .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki nongtrei sorkar ban trei da ki lad ki lynti jong ka teknoloji bad ban iarap ia ka ri ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar .
Ka jingstad ka long ka pdeng jong kiei kiei baroh .
Namar ba ka jingpyni nyngkong ha Cannes ka dei ban sdang hadien shi kynta , ka la rai ban leit sha ki pulit mynta ban pynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut .
Ki sngewtynnad khamtam ban pule ia ki kot Baibl ba la shon ha la ki jong ki jong ki ktien Nilotic bad Bantu . Ki mrad khlaw ha ka um
Ka phlim Malayalam kaba dei u kpa jong ka phlim Malayalam ka don ia u aktor u Prithviraj ha ka bynta ba hakhmat eh .
Kiwei pat ki nongialehkai kin pynhiar ia uta u briew sha ka kyrdan jong ka kynhun .
Ka jingleh be-ijot jong katei ka jingjia ka la pynkhih ia ka jaitbynriew , kaba la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur .
U myntri rangbah ka jylla u dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Ka dak jong u blang ha ka shyntur ryngkat bad ki bniat ba la shna da ka rong lieh ka kham bha ryngkat bad ki khmat ba la rong bad baroh ar tylli ki shkor ba la rong .
Hadien ba la pynkylla ia ka account kum ka NPA , la ai ia ka lad kaba khatduh ia u nongshim ram ban siew ia ka ram hapoh 60 sngi .
Ka elekshon sha ki 60 tylli ki Assembly konstitwensi bad ar tylli ki Lok Sabha ha Arunachal Pradesh kan long ha kajuh ka por ha ka 11 tarik Risaw .
Ka sorkar ka ai jingmut kyrpang ia ka jingpynroi ia ka nongbah .
Kumta , nga la pyrkhat ba kan bud ia kata ha kajuh ka rukom .
Hynrei hato ka jingpyniap briew ka long wat ka jingmaïan ?
Hadien kane la jied ia u heh shipai ba thymmai jong ka kynhun shipai Quds jong ka Iran .
U kwah eh ia ka jingieit bad jingsngewrit .
Ki nongialam nongthoh khubor ki la ong ba lada kim lah ban pynthut ia kane ka polisi kan sa shah pynhap noh ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ha ka 30 tarik Naitung 2018 , u President un bishar bniah ïa ka jingïaid pass out parade jong ka course kaba 134 jong ka National Defence Academy ha Khadakwasla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath kin rakhe ïa ka sngi lehkai jong ka pyrthei 2017 ha ka jingïalehkai yoga ha madan ïalang jong ka Ramabai ha Lucknow ha ka step sngi thohdieng .
U la dawa ruh ban tohkit halor ka jingkynnoh ba don ka jingbym biang ha ka liang ka pisa tyngka .
ka graph jong kane ka circle kan long kumne .
Kumta ym dei ban pyniadei ia ki ar tylli ki mat , u la ong .
Kam long kaba phylla ba u nongtuh u shah rem .
Ka dawai ba la ai da u doktor la tip ba ka long kaba treikam bha ha ki jingpang septic .
Dei hangta ba nga sngewthuh ba nga lah ban leh ia ki jingkylla kiba rit ban pynbha ia ka jingialehkai jong nga .
La pyntip sha ka Commission ba : Na ki 18 tylli ki kam ba la thmu ha ka Khyrnit ba 12 jong ka Riti Synshar , 10 tylli ki kam la aiti sha ki ULB .
Ka Sorkar Jylla ka dang pynbeit ia kaba donkam ha kane ka bynta .
Ka Facebook kan pynkylla kyrteng ia ka Instagram bad ka WhatsApp
Pynkhlain ia ka bor met jong phi ha ka por lyiur
Baroh ki jingiadei ki don la ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ki wan da ki jain lieh .
U Sheikh Sabah la khmih lynti ba un mih bujli da u hynmen shipara jong u uba dei u syiem syiem Sheikh Nawaf Al Ahmad Al Sabah .
Ka bank pdeng mynta ka sngi ka la ong ba kan die lai tylli ki kot ki sla kiba baroh 10 hajar klur bad kan thied ruh ia ki kot ki sla kiba mar katjuh ha kajuh ka dor .
Hynrei kane ka long kaba eh ban jia .
Ha ka ktien Spain , ki Todos bad ka Sahara , ki Nongshah beh noh jong ka Sahara bad ka Blog de Montaa , ki thoh shaphang kane ka jingjia .
U nongtrei dukan jong ki u Charlie Taylor u la long u bynta ba kongsan jong ka kynhun , u la shna ia ka enjin liengsuin ba nyngkong eh jong ki ha ka jingiatreilang bad ki hynmen .
Katto katne ngut ki nongrep ki la rung shapoh ki jaka ban rep .
Hynrei ka long ruh kaba khlem akor .
Ki rukom synshar kiba kyntait ia ka teknoloji , bad ka jingdon jong ki tiar ba kongsan bad jingkyrshan ha ki por ba kongsan ki lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia ki bor pahara jong ngi .
Ka ri ka la mad ia ka jingkiew kaba stet ha ka ioh ka kot .
Ngan ong ia kane ha kano kano ka jaka .
Nangta nga la kylli ko kynrad jong nga kine kiei kiei ? Bad uta u angel uba la kren bad nga u la ong ha nga : Ngan pyni ha me kiei kine ki long .
U Kejriwal lem bad kiwei pat ki nongialam ka BJP ki la niah kali sha Gandhinagar , ha kaba ki pulit ki la pynsangeh ia u bad ki la bthah ia u ban wad jingiakynduh bad u Modi .
Ka la pynpaw ba ka kwah ban pynsah ia ki jingiadei shimet jong ka shabar jong ka jingshai .
Balei ban pynshitom ia lade bad ia kiwei ruh ?
Ka Priyanka Chopra ka la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ki Peoples Choice Awards
Ki bniat shna briew kiba lah ban weng noh bad kiba lah ban pyndap ha ka shyntur
Hynrei khatduh khatwai ki pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki , hadien kata ka sur baroh kawei ka nang kham pynkynmaw ia ka The Original Series .
" Ka jingrwai " " Ready , Set , Wat leit " " , la pynmih nyngkong eh kum ka jingrwai marwei . "
Hadien kata la thoh ia ki jingthoh ba ki khot ki Upanishad .
Kiwei pat ki trei ha ka liang ka pule puthi bad ka liang ka koit ka khiah .
Ki Tableaux Artistes ki la pyni ïa ki jingïalehkai kolshor bapher bapher , kiba la pyni ha ka Republic Parade 2018 , hakhmat u Vice President bad da ki spah ngut kiwei pat ki nongshah khot sngewbha .
Ngi ju pyrkhat ia la ka jong ka hok .
Ym pat lah ban ithuh ia 1 , 113 ngut ki briew kiba jah bad 7 , 703 ngut ki nuksa jong ki met iap briew ym shym la lah ban ithuh .
Ki tyllong khubor kiba tip ia kane ka jingjia ki ong ba ka tnad , katto katne por mynshwa , ka la rai khatduh ban ioh ia ki kaiphod case na ki iingbishar bapher bapher ha ka ri bad ban bishar bniah ia ki .
Kumno kine kin ktah ia ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ?
Namar ki nongshun bym lah ban iohi , u Soitan u Ksuid , u dang iai bteng ban ialam bakla ia ki briew .
Kumta ngi lah ban iohi ia kine ki jingkylla voltage kiba rit hynrei kiba lah ban lap katkum ka por .
Ka pynmih khamtam ia ki prokram ha ka ktien Bengali .
Ia ki vote la thep ha ka rukom thep vote kaba plie . u briew uba kwah ban shah jied u dei ban long u nongthep vote ba la pynrung kyrteng la kumno kumno na kawei na ki jaka jong ka lok sabha .
U la iaid shakhmat ban long u Nongbishar , u la shongthait na ka kam sorkar ha ka snem 1891 .
Ka NMDC ka dei kawei na ki jaka pynmih mawshun kaba heh tam ha India , kaba pynmih mynta palat 35 million ton u mawshun na ki 3 tylli ki par mawshun kiba la pyndonkam da ki kor ki bor ha Chhattisgarh bad Karnataka .
U Trump un nym iakhun ia ka elekshon President
Hynrei donkam ban long kiba husiar kumjuh .
Uwei pat u iap na ka jingpang dengue
U la ong ba ka India ka la kren shai sha ka China ba ngi kwah ia ka jingsuk hynrei ka China ruh ka dei ban tip ba ka India ka nang ban iada ia la ka jong ka jaka .
Ka la don ka jingiateh hapdeng u Nehru bad u Liaquat ha kaba iadei bad ki rit paid niam kiba ngi kren kiba don ha Pakistan .
Ka pisa jong nga , ka jingim jong nga .
Hadien ka rai la weng noh ia ka jamin jong ki nongshah kynnoh .
Ka don beit ka pud kaba shalor hynrei ka duna bha ban poi bunsien ki board ki don ia ka ha ka 10 000 , 20 000 , 30 000 , lane 50 000 tylli ki dak .
U Mr Modi , ha ka jingshisha u la sdang ia ka jingialap Make in India kaba thmu beit beit ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad ka jingshna tiar ha ka ri .
Nga sngewkmen ia ka jingialehkai pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka shithi jong u Paul khlem artatien ka la pynskhem ia ka jingngeit jong u Timothy da kaba pynkynmaw ia u ia kaei kaba la jia haba la pynksan ia u Aaron uba ngeit bad la pynpaw pyrthei , la kyntait bad la pynjot ia u Korah bad ki paralok jong u kiba arsap .
" " " " Creu " " ka dei ka ktien Portugal kaba la pynlong pawnam da ki kyntien bad jingmut jong ka jingrwai Funk , ha kane ka jinglong , ' pynsniew ia ka ' hynrei ha ka rukom kaba sngewtynnad bha . "
U la iarap shibun ia ngi .
Na ka bynta jong nga kan ym shym la donkam ban pynkylla ia ka Bella .
Sngewbha . Nga leit shapoh sha kaba bud .
Katba ka por ba la buh ka la nang jan , ka kynhun synshar ka la buh jingkylli ha kaba iadei bad ka bor jong u Lat ban pynmih ia kum kane ka jingbthah .
Uwei u lah ban jied ban ngeit ne em .
U la don bad ka kompeni naduh u snem 2007 .
Plie paidbah ia ka Swasth Saarthi Abhiyaan bad ka Workshop ban pynneh pynsah ia ka umphniang
Ka Patola ka dei ka sari ba la thain arsien da ki ikat , kaba la ju shna na ka silk , kaba la shna ha Patan , Gujarat , India .
Ki la pyndam ruh ia ki dur bad iwei ia iwei pat na ki social media jong ki .
" LYNNONG 56 " " ROBERT, nga sngewsih shibun."
Ki jingpynkylla ki lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha .
Uwei na ki nongpyndonkam u la thoh , kane ka long kaba itynnad bha bha .
U la ong ba kine ki jingpyniasoh ki long kiba laitluid pura .
U la thep 59 kol na ka bynta ka kynhun jong u ha ka jingim jong u haduh mynta .
Ka jingthoh jong kane ka ain kam long kaba lah ban ioh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor , u Neil Nithin Mukesh bad ka Mandira Bedi ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongrep ki la dawa ban pyllait pura ia ki ram .
U la ong , ki rai ba pawnam ba dang shen ki la pyllait ia ka ioh ka kot na ka jingshah khanglad ha ki snem .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u Navdeep Saini ka la pynlong ïa ka Royal Challengers ban jop ïa ka Kings XI Punjab da 17 ron ha ka jingïakhun ha ka Indian Premier League ha ka sngi thohdieng.
U tupelo jong ka shyiap u san ha ki jaka ba shit bad ba sngem .
Na ka bynta ki Clerk bad ki Peon ha ki PSB , FI bad PSIC , yn pyntreikam ia ka Income Test kumba la pynkylla na ka por sha ka por .
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler bad ki khubor lamler .
U Tom u dei ban sngew sarong ia kane .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Katrina Kaif bad ka samla ' Dangal ' ka Fatima Sana Shaikh ha ki bynta ba pawnam .
Kiei ki lad jingsumar kiba lah ban ioh ?
ba ngim lah ban jied ia ka jingsngew .
Ia kane ka rai ym dei ban iohi kum ka jingjop ne jingduh .
Ka jingsma kaba sniew na ki par mawshun kam dei ka dak kaba bha , la ong u Santosh Singh u NDRF ha ka kot khubor .
Dei ban buh ia ka Register ia ka jingbun ki kali ha man la ka Department bad dei ban pynduna ia ka jingbun ki kali man la u snem .
Ki don ar tylli ki veranda kiba la ker sawdong .
Ki bazar ki dang khang bad ki surok ki dang thylli .
Kata ka jinglong kam pat mih .
Wat nym pynstet ia ka kam .
" Ka jingkynthoh jong u ka la iadei bad kaei kaba ngi pule ha Isaiah 50 : 5 : " " U Trai Trai U Jehobah hi u la plie ia ka shkor jong nga , bad nga , na ka liang jong nga ngam shym la long uba leh pyrshah . "
Ka India kaba heh ka donkam ia ka tnad bank kaba tbit ban kyrshan ia ka jingroi jong ka . Ka Jinglong jong ka Tnad Bank ha India ka Donkam Ban Pyrkhat Kyrkieh : Ka Jingpeit bniah ia ka ioh ka kot
Ki bym shym la aiti ha uno uno ruh ! u la ong .
U president jong ka Ford India, u Nigel Harris ha ka por ba plie ia kane ka jingmut jingpyrkhat
Ka Jashanpreet Kaur ka khynnah klas XI ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka prokram kaba la pynlong ha public library .
Kane ka long shisha ka sienjam kaba dei .
Kiba bun na ki ki trei ha ka liang ka jingpyntip .
Hangta phin iakynduh ia u Lat ka jylla Yunan u Mr Qin Guagong .
Ka pisa rong saw ka dei ha ka jingshisha ka pisa ha kaba ym shym la siew khajna .
Bad teng teng ka wan sha kaei kaei kaba suk kum , .
Nga la iohsngew ia kata ka jingiathuhkhana mynshuwa .
Shiteng na ki jingialehkai ha la iing , ngin ialehkai pyrshah ia ki lai tylli ki kynhun ba heh jong ka Australia , ka South Africa bad ka England , la ong u Chaudhary .
13 ngut ki la iap hadien ba ka liengsuin ka dang bishar bniah ia ka jingshah pynjulor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico.
Ka lynti jong ka file pynbeit gpg .
Kata ka jingkitkhlieh ka dang sah ban pyndep .
Nangta la wanrah ia ki phra ngut ki koidi thymmai shapoh ka cell kaba marjan .
U la dep ban pynphai T.56 hajar tyngka .
Kawei pa kawei ka code jong ka sor ka long kaba pher , ia ki jingtip jong ka ka IOC ka ai ha ka website jong ka .
Ngi shna bad pynkylla ia ki ain .
Kaei kaba don ha ka jingmut jong phi .
Nga tip ia kane ka jait kam .
Kam dei tang ka Sabika .
Hynrei ka projek kam shym la kiew satia .
Ka Bangladesh Taekwondo Federation ka dei ka synjuk jong ka Ri bad ka don ka jingkitkhlieh ban synshar ia kane ka jingialehkai ha Bangladesh .
Kane ka lah ban long kaba sngewtynnad khyndiat .
Kane ka phlim ka la kamai palat T.30 klur ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi ba sdang jong ka .
U David Caldwell u ai jingmut ba ka lah ban long kum ka kor pynbthei um bakhuid .
" " " U CM Yogi u la bthah ia ka komiti ba la khlieh da ka APC ban sdang ia ka kamra bam paidbah . "
Kane ka dei ha kajuh ka por ba u Yogi Adityanath u dang ïalap elekshon na ka bynta ka BJP ha Karnataka .
Ki don 32 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuin , la iathuh ba .
Ka don ka kyntien rim kaba ong ba ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
Ha kino ki rukom phi la ioh jingmyntoi na kaba ialap da kaba kyrkieh ?
Kim pyndonkam ia ki jingmyntoi kiba heh kiba mynshuwa ban iarap ia ki ban iakynduh ia kata ka jinglong .
Kumba la ai jingmut da u Anandshanker , ia ki jingpynkylla ba la kyrshan da u Manilal lah ban batai kum ki jingpynkylla ha ki lain jong ka ri , kumba la pyniapher na ki jingpynkylla ba shapoh .
Ki bank ki la dep ai ram kumta kim lah ban ai shuh .
Ha kajuh ka miet la pynshitom bein ia ka da ki bahaiing hasem jong ka .
Sngi Jingbun Paidbah Pyrthei 2020 : Ka Ri India Kan Pynlong Ka Ri Babun Paid Tam Hapoh Shisnem
Ki jingthung jingtep jong ka um thiang Ka ri ka don ki um thiang kiba heh bad kiba la saphriang kylleng kylleng .
U nongtrei ba la shah hikai bad u nongñiah ki don beit ha kawei pa kawei ka kali kit nongpang man ka por .
Ka Malaika Arora ka iathuh shaphang ka jingbam jong ka ha kane ka video .
Ki paralok jong u ruh ki ngeit shisha ia u .
Ka jingkhublei ka leit sha ki rangbah jong ngi na ka bynta ka por ba ki shim ban leit jngoh ia ngi ha phatok khnang ba ngin ioh jingmyntoi na ki jingkular jong ka Hima U Blei .
Mynta ngi ioh ia ka jingsuk bad U Blei . Hynrei hato teng teng phi sngew ba phi jngai katno katno na U Jehobah ? Kata ka lah ban jia ha uno uno na ngi .
" " "Ngim shym la tip ba ka dei ka jingkhawai rave ," " ka la kynnoh ."
Hynrei u Sridhar u la ong ba ka jingiakren bad ki heh jong ka tnad kam pohiing ka dang sahkut bad katto katne ki mat ki dang sah ban pynbeit .
Ka kynhun B ka kynthup ia ka England , South Africa , West Indies , Pakistan bad Thailand .
Kumjuh ruh ia ka Pakistan la bthah na ka iingbishar ban pyndep ia ka jingai jingmut jong ka hapoh ka 13 tarik u Naiwieng mynta u snem , la ong ka tnad kam bar ri hangne ​​ha ka sngi palei .
Ia ka jaka ba la bit ym dei ban buh ha ka shyntur .
U Rangbah Grant u la don ka jingshem kaba kham sniew ban ia u Rangbah Rangbah Peary .
Ki nongthombor ki la thmu ban ot khlieh hadien ba ki la leit sha Philippines .
Kaei kaba lah ban kham sngewthuh bakla ?
Baroh ki jingrwai na kane ka phlim la rwai da u Ranveer Singh .
U nongiarap komishon ka BMC u Ramesh Pawar
Ngi don ha ka lynti kaba u Atalji u kwah ba ngin iaid .
Tang katto katne ngut ki dkhot jong ka kynhun kim shym la lah ban poi sha ka tduh .
U Shri Rajnath Singhji , u Myntri kam Pohïing u Shri Muivah bad baroh ki nongïalam ba rangbah jong ka National Socialist Council jong ka Nagaland .
Ka jingmutdur kaba iadei dur ka pyndonkam ia ka jingiasyriem bad ka jingiasyriem ha kaba shim ba kawei ka jinglong ka long kum bad kumta ka iadei dur bad kawei pat ka jinglong .
Ka miej shong ka don hapoh ka lyngkhot lyngkhai kaba lieh shabar jong ka jaka bam .
" Ngi kylli " " Kaei kaba ngi don ha khmat jong ngi ? " " ".
Ka komiti ai jingmut halor ka jingpynroi ia ki kam khaii jong ka distrik
Katto katne ki jingtynjuh ki long kum ki jingshah thombor ba hakhmat eh ia ka jingngeit jong ngi . kiwei pat ki kham rit . Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi ban ithuh ia kine bad ban pynkhreh ia ka jingshah thombor jong u Soitan .
Nga wan na Lebanon , bad nga ngeit ba ka jingmareh ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka donkam ruh ban iasam ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki data .
Kaba lah ban iarap ia u Nitin Patel ka long ka jingbun ki MLA kiba kyrshan ia u .
Ha ka jingïalang , ki tnad ki thaw ïa la ki jong ki jong ki plan bad ki prokram ne ki projek , katkum ki jingthmu ba la thaw da ka NEC .
Kine ki long kiba kyrpang ia kaei kaba ngi la iakren mynta ka sngi .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 75 , 115 .
Ia kine ki kali ba la shah tuh la die noh ha ki jaka ha Haryana , Uttar Pradesh bad ha Punjab .
Ngi la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka BJP namar ka jingiapher jingmut halor ki Bill rep .
Ki nym lah ban ailad da kaba suk .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma ?
Ka jingkylla ha ka rukom buh kyrdan ïa ki jingthoh ha ka Facebook kan buh ïa ka jingkhia kaba kham heh ha ka jingïadei bad ka jingïadei ha ka imlang sahlang , ong u John Hegeman nongpynïaid ïa ki mar jong ka News Feed .
Kumta , ym don kam bad kumta ym don lad kamai .
Ki jingiakhih ki la iaid ha kylleng ka ri pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ka thain .
Ka Sierra Leone ka don ha khappud bad ka Guinea shaphang shathie bad shatei lam mihngi , ka Liberia shaphang sepngi bad shatei lam mihngi bad ka Duriaw Atlantic shaphang sepngi .
Ki don katto katne ki oasis hangne ​​bad katto katne ki wah kiba iadei bad ka aiom .
Jubab ia ki jingkylli jong ki MP hapoh ka iing dorbar , ong u Rahul Gandhi ia u PM .
Kumta , ka institute ka la thaw ia ka komiti ban peit ia kine ki jingujor baroh .
Ka ain ka la long ka tynrai jong ka jingiakren bad jingmudui kaba jur bha .
Ka la sam katto katne ki dur na katei ka jingkhawai ha ki lad pathai khubor .
Ka RAB ka la ioh ban kem ia u Siddique na Agrabad ha Chittagong ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
Ki briew kiba ki kjat jong ki ki sngem ki ruh ki pynmih sur .
U Jai Ram Thakur u la ong ba ia kane ka food park la buh lyngba ka skhim Mega Food Park ba la sdang da ka sorkar India .
Balei phi kylli ia ngaIJ .
U Abul Barkat u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka skul rit jong ka Babla .
Kine ki lai ngut ki la thombor ia katei ka longiing halor ka jingiakajia jaka .
Haba u la leit sha Thessaloni , ka nongbah kaba bud ha ka jingleit mishoneri jong u , u la ‘ ïoh ïa ka jingshlur da U Blei ’ . '
Kan sa don ka por kaba bud .
U la ong shuh shuh , shisien ba u nongleit nongwan u la book tiket , ka unique ID ryngkat bad ka PNR kan ai ia ki jingtip baroh bad kan long ruh kum ka digital boarding pass .
U la rung kum u nonghikai ha ka tnat Physics ha ka skulbah Dhaka ha ka snem 1965 .
Ki art ki pyni ia kaei kaei sha ki jingsngewthuh jong ngi katba ki pynlong lad ban pynpaw ia ki rukom im .
" Hangno hangno nga pyrkhat ba um ioh jingshaniah . . u duna ei ei ," " u la ong . "
Nalor kata ki dang ai ruh ia ki jingai jingkyrshan ha ka dur jong ka jingpyllait na ka khajna surok bad ka bai rejistar .
Hadien kata ki myntri ki la pynshitom bein ia ka jingbishar .
La shna ia kane ka liengsuin ha u snem 1944 , ka la shakri ha ka kam shipai bad ka RAF bad la pyniaid ruh da ki liengsuin paidbah bapher bapher .
Ia kane ka grant ruh la pynkiew da 60 percent .
Man la ka sngi , ka klas jong ngi ka sdang da ka jingduwai na ka bynta u Hitler , ka jingai khublei ia u Heil Hitler bad ka jingrwai ri da kaba kner ia ka kti kadiang .
Kumta , ka Anise kam dei ka nongwei ha ka kam shim dur ne ka jingpyniaid . U PC Sriram un pyndonkam ia ka camera na ka bynta ki jingjia ba ka Anise ka pyni.
Mynta ngim lah ban ianujor bad ki .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia ki :
Haba kylli balei ba la jied tang ia ki nongtrei kiba dang shu shah thung thymmai , u la pynsangeh noh ia ka call .
Pynïap ïalade ïa ki 78 ngut ha ïingmane Pak
Ka kyrteng jong u ka long u Nehemaiah . U Nehemaiah 1:3,4.
Ynda nga la poi , la pynsah ia nga da ka longiing Maclean .
Phi lah ban iohi ba ha ki jingtei la pynbiang palat 2 lak klur tyngka .
Ka jingieit kan sa phuh syntiew na ka bynta jong phi bad ka jingsngewtynnat jingieit jong phi !
Ka Manushi ka la jop ruh ia ka jingiakhun khlieh pyrshah ha ka Miss World ryngkat bad ka nam ‘ Ka jingitynnad kaba don jingthmu ’ .
Na ka bynta kane yn thung 70 lak tylli ki dieng bad ki siej ha ka jaka kaba heh 6500 hectare .
" " " Nga im ia ka jingim ha la ki jong ki kyndon " " " .
Mynta ka sngi ngi la seng palat 9 000 tylli ki jaka sumar ia ka khyndew ha ka ri .
Nalor ka jingpyniapher ia ki khyndew ka jingwad bniah ka la pynbynta ia ka khyndew katkum ka jinglah jong ka ban pynmih mar rep bad ka la ai jingmut ruh ia ka jingbit jingbiang jong ki jingthung .
U Rahul : U Modi u nongïalehkai boxer uba la shoh ïa u Advani , u la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingbym ïoh kam ïoh jam .
Ka por jong ki phlim ka long thik ha kata ka por .
U Kaushalendra Sinha u la shah thung kum u Regional Director jong ka CII shatei lam mihngi .
" " " Ngin iatreilang bad ki Local Organizing Committee halor ka jingpynneh pynsah bad ka jinglong tynrai jong kine ki jingialang . " " "
Ka Victoria ka jop da 69 Run .
Hynrei phi hap ban don ka por kaba biang ban pynkoit .
U PM Narendra Modi u dang kren ha ka jingialang ha Uttar Pradesh Bhadohi .
Ka Belarus ka dei tang kawei ka ri ha Europe kaba pyndonkam da ka jingpynshitom iap .
Saw bnai mynshuwa nga la ioh khun ha ka jaka sumar ha Jaffna .
Kane ka kynhun ka kynthup ia ki heh sorkar pdeng na ka ophis jong ka Hong Kong bad Macau , ka tnad pahara jong ka jylla bad ki tnad wad bniah bapher bapher .
U long ruh uba kham bun .
Ka la pynshlur bad kyrshan wat ia ki samla pule ba dang pule ha ka kyrdan pule ba dang rit ban pynkhih ia ki pud jong ka jinghikai jong ki bad jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki soh ki mih na ki syntiew kiba don ha ka spadix .
Ka YSR Congress ka la bat ia u MP ba dang shu shong na Nellore u Mekapati Rajamohan Reddy .
Hynrei ka Congress ka la khanglad ia kane ka Bill ha Rajya Sabha .
Na kane 20 tylli ki shnong bad palat 800 ngut ki samla pule la dep ban shim bynta .
Ka Nishi kaba ioh 82 percent bad ka Geeta Chaudhry kaba ioh 81 percent ki la ieng ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha katei ka skul .
Kaei kaba phi kwah ban ai jingmut halor jong ka ?
Kan long ka case kaba kyrpang .
Ka jingleit kai kylleng ka pyrthei .
3 ngut ki nongtied ha ka histori jong ka kriket India .
At least , ngam long kumjuh hapoh .
Kumta ki jingmih ki long kiba shipor .
Ia ki rel na ka bynta katei ka lain la shna da ka Chubu HSST , kaba pyntreikam ruh ia ka lynti test ha Nagoya .
Ngi la sngap ia ka jingsawa jong ka radio .
La sdang ban book ia ka thuk thuk elektrik na ka bynta ka pisa kaba T.1000 .
Ha ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun , ki arliang mamla ki la iakren ia ki mat kiba jylliew kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , kynthup ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpahara ha duriaw .
Uwei u nongap pahara jong ka Afghanistan u la duh noh ia la ka jong ka jingim bad hynniew ngut kiwei pat kynthup ia lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki paralok , ki don shibun ki account thok kiba iaid lyngba ha ka twitter .
Ngam lah ban kren ia ka ktien China . Nga lah ban pule ia ka .
Kaba ar pat ka dei ka jingkylli shaphang ka Philosophy .
Ko Israel phi la leh pop naduh ki sngi Gibeah : hangta ki la ieng : ka thma ha Gibeah pyrshah ia ki khun bymman kam shym la jop ia ki .
Kaei ka jinglong left baroh kawei ?
Ka jingpang jong u ka la buh ia ka iing ka sem ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingkieng nar ka iaid lyngba ia ka wah Severn ha Coalbrookdale bad ka dang sah ha ka jingpyndonkam na ka bynta ki nongleit jingleit .
Hapoh ki jingpynkylla jong u Count Theodosius la pynbeit thymmai khyndiat ia ka hukum .
Ki la dawa ban aiti noh ia katei ka mukotduma sha ka CBI .
La ker sawdong ia ka da ka jaka rep kaba sawdong kaba lah ban rung lyngba ka lynti iaid kjat na ka jaka ieng kali ha ka kper Stoney Littleton .
Ka la leh ia ka kyrdan Master ha ka sain pyrthei na ka skulbah jong ka Punjab .
Mynta , ngi ong ba ka jingai hapoh kane ka jingai ka long shisha ka lad .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba phra jong u .
4 snem u Modi sarkar : Ka BJP kan pyni ia ki jingjop
U tnga jong ka u Damodaran Nambiar u dei u nongdro dur Kathakali .
Ia kine ki Ambulance la aiti sha ka BMC ha ryngkat ka jingdon lang u Uddhav Thackeray myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Ka Sevilla , ka Newell’s Old Boys bad ka Boca Junior .
La bthah ia ki ophisar jong ka BSNl ban pynlong biang ia ka jingpeit bniah ia ka jingpyniasoh ha baroh ki jaka thep vote .
Ki bor synshar ki la dep maham ia ki million ngut ki briew ban phet krad .
Ki nongmane kin lah ban peit online ia ki jingshai live jong ki mane blei Brajeshwari Devi , Naina Devi , Chintpurni bad Jwalaji .
Kine ki jingbthei ki la jia hapdeng ka jingkhang kali kaba dang ïaid shakhmat bad ka jingkhang dam ha kylleng ka Bangladesh , kaba la pynbor da ka liang pyrshah BNP bad ki paralok jong ka .
Ki kyrtong ki dei ban wanrah ia ki kot ki sla ba shisha .
La pynbna sa 10 tylli ki rel Duronto
Kiba iap ha ka jylla ki long 11 ngut .
U kpa jong nga u la ialam ia nga tang sha u Chuck E . Ka kinja makhon .
Ka jingbam jong u ka long ki symbai , ki soh , ki syntiew bad ki sla ba la ioh na ka tnum dieng .
La sdang ban rakhe ia ka Onam naduh ka snem 825 .
Ki Pulit ki la buh ia ki jingkhang ha ka surok bah ban khanglad ia ki kali ban rung shapoh surok .
Hadien ba u B.S.
Shi litar ka petrol ha Mumbai ka shongdor Rs ? 86 . 56 ha ka sngi Nyngkong .
Ka don ka jingbun briew kaba 9 ngut .
Hato ki lah shisha ban pynlong ia ka jingkylla kaba khraw kum kane ?
Ym shym la tip ei ei shaphang jong u hadien kane ka tarik .
Ka kam pynlait im ka la dep bad baroh ki met iap la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan .
Ka Pakistan ka kwah ban pynbeit ia baroh ki jingiakajia kynthup ia ka kam Kashmir lyngba ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingiakren , u la ong .
La sdang ïa kane ka jingïalang da ka jingpule ‘ Gurbani shabad ’ .
Kawei ka la pyllait im na ka jaka ri kulai ha kaba ka dang bam jaboh bad kawei pat ka dei na ka jaka ri kulai .
Ka JPC ka don ka bor ban lum ia ki sakhi halor ka mat kaba ka dang tohkit .
" Na ki jingkhih ba phylla jong ka met ba rit jong ka jingtei ki kiew ki dur jong ki arngut ki nongialehkai ha ka por ba pynkhih mynsiem jong ka jingjop . " " "
Ka jinglong bashisha jong ka cinema ka long haba la sngewnguh ia ka jingtrei shitom ha ka rynsan kaba dei !
Khamtam eh da kaba kwah ia ki jinglute ba la ioh da ki lad kiba sniew .
U lah ban sngew ia ki bniat jong u phoenix ba la shon dur ha ka shyntur jong u ba ki plie lypa .
Kaei kaba ka Vatican ka kwah ban tip hadien , ong ka kot khubor , ka long hato U Jisu Khrist u la pynpaw ia lade ha kiwei pat ki pyrthei ruh .
Ka party jong phi ka ap ia phi .
Ha ka phlim ' Nanda , ' Laila ka dei ka Tamil Sri Lanka kaba wan sha Rameshwaram bad ka ieit ia ka Surya .
Ka gas ka poi haduh pdeng jong ka shnong .
Ka Taimur Ali Khan ryngkat bad u kpa jong ka Saif bad ka kmie jong ka Kareena ki rakhe ïa ka sngi kha jong ka kmie tymmen jong ka.
Pyrshah ka CBI ia ka jingpan jamin jong u Indrani Mukerjea halor ka jingshah pyniap ka Sheena Bora
U Papias u la kam ba u la ioh ia ka jinghikai jong ka Hajar Snem beit beit na ki briew kiba ia im lang bad ki apostol .
U Harinder Pal Sandhu u la rah ia ka nam lahduh jong ka Victorian Open
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingiakren ha iing dorbar halor ka dor jong ki marbam kaba la kiew da 19 percent ha une u snem ba la dep .
" " " Ka jinglong jingman ha ka jylla ka long kumta ba ym don kawei pat ka party lait na ka BJP kaba lah ban wan ha ka bor " " la ong u Fadnavis .
Katba uwei u heh pulit uba la buh ha Bijapur u la ong ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba ka dei ka jingshah thombor kaba la buh jingkhein bha da u Yadav ia ki paralok jong u .
U slap u iehnoh ia ki nongrep ha ka jingkhuslai namar ka jingthung khaw ka la hiar
Hadien kata la pynkit noh ia ki sha Lohia hospital da ki pulit ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ki ba ki la iap mar ia poi .
Ka la long kumjuh bad ka jong nga !
Pynhiar ia ka anchor ha ka liang kadiang .
Shiphew ngut ki nongtied jong ki kim shym la lah ban plie ia ka account jong ki .
Hadien phra snem u la pyndonkam ia kajuh ka plot na ka bynta ka drama ha ki dkhot thylli , ka Visarjan , kaba la pynkylla bad pynmih sha ka ktien Phareng kum ka Sacrifice ha ka snem 1917 .
Balei ? Kata ka janmiet ka dei ka por kaba kyrpang jong nga bad U Jehobah .
Ban siew ia ka bill ha ka tarik ne shwa ka tarik ba la buh .
U Chirag Paswan uba dei u nongïalam ka LJP uba ïatreilang bad ka BJP u la kdew ba ka Poona Pact hapdeng u B R Ambedkar bad u Mahatma Gandhi ka la wanrah ïa ka jingmut jong ka jingpynsah kyrpang .
Ka kompeni ka la pyntip ba ka la duhnong haduh T.270 klur ha ka shibnai kaba la dep .
U la ong ba u dap da ka jingkmen ban tip ba ka IIT Jodhpur ka trei lang bad ka Sorkar Jylla bad ka la shim ia ka rai Rajasthan Vidyarthi Initiative .
Ka India ka la thaw ia ka jinglong thymmai na ka bynta jong ka ha ka liang ka saian .
" " " Hadien kane ka jingshah thombor , ngi la ioh ia ki jingpynthikna na ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh bad na ki heh sorkar ban tohkit ia kane ka jingshah thombor " " la bynrap biang u nongthoh khubor . "
La iathuh ba ki mar kiba shongdor kumba 10 klur tyngka ki la duh noh ha katei ka ding .
Ka bus ka la shah rong lut watla .
Kawei na ki bynta jong ki la tip ruh kum ka Kol .
Ka India ka la jop da kawei ka ron .
Ki sorkar jylla ruh kin pynkiew ia ka jingpynlut .
Ngi don ki kam jong ngi hangta .
U skipper barim ka India u MS Dhoni u don ka jingim kaba suk ba la shongthait , kaba jngai na ka jingïalehkai cricket jong ka pyrthei .
Bun ki nongkyrshan ki la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh .
Mynta u la dei ban shim ia ki jingkitkhlieh pyrthei , namar ia ka spah kaba khraw jong ka Haliram la pynduh pyndam noh ha ka por ba ki Burma ki la shim ia ka Assam , bad u la pyrkhat ia ki lad ki lynti ban leh ia kata .
Hynrei kane kam long kaba lah ban long ha ka jinglong ka suinbneng kaba mynta .
Ka Benazir ka la sngewsih haba ka la iohsngew ia ka khubor ba u tnga jong ka u la iap .
Hooid , phah ia ki email jong nga . Nga kwah ban tip shaphang ka Projek Sur Balang .
Ka sorkar ka la aiti ruh ia ka thup jong ki hynniew ngut ki ophisar IAS ban bujli ia ki Deputy Commissioner ka Kapurthala , Moga bad Muktsar kiba la shah pynkynriah kam hynnin ka sngi .
Wat klet ban peit ia ka . .
bad ka even bad ka odd , .
Ki kynhun jong ki Agency ki la pynlong ïa ka jingwad bniah ha ka ophis jong ka kompeni ha Nagpur , ar tylli ki jaka ha Raipur bad kawei ka jaka ha Raigad , ki la ong .
Kumba ka long mynta kim pat shah pyntip .
Ka LeEco ka la pyllait paidbah ruh ia ka Le Max 2 kaba pawnam jong ka ha India mynta ka sngi .
U Lissner un iap ha ka snem 1944 ha ka rta kaba 41 snem .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu kut shen ha kane ka jylla , ka Congress ka la lah ban ioh 114 ngut na ki 230 ngut katba ka BJP pat ka ioh 109 tylli .
Ynda la poi ka por jong nga , lada u Cata u buh jingkylli ia ka jingmut jong ka jingbam , ngam don jingmut ei ei ngan ong aiu .
Ka jinglut baroh , lait na ka jinglut khajna , ka la kiew 42 . 58 na ka shispah ha ka dor 102 tyngka . 37 klur na ka T. 71 . 80 klur ha ka quarter kaba iadei ha u snem ba la dep .
U shipai Maratha u la pynroi ia ka nongbah Jhansi bad u la pyndap ia ka da ki nongshong shnong na ka jylla Orchha .
U la ioh ia ka longiing longsem .
shi hajar tylli ki ros ban pynmih kawei ka ounce jong ka umphniang ba kongsan .
U la iaroh ruh ia ka embassy jong ka Japan ha India , ka ophis jong u consul general bad ia ka JETRO halor ka jingshimkhia jong ki ha kane ka bynta .
Ka NRAI kan pynbeit ia ka jaka sah bad jaka sah ha ka hotel kaba don hajan ka jaka pynlong jingialang , na ka bynta kane ka SAI kan ai jingkyrshan katkum ki kyndon ba la don lypa .
Da ka jingkut jingmut ban tei pat ia ki khlaw Brazil kiba la nang duna stet , ha ka snem 1910 u la sdang ban wanrah ia ki dieng sohjew na Australia .
Baroh ki tank bad ki wah rit ki la dap da ka um slap .
Ka jingdie kan long ha kylleng ka Mi . com , Mi dukan , Mi iing bad ki dukan paralok ba shabar kumjuh .
Ha kane ka sngi yn sa pyni ia ka bynta ba hakhmat eh jong u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan .
Bad shabar , nga sngew lyngngoh ruh ba don kiba lah ban theh acid ia nga .
Ka Gaddan Ka pynkhih ia lade laitluid Iehnoh ia nga marwei .
U la ong ba ka kompeni ka la tyrwa tang 35 haduh 40 percent na ka pisa kaba ka la siew mynshwa sha ka board ha ka jingiateh ba khatduh jong ki .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka pyrthei ka la long ka rukom ban pynduh jait ia ki samla ne ki nongpeitkai ki bym kwah .
U Tom um donkam ia ka jingiarap jong nga .
Hadien ba ki la iohsngew ia ka khubor kaba beit jong u Jonah , ki nong Nineb ki la kylla bamut bad la pynim ia ka nongbah jong ki . Kaei kaba pyni ba u Jonah u la ioh ia ka jinghikai kaba kordor ? U Jonah u dang don ka jingmut kaba dei .
Ah phi kiba ngeit ! Kynmaw ia U Allah da ka jingkynmaw kaba bun .
Pule shuh shuh : Ki nongpyndonkam Airtel kiba pynkiew sha ka 4G smartphone ki lah ban ioh 30GB data khlem jingsiew : Hangne ​​kumno
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
com ki don ban iarap ia phi .
Ki donkam ban iada ia ki .
Ngin sa ai ia u ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
Ka sorkar pdeng ka la mang pisa 4125 klur tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ki karkhana rit , pdeng bad rit ha Tamil Nadu .
Ka jingleit jingwan ha ki surok kiba jylliew ka long ka jingeh .
Ha ka jaka kata , ka la pynbeit ha ka dor Rs .
Ka dei ka jingduhnong kaba khraw tam na ka bynta ka kam karkhana jong ka ri India .
Ka bol ka long kaba rit .
Katkum ki khubor , u Pawan u la iakynduh ia ka tnga kaba lai jong u ha ki jaka shna ia ka phlim Teen Maar ha u snem 2011 ha kaba ka Anna ka la leh ia ka bynta kaba rit .
Hooid , nga sngewthuh . Ngi la set .
Ka jingai jingshakri ban tehlakam ia ki khniang bad ki khniang ha ki jaka sah jong ki nongtrei jong ki Banks bad ka iing ophis ba kongsan jong ka RBI New Delhi
Phi lah ban shu siew ia ka bai sngi jong nga !
Hynrei ngi dang ioh bun ki jingkynnoh shaphang ki skulbah bapher bapher .
Ka Tamil Nadu ka la rung ha ka spah snem kaba thymmai ryngkat bad ka pisa paidbah jong ka kaba la sniew pura .
" " " Ka Vidhan Mandal jong ka party jong ngi ka la shim ia ka rai ba u Tejashwi Yadav un nym iehnoh ia ka kam " " la ong u Lalu .
U kyrtong shimet u Delkar Mohanbhai Sanjibhai u la jop na lone Dadra bad Nagar Haveli da kaba pynliem ia u Patel Natubhai Gomanbhai ka BJP .
Ngam lah ban ap ia kaei , ko sahep ?
Ha ka jingwad bniah , na ki 2,530 tylli ki jaka hangta , 575 tylli ki jaka ki iaid khlem laisen khaii .
Ka ïing jong ki khynnah hapoh ka Seva Samajam , Pallipattu , Chennai .
Ka dawai pynhiar ia ka jingpang Alzheimer ka long kaba la pyndonkam ban pynkoit ia ka jingpang Alzheimer .
Baroh ki bike ki dei kiba la ai wai .
Phi sngewthuh ba ka jinglehkai puppet kam dei tang shaphang ki khanatang .
Hynrei to rakhe ia ki jingiaroh ia U Trai jong phi , bad to long na kito kiba dem khrup ha ka jingmane .
U dang iarap ia kane ka kynthei ban rung ha ka kali jong ka .
Ia ka jait ba la pynrung umphniang la tyrwa ha ka rong saw ba jyrngam , ka rong lieh ba khlem rong saw bad ka rong saw ba rong saw katba ia ka jait ba la ai da ka umphniang la ai ha ka rong saw bad rong saw .
Ka pyrthei baroh kawei ka la shah thok ha ki .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam ban seng ia ka jaka pyndonkam biang ia ki plastik jaboh ha Guwahati ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 7 . 9 klur tyngka .
La register katto katne ki case pyrshah ia une u nongleh kam sniew , la iathuh ki pulit .
Ka jingpynhiar mynsiem ka long ban sumar ia ki jingeh ha ka jingring mynsiem kum ka jingkhriat .
U Patel um kwah ban long PM .
La ujor ejahar sha thanat jong ka Sola High Court .
La synran ia u da ki MLA u Babby , u Arun Kumar Dogra , u Pawan Kumar Adia bad u Dr Raj Kumar .
Ha kane ka jait jingthoh , ka jinglong thikna jong ka histori bad ka kyrdan jong ka jingtip kaba bniah ha ka kam baroh ar ki kham sngewtynnad ban iasaid .
Ki kard debit ki dei kiba la pyniasoh bad ka bank jong phi .
Naduh kata ka por , U Jehobah u la iada bad ialam ia u Dabid katba u dang san kum u syiem jong ka Israel baroh kawei ha ka lawei .
Ha kata ka khep kine ki kamra ba la ker sawdong ki dei ban long kum ka jaka sah jong ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ka madrasa .
Ha ka elekshon 2011 u Abu Taher Khan na ka seng Congress u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Jayanta Biswas na ka RSP .
Kumta kum kane ka kam runar ka buh jingma ia ka jingsuk jong ka imlang sahlang .
Ha ka por ba pyndap ia ka dorkhas , u Jaya Prada ryngkat u Amar Singh u la don lang hakhmat ka rejistar jong ka iing bishar .
Ka PDP ka la jop 28 ngut bad ka la long ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar bud sa ka BJP kaba jop 25 ngut .
Baroh kin im ha ka jingsuk bad jingkmen hapoh ka Hima U Blei .
U Abdullah u la pan ba ia ka Article 370 dei ban pynlong kaba neh namar ba u kwah ia ka jingsynshar hi kaba pura ha man la ka por .
La pynmih dang shen ia ka OPPO F17 Pro ka dei ka model kaba bha tam ha ka thup jong ka OPPO F17 .
1010 S.K : U Syiem Dabid u la hiar thma bad jop ia ka Jerusalem .
Hynrei kita ki jingkyrmen haduh mynta ki la shah pynduh noh .
Ka jing pyndap phom ia ki eksamin master jong ka NU ka sdang naduh ka 2 Jan 2020.
Namar ia baroh ki jait mrad , ki sim , ki jingthaw ba her bad ki jingthaw ba don ha duriaw , la pynmlien bad la pynmlien ia ki da u briew .
Ia ki jingialehkai yn sa pyni ha ka network jong ka Star Sports bad lah ruh ban pyni ha ka Hotstar . com .
Ka jingpyni ka pyni ia ki skhim bad ki prokram bapher bapher kiba iaid shaphrang ba la sdang da ka Sorkar Pdeng bad ka jingmih na ka jingpyntreikam ia ki .
Kumta , hapdeng ka 0 . 1 haduh 10 micron ka jingheh bad ka jingkhluit treikam ka jingkhluit ka long hapdeng 1 haduh 25 psig sha ka liang kadiang la pyndonkam .
Balei u Job u kren shaphang ka jingim jong u kaba kham mynshuwa ? Wat hapdeng ki jingjynjar jong u , u Job um shym la sangeh ban shakri ia U Jehobah .
Ki bynta jong ka plot na ka bynta kane ka bynta ki sdang naduh ka por ba sdang jong ka The Walt Disney Company na ka bynta ka phlim ba la pynmih da u Povenmire bad u Marsh .
Ki kam kum ka jingpynkhuid ia ki wah um , ka jingsumar ia ki pung , ka jingtih thliew slap bad ka jingthung dieng lah ban shim kum shi bynta jong kane .
Kumno shaphang ka nurse kaba sah sha shiliang ka hall na phi ?
Ka kynhun ka la mad ïa ka jingshah rem kaba khraw haba u Castel bad u Piti ki la shah weng noh ha ka jingïalehkai .
Nion hangne ​​na ka bynta ka website ba pura .
Da ki million ki trei miet bad sngi khnang ban ioh pisa katba lah .
Da ka sngi ha kaba ka paw ha ka burom , .
Ka dohnud jong nga ka la sngewsih , ka jingtieng ka la pyntieng ia nga : ia ka miet jong ka jingsngewbha jong nga u la pynkylla jingtieng ia nga .
Ka seng kan donkam ia ka jingkyrshan jong ka Shiv Sena kaba don 56 tylli ki seat khnang ba kan ioh ia kano kano ka lad kaba shisha ban thaw ia ka sorkar .
U B S Salathia , u president jong ka seng nongiasaid ain ha Jammu , u dei u nongialam jong ki jingdawa ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI .
U khlur jong ka jinglong un don ha ka liang jong phi .
Ka bynta kaba saw jong ka jingiathuhkhana ka pynpaw ba ka jingpyrshah kaba nang jur ia U Jisu kan pynlong ia ka jingshah sahnarphna jong u ha Jerusalem , bad ba ki synran jong u ki dei namarkata ban pynkhreh ia ka jingbymdon jong u .
Kiei kiei kim ju long kumba ki paw .
Ka jingpynbiang ia ka lad ban khanglad ia ka jingpyntip lamler bad ka jingpynslem ban ai ia ka kaiphod jong ki jingthew jong ka jingbha jong ka jingshakri .
Mamun Rashid : Ban pyniadei hapdeng ka jingroi bad ka jingshong shngain ha ka ioh ka kot kaba heh .
17 Ngi lah ban ïoh bor biang da kaba leit sha ki jingïalang jong ka balang .
Kumta kaba ngi la iohi ngi la ong ha kawei ka sngi na ka bynta ka jingithuh ba phi la buh katto katne ka acid bad kaei kaei ka la mih .
Ka long kaba ju jia ki jingialeh kiba rit hapdeng ki paralok .
Ka ITC kaba la ialam ha kata ka por da u chairman u Krishan Lal Chugh ka la lah ban pynduh ia ka jingtyrwa ban shimti da ka jingiarap na ki jaka ai pisa kum ka UTI , IDBI bad ICICI .
La pyndonkam bha ia u nar naduh ka spah snem kaba 11 bad ki dang pyndonkam da ka rukom shon kot kaba lah ban iaid san spah snem shuwa ba u Gutenberg un thaw ia ka kor shon kot jong u .
Ki nongthombor ki don hapoh ka hospital .
Ka jinglong jingman baroh kawei ha ki khappud jong ngi bad ka China ka don hapoh ka jingpyniaid : U Heh Shipai .
U Henry u la pynlut shibun ka por jong ka jingsynshar jong u ban iada ia lade na ki jingthmu , ki jingleh pyrshah bad ki jingpyrshang pyniap briew .
Ka jingiakhun jong u Sidharth bad u Asim ka dang bteng .
Kita ki jingjia ki don ka jingktah kaba shisha ia u briew .
U Adityanath un leit jngoh ia ka Taj Mahal ha ka 26 tarik u Lber 2019.
Ki lah ban leh ia baroh ar kiei kiei .
Ka iing ka kham heh ban ia kaba ka la mutdur bad ha ka por ba ka poi ha phyllaw iing ka la khihwin na ka jingkhriat .
U aktor Kannada u Yash u la kiew sha ka nam da ka KGF jong u director Prashanth Neel kaba la shim ia ka ri da ka eriong .
saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingshah lehbeiñ bad pynïap ïa u
La register mukotduma pyrshah ia kine ki nongialam ha thanat secretariat ha Islamabad .
U ophisar tohkit u la pynpaw ba hadien ba la tohkit bniah ia kane ka kam la register case .
Ki iai pynshlur ia phi .
Ki kmie ki kpa ki shna ia ki plan bapher bapher na ka bynta ki khun jong ki .
Ka tnad pynroi jong ki jaitbynriew kiba sahdien ka la leh ia ki jingkiew kiba khraw ha une u snem .
" " " Kumta nga sngewkmen kyrpang ba mynta ka sngi ngi la mynjur ban sdang ia ka jingshakri lieng kaba thymmai hapdeng ki ri jong ngi . " " "
Ha katei ka jingpynkhreh , 11 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit bad hadien kata la pyllait noh ia ki , u la bynrap .
Ka dewbilat elekshon kam pat shym la shongthait haduh mynta .
Ka la jia ha nga .
Ia ki krem ​​la pynlong ban tih da ka jingkyrshan jong ki syiem bad ki nongsynshar hapoh ki Vakataka kumba la pyni da ki jingthoh ba la lap ha ki krem ​​.
Kane ka jingiakren kaba heh ka long kaba eh tam , em ?
" Ngi la san ha ka kolshor ha kaba ki temple ki long ka lad jong ka jinglong briew . . . Ka jaka bakhuid ka long ka jingpynkylla ia ka jinglong briew bad ka jingiatylli ," " u la iathuh ha ka jingialang . "
Nga tharai ba ki don bun ki daw .
La pyrkhat ba kane ka iing syiem ka la long ka jaka rieh jong u ha ka ri Bilat .
Ki umpohliew Ki wah ba kongsan : Shabajpur Channel , Meghna , Betua .
khnang ba ka jingkyrkhu U Abraham kan wan ha ki Jentil da U Khrist Jisu . ba ngin ioh pdiang ia ka jingkular U Mynsiem da ka jingngeit .
John , lada ngi kwah ban sngewthuh ia kane ka code , ngi donkam ban wad ia ki sakhi kiba kham bniah .
Ka Shamna kaba la tip ruh da ka kyrteng stage Poorna ka trei ha ka kam shna phlim jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , khamtam eh ha ki phlim Tamil bad Malayalam .
Ka la hukum ruh ban leh pyrshah ia ki pulit kiba la tohkit ia katei ka kam .
Ki la khang ia ka surok bah da kaba dawa ia ka jingsiew jong ki shwa ka Eid .
Ka jingpyntip SMS sha ki nongioh jingmyntoi na ka CGHS .
" " " U la ong ba ka " " " " Bor jong ka Jylla " " " " kan pynkhih ia ka ecosystem ba sdang sha ka jingjop kaba kham khraw . " " "
K . U Chadha u dei u nonghikai ba pawnam ha ka skul jong ka imlang sahlang ha JNU , New Delhi .
Ki la hap ban ïasam point pyrshah ïa ka New Zealand bad ka Bangladesh namar ka jingjur slap .
" " " Haba u Ramkumar u la iap ha ka snem 1856 u Ramakrishna u la shim ia ka jaka jong u kum u lyngdoh jong ka tempi Kali " " " .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha ka hospital SMHS , ki la iathuh .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam rupa na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Balei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki ? u la ong .
Ka long ruh ka bynta jong ka jingshisha jong ngi .
" Ngim shym la kwah ban leh ia kijuh ki jingbakla ha kane ka jingialehkai " " u la ong .
Kiba shah pynshitom bein bad u nongpyniap briew uba don beit ha ka tyrpeng jong ki kim don pop .
Baroh arngut ki kwah ban pyndonkam ia ka .
Kum ka nuksa , hadien ba nga la ialap , nga don shibun kiei kiei ban pyrkhat haba nga leh ia ki kam iing . Bunsien nga rwai katba nga leh .
Ka riti synshar jong ka ri India ka dei ka riti synshar kaba heh tam ha ka pyrthei.
Ka aktres Radhika Apte kan sa iohi bad u Akshay Kumar uba la jop ia ka National Award ha ka phlim kaba dang wan kaba la tip kum ka Padman , ka ong ba ka jingiatrei lang bad u ka long kaba itynnad bha .
Nga la sngew sngewsih bad nga la iathuh ha u Sohrabuddin ba ki la pyniap ia u briew uba bha .
Ka phang jong ka Session ka long ka jingbym iaryngkat .
Hangne ​​ka don ka dur kaba nyngkong na ka phlim :
Nga la jngi na ka trok .
" " " Hooid , wad ia ka ha ka Baibl ! " " kin sa ong ."
Ha kawei pat ka liang , u Mammootty bad ka tnga jong u ki la shah kheiñ kum uwei na ki lok ba pawnam tam jong ka kam ak phlim Malayalam .
U CM mynta ka sngi u la leit jngoh ia katei ka skul ha ryngkat u deputy jong u u Manish Sisodia bad u myntri ka tnad mariang u Imran Hussain uba dei ruh u MLA na Ballimaran konstitwensi kaba kane ka skul ka hap hapoh jong ka .
Ka la long ka nongialam kaba pawnam bad kaba shlur .
Ngi tip shano ki don bad ngi tip shano ki ieng .
U Sridhar u la shah thung ruh kum u nonghikai ïalehkai .
Katba ia kiwei pat kiei kiei kiba donkam na ka bynta ka karkhana nar kaba lah ban treikam , ki long ka jingdon jong ki mar rep kiba biang bad ka iew ban shim ia ka jingmih .
Ka jingleh niam , ka jingrwai bad ka jingduwai ha ki ktien hyndai jong ki briew jong ki , bad teng teng ka jingtem tyndong ruh ka long kaba ju jia .
New York : U Bastian Schweinsteiger u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai phutbol ba tbit .
Lada lap ba don mano mano ba donkti , yn sa pynngat mukotduma pyrshah ia u .
U long uba hok , uba trei shitom bad uba aiti lut .
Une u nongpang u la shah sumar ha Sawai Man Singh Hospital ha Jaipur bad ïa ki sample jong u la phah sha Pune .
Kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar ka don ka jingktah kaba khraw ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi , la thoh u Rahul Gandhi ha ka twitter jong ngi .
Ngim lah ban ngeit ba u khun jong ngi u la iap .
Ha u bnai Jylliew 2016 , ka la shah jied kum ka dur khmat ba thymmai jong ka kompeni pynitynnad jong ka ri France ka Lancome .
Hangta u Joseph F . U Rutherford uba long u myntri ba leit jingleit ha kata ka por u la long u nongpyniaid ia ka jingiaseng bah .
Ym don ki shyieng ha ka met kiba trei kham shitom , kham slem , kham stet , shisnem hadien shisnem , ban ia ka dohnud .
" Ngi kum ka seng ngi la ju ieng na ka bynta ki jinglong briew bad ki rukom treikam kiba ha khlieh duh . " " "
U Singh u la ong ba kine ki jait jingïalang ki pynkiew ïa ka jingsngewthuh shaphang ka jingïaid lynti jong ki samla nalor ba ki ailad ïa ki khynnah skul barim jong ka skul Bishop Cotton ban pynkynmaw biang ïa ki jingkynmaw jong ki ha ka por ba ki leit skul .
Ïoh kurup ki pulit ka Tamilandu haduh 74 tylli ki bleithaw na ka dukan die bleithaw hyndai ha Puducherry
U Ramya Krishnan bad u Brahmanandam ruh ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
Ka la long shisha ka por kaba la slem bha , phi tip ?
bad kata ka long ka o .
Ha ka jingkren jong ka Myntri Rangbahduh ka Bangladesh ka la ong ba ka don ka lad kaba khraw ha ka ri jong ka na ka bynta ki nongkhaii jong ka ri India ha ki bynta bapher bapher .
La shim ba ka dei ka nongthoh poitri kynthei Telugu kaba nyngkong eh .
Ka jingkhein ka long 50 per cent san snem mynshwa .
Hynrei kine ki dei ki mrad ba bam doh , bad ki sngewtynnad shisha ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka Kiran dang shen ka la kha ia u khun ba ar jong ka .
Lah ban iohi bunsien ba ki tynrai jong ki dieng spruce kiba la pynkhih ha ka eriong ki pynlong ia ka disc kaba jem bha .
La ai kyrteng ia kane ka phlim Roy , nalor ka Kapoor , la ak ruh ia kane ka phlim u Arjun Rampal bad ka Jacqueline Fernandez .
To ngin peit ia ka na ka liang ka teknoloji .
Phi hap ban poi ha ka sngi ialehkai kaba la pynkhreh da ka jingkhlain jong ka jingialehkai kaba shispah percent bad sdang ban tei nangta .
Ka Kompani ka thmu ban pyniar .
Ka jingbishar bniah ia ka jinglut jingsep jong ki kyndon ba la shna la pyndap ha kaba kut jong ki kyndon ba la shna .
La pynkhih ia ki samla na ki jaka nongkyndong ruh kumjuh .
Pule ruh : La kyntait ia ka kali kit nongpang ha ka hospital , u kpa u kit ia ka met iap jong u khun ba dang rit ha ka tyrpeng .
La iathuh ba ka jingmih jong kane ka phlim ha ka pyrthei baroh kawei ka long Rs .
Bad ka Review Simulation bad kiwei kiwei , ki kam pynshisha ki shim ha ki bynta jong ka jingpynwandur bad ia kine ruh la pynlong da ki nongpynwandur .
Ka jingeh kaba eh kaba ka Alice ka la jied ka long ka jingkiew jong ka jingpang cancer ha ki khynnah rit .
Ki nongtrei ka Congress kiba bun ki la don lang .
U la don shabar hangta ha Parol ban kha khunlung .
Dei ban don 18 snem shaneng
" " " U nongthoh khubor u la kylli " " " " Lada u Sheikh Mujib un leit sha India bad u Tajuddin Ahmad phin leh aiu ha kata ka khep ? " " " " " " "
Ka jingmih jong ki nongrep kan kiew lada ki die beit ia ki mar jong ki sha ki nongthied bad ki nongthied ruh kin ioh jingmyntoi na ka jingpyniaid iew beit .
Lada nga pynlut ia ka bor jong nga ha kine kiei kiei baroh , nga la pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga mynta .
U la kdew sa kawei pat ka daw jong ka jingtrei kaba sniew .
Ka jingkiew jong ka um duriaw ka dei kawei pat ka jingeh .
Kim lah ban ktah wat ia kiwei pat ki khynnah skul .
Ka seng lehnoh ruh ka la donkti .
Ka English eves ka la pynliem ia ka Bangladesh da 36 ron
U nongthoh ha ka net u iathuh ba ki umpire ha madan kin iohsngew ia ki jingsawa kiba jem tam lyngba ki tiar iarap ban iohsngew.
Ym slem ki la sangeh ban pynshitom ia u . Hato ka la long kaba donkam ia ka jingpyrshang baroh ?
La iohi ia ka jingdheng kali kaba jur ha kiba bun ki jaka ha katei ka surok .
" " " U Bah Himanshu Gulati u Dkhot ka Dorbar Parliament jong ka Norway un long u Kongsan ba kyrpang katba u Mr. " " "
Kiwei pat ki riew pawkhmat ba la kdew kyrteng da u Modi ki kynthup ïa u nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar bad ki khlur ïalehkai phlim Salman Khan bad Priyanka Chopra , u Ramdev guru yoga bad u Sashi Tharoor u nongïalam ka Congress .
Kaei ka jingeh ha kane ka shift ?
Kaei kaba la mih na ka jingbym shimkhia kaba la saphriang bha ia ki kyndon akor jong U Jehobah ?
Ki tip ba ia ka jingleh donbor lah ban pyndonkam ban pynkhih ia kiwei pat .
Ka France ka la dep ban pynbthei bom nyngkong eh ia ki jaka ba thmu jong ka IS ha Syria .
Ka Peoples Ceramic Industries kaba don ha Tongi Industrial Area kaba jngai kumba 20 km shaphang shathie na Dhaka ka dei kawei na ki kompeni shna rnong kaba rim bad kaba heh tam ha Bangladesh .
Nangta u la kynriah jaka sah sha Spain bad u la ïalehkai na ka bynta ka Real Madrid .
" " " Ngi la ia kren bad u PM Imran halor ki kam pyrthei ."
Ka Constituency ka don ar tylli ki shnong ka Nawanshahr bad ka Rahon bad ki don 122 tylli ki shnong .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Vinod Dua u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot da ka nongshna phlim ka Nishtha Jain .
Tang ki kam jong u yn shim noh na u .
Bad ngi ieit ia ka jazz mynta . Badei ?
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV na katei ka jaka bad kumjuh ruh ia ki jingkhot jong ka .
Ka jingpyndonkam ia ka ka long tang ha ki dak thma , ki jingleit ontep ne ki jinglehkmen , ki jingiakop ialehkai bad kiwei kiwei ki jinglehniam paidbah .
Kulbhushan Jadhav Case : Ka India ka kam bakla ba ka la jop la kam u riewsaid jong ka Pakistan u Khawar Qureshi .
58 ngut kiba la jah , la shim ba ki la iap : Ki pulit .
Ka ioh ka kot kaba la kiew khamtam ha ka liang ka jingshalan mar shabar ri , ka la hiar biang katto katne .
Ka spah kaba kham kordor ka Ijipt kam pat ju tip .
Nga la ong ia ki ba ki lah ban pynlong ia ki kam jong ki , hynrei kim dei ban buh ia ka lama namar ka dei ka por kaba jynjar .
Hynrei haduh mynta kam pat pynpaw ia ka jinglong ba iaineh jong ka ha ka sain pyrthei .
Kaei ka jait jinglehkai kaba phi lah ban leh ?
U la pynpaw ia ki jingjop jong ka ISRO ha u snem 2018 kiba iadei bad ki kali pynher , ki satellite bad ki jingpyndonkam jong ki sha ka jingtei ia ka ri .
U la ong ba ka sorkar ka la kut jingmut ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pule puthi .
Ka Airtel ka la iatreilang bad ka Karbonn Mobiles ban pyni paidbah ia ka Karbonn A40 Indian 4G Smartphone ha India ha ka dor kaba T.1, 399 .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop dro dur , thoh jingthoh , rwai rhyme .
U Kidd dang shen u la shah kynnoh halor ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem .
Ba kyrshan ban pynduna ia ka MSP na ka bynta ki jingthung jingtep : Gadkari .
Hooid phi lah ban iohi ba kiwei pat ki team ki la leh bha .
Hadien ba la pyniap ia u syiem ksuid , la buh ia ki tiar shabar ban mane .
Ka long ka jingshisha , ka jingshisha ban iakynduh , ka jingpeit kaba treikam , lada kane ka jingim ka long baroh kaba don . Nailar 1957 ha ka sla 472. Hato Phi Kynmaw ?
Nangta u Malakhi u pyrkhat ia ka jingleh thok kaba ar : ka jinglehbein ia la u lok , khamtam eh da kaba pyniakhlad khlem nongrim .
Hynrei ma ka ruh ka la kyrshan ia ka sorkar ANC naduh ba la sdang ia ka .
Kumba ar hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha ki dang trei ha madan ban shakri ia ki nongshah shlei um .
Phi kwah tang ban pyndonkam ia ka LinkedIn ?
" " " Kynsan kynsan ka dor jong ki marbam ha kylleng ka pyrthei ka la nang kiew ar hajar hynriew hajar shah . " " "
Ym don mano mano ruh ba la shah pynngat ha kano kano ka kam runar .
Nalor kata , bun ki nong China kiba nabar ri ruh ki rakhe ia ka sngi shiphew arsien bad ki jinglehkmen ki ju pynlong ha ki shnong China ha kylleng ka pyrthei .
U la shakri ruh kum u myntri pla tyngka jong ka Kerala naduh u snem 2006 haduh u snem 2011 .
Ka la long kaba lah namar ka jinglong rangbah jong ki nongialam jong ki seng sain pyrthei jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ki sorkar ki dei ban thaw ia ki jaka pynrung kyrteng paidbah jong ki jingtip ba la pynshisha shaphang ka jinglong trai ba myntoi ha baroh ki kynhun ain ban peit ia ka pisa rong saw , ka la ai jingmut .
U la leit sha Ahmedabad da ka liengsuin kaba kyrpang ha kajuh ka sngi .
La ngeit ba ka Blei ka dei ka Kumari , i . e . , kam pat shongkurim bad dei na kata ka daw ba la khein ia ka kum kaba donbor haduh katta katta da ki nongshong shnong .
U la ai um bad ki jain jong u ban phong bad u la pynthikna ia nga ba ngan sa lait im .
62 , 474 klur ha ka RE la tyrwa ban pynkiew sha ka Rs .
Kiwei pat ki phlim jong u kum ka Ekdin Pratidin , Akaler Sandhane bad Khandhar ki la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka jingpyniaid ba tbit tam .
Ym don um ia ki mrad bad ym don sboh ba kin bam .
Ki karkhana pdeng , rit bad rit ki sngew rit .
Kane kan dei ka jingïakhun kaba khatduh eh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ki briew jong U Jehobah ki dei ban iai bteng ban don ka jingiaishah , da kaba kynmaw ba baroh kaba U Blei U la kular kan sa jia . U Titos 2: 13. 2 Petros 3: 9, 10.
Baroh ki ong hi ia u Ki Hong Lee .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ia kane ka jingpyllait yn ai tang lada pyndonkam biang ia ka PSF na ki jaboh plastic , bad ym na ki plastic .
U Police Commissioner ka Bengaluru u Bhaskar Rao u la maham ban ai jaka sah bad ai kam ai jam ia ki nongwan buhai shnong beain , hadien kane kiba bun kiba suba ba ki dei ki nong Bangladesh ki la sdang ban mih noh na kane ka nongbah .
Ki la ioh ia ka jingiakynduh bad u myntri rangbahduh jong ka Cuba u Fidel Castro .
Kaei kaei ka iai pynkhih ia phi sha ka jingdonkam ban buh ia kiwei pat ha khmat eh .
Ha ka jingïalang , ka jingïahap ha ka physics , ka jingbym kylla , bad ki aiñ pynneh pynsah , ki long ki jingkhang kiba kongsan ha ka nongrim na ka bynta ban thaw ïa ki jingmut bad ki model jong ka physics .
Ka address ba la shim ba ka dei ka jingpynpaw kaba la pyndonkam ha kaba khein ia ki address ba la buh na ka bynta ki kompiwtor .
Ngi dei ban pynkut noh kloi ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Hapoh ka iew laitluid , ka jingpynbeit ia ka dor jong kino kino ki mar ka long shisha ka rai ba kongsan jong ka kam jong u nongshna ba donkti .
La thung ia u Isamu Sugiura u samla ba bhabriew na Nagoya kum u paralok trei jong nga .
Ka jingshah thombor ha Gurdaspur : Kyntait ka sorkar Punjab ban aiti ia kane ka case sha ka NIA .
Ka long kaba eh ia ngi hynrei kum u coach nga lah tang ban trei shitom ban pynkylla ia ka jinglong jingman ong u Lobera .
U Tom um bam ei ei hynrei tang ka doh lieh .
Kata ka lah ban long kaba shisha .
Ka pung ka don ha ka jaka kaba 166 akar .
Kawei kaba phi donkam na ka bynta ki jingthmu jong ka laboratory jong phi khamtam eh na ka bynta ka HPLC ne JC ne kiei kiei kiba kum kita, ki tiar hangta phi donkam 99 . 9999 na ka shispah ka jinglong khuid jong ka hok gas .
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka T.100 klur ban bei tyngka ia kane ka jingpynheh , u la ong .
Wat la ka la iaid bha ha ki radio Colombia bad ka la ai ia ka samla Shakira ka jingshai kaba khraw hynrei kane ka jingrwai kam shym la iaid bha ha ka liang ka khaii pateng namar tang 1, 200 tylli ki kopi la die ha kylleng ka pyrthei .
Katno kane ka pher na ka sawdong sawkun jong nga kaba nga ieit eh !
" Ka tyllong khubor kaba iajan bad ka jingpynwandur ka la ong , " " U Kartik u ieid ia ka script bad u sngewkmen ban long shi bynta jong ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba pawnam ."
Ha ka snem 1938 , bunsien ki jingthew ki pyni ba u Donald u kham pawnam ban ia u Mickey Mouse .
Ka trailer rit jong ngi ka la im bad ki jingleit jngoh jong ki parabangeit Khristan .
Hadien ba la kut ka bynta , la iohi ia u Mickey ha ka dur ba u iakynduh kti bad u Leopold Stokowski uba pyniaid ia baroh ki jingrwai ba la iohsngew ha ka Fantasia .
U Solih bad u President Nasheed ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba seng ia ka synshar paidbah kaba don bun tylli ki seng ha Maldives .
Khnang ban pynbha ia ka jingmih dohkha jong ki wah , la pynmih bad buh ia ki symbai dohkha kiba bha .
Uwei pa uwei u maw ha kane ka Memorial u long ka dak jong ka jingsngewrit jong ki nongshong shnong jong ngi iwei ia iwei pat .
INX Media case : U P Chidambaram u rah jamin ia u SC
Ka la ong ba 72 . 99 percent na ki nongpang thymmai kiba la koit la ïohi ba ki don ha ki 10 tylli ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng .
U SHO u la ong ba la pynpaw ba ka jingiakynad ha ka iing ka sem ka dei ka daw jong kane ka jingjia bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingshakri jong ka RORO , kaba nyngkong eh ha India , ka la ailad ban kit ia ki trok ha ki trailer kiba heh .
Kane ka dei ka nongrim jong ka jait jingpyntreikam hi kaba la pynkylla dur ia ka kam shna tiar , ki liengsuin , ki jingpyniadei bad kiwei kiwei ki karkhana .
Ki soh blueberry kiba jem , kiba thiang bad kiba thiang ki dei kawei na ki jingbam ba pawnam tam ha ka por lyiur ha baroh ki por .
Ka kmie jong u Shahid ka Neelima Azim ka kren shaphang u khun ksiew ba nyngkong jong ka , ka kyrteng jong ka bad kiwei kiwei . . .
U Obama u rah ia ka toast ia u Manmohan Singh
Ka dur jong uwei u briew kam dei ka jaka bujli ia ka jingthmu jong ka jaitbynriew .
" Nga ju pyrkhat ba kine ki nongialehkai kin jin da la shah sumar bha , ba kin sa ioh ia ka jingbam kaba bha , bad ka jingbam ba tei met ryngkat bad ki physios bad ki nonghikai ," la ong u Sehwag .
Ka sorkar ka tyrwa ban pyniar ia ka jingpynbiang ia ki jingri sha ka 70 pc na ka 30 pc ban pynkiew ia ka jingmih jong ki jingri .
Ka jingpher jong ka India ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka .
Kumno lah ban sumar ia ka ?
Ki la ioh ruh ia ki tiar pynbthei , ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei .
U nonglute ba pawnam u Chandan Gadaria u la shah pyniap ha ka sngi saitjain ha ka jingiakynduh bad ki pulit Shivpuri ha ka thain khlaw Kevin ha katei ka District , la iathuh uwei u heh pulit .
Kiba bun ki jaka treikam ha katei ka thain ki dang sahkut .
U myntri rangbahduh u la pynbna ban pynkiew ia ka bainong man u bnai ia ki nongtrei Anganwadi bad Asha ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka jingbym don kam ka la sdang ban pynjynjar ia ka sorkar Modi .
Ka Kerala ka la shah ktah ha ka jinghap slap kaba khlem sangeh kaba la wanrah ia ka jingshlei um kaba jur bad ka jingtwa khyndew .
Ka jinglong kyrpang jong u Surdas ka long ba ym don uwei pat u myllung uba la batai ia ka jingieit ha ka dur kaba khuid bad kaba jylliew jong ka . 7 .
Khlad noh u nongkyrshan jong ka Kolkata hadien ba u Dhoni u la shah beh ha ka jingiakhun pyrshah ia ka New Zealand .
Ka iingbishar ha ka rai kaba thymmai ka la pynkylla ia ka rai kaba la dep .
Kumjuh ruh la thung ruh ia ki Lat na ka bynta lai tylli ki jylla .
Ki hospital shimet ha Ghaziabad ki ong ba katei ka skhim ka shim ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka pisa jong ki .
Ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain baroh kawei kynthup ia ka jinglong jingman kaba mynta la iakren ha ka jingialang .
U la ong ba kano kano ka karkhana kam lah ban kiew khlem ki nongtrei kiba tbit .
Hadien kata ka Lohia ka la ong ha u Jitendra Singh , U hynmen rangbah u la iakynduh ia nga ha ka seminar hynrei um shym la ong ei ei .
Ka Congress ka buh jingkyrmen ha ka jingiaid rally
U Puri u la ong ba ka sorkar pdeng kan pynthikna ba kan ym don ka jingduna pisa na ka bynta ki kam pynroi ha ka nongbah .
U Rahul Gandhi u dei tang ka jingkren thok
Hynrei ngim shym la peit ia ki .
U Rajesh Jindal uba dei u general manager jong ka credit , ha ka ophis treikam jong ka PNB ha New Delhi uba la shah kem ha ka kam thok jong ka PNB , u la rah ia kane ka jingdawa jamin sha ka iingbishar jong ka CBI .
Ki don ar tylli ki skul pdeng sorkar .
Ka jingkhein kaba heh tam kan long ha Chatra kaba don 28 tylli ki sien bad kaba rit tam kan long ha ki ar tylli ki jaka shong kata ka Chandankyari bad ka Torpa .
Ka jingwan ki briew ha ki ophis sorkar ka duna bad ki jaka pule ki khang .
Ki don bun ki phlim ha Hollywood kiba iaid sawdong ia kane ka phang .
Nga la pyrshang ban phet nga la buhrieh ialade ha ka painkhana , ha kaba nga la hap snam bad ngam tip briew shuh .
U Iftikhar u la khlad noh ha Delhi na ka jingpang dohnud katba u dang ïalehkai polo ha ka 5 tarik u Nailar 1952 , kaba dei ruh ka sngi kha kaba shiphew snem jong u khun jong u .
Ki testes kiba rit kiba bun ki thiah hajan ka sniehdoh .
Kane ka wing ka kynthup ia uwei u nongpyniaid ia ka projek , arngut ki nongpyniaid ia ka projek bad 7 tylli ki tnad .
U myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov baroh arngut ki dei ban ai jingkren ha ka council , ha shwa ban don ki jingiakren kiba kham bun kiba la khmih lynti ha kaba kut jong kane ka taiew .
Mynta nga la palat 90 snem ka rta , bad nga shim ba ka long ka kabu kaba khraw tam kaba nga la ioh ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Haba kren halor ka pisa rong saw , u la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban pynleit jingmut ruh halor ka pisa thok kaba la pynrung shapoh ka ri na shabar .
Katkum ka khubor la ong ba u la kren ia kane hadien ba u la iakynduh ia u president ka BJP u Rajnath Singh .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingktah .
" " " Ngi la ioh ia ka kaiphod ."
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba kynthup ïa u G Sathiyan ba 30 ha ka pyrthei bad u Sharath Kamal ba 36 ha ka pyrthei , ka ïaryngkat bad ka Austria kaba don ha ka kyrdan kaba hynniew da kaba ïoh 280 poiñ hynrei ka don hakhmat eh ban ïa ki .
Ka jingpyrkhat halor ka jingshngain jong ki nongialehkai ka la nang kiew naduh ka jingiap ba sngewsih jong u Phillip Hughes u nongialehkai Australia .
Bad na ki don uba ngeit ha ka , bad na ki don u bym ngeit ha ka , bad U Trai jong phi u tip bha ia ki nongpynjot .
Mynta ka sngi ka Sensex ka la plie da 36 854 ngut. 92, ka la kiew da 153 ngut. 76 point
Bad ynda la tep im ia ka khynnah kynthei yn kylli :
Katei ka jingjia ka la jia ha Aranmula ha ka sngi Saitjain 2020.
Ia ka page la pynphai biang hadien .
Ka jingkhein ka long Rs . 500 klur ba la pynbiang na ka bynta ka OROP ha ka mang tyngka ba la wanrah ha u bnai February 2014 da ka sorkar ha kata ka por kam shym la pynshong nongrim ha kano kano ka jingbishar bniah .
Ngi kwah ban pynduh ia kata .
Kum ka nuksa , lah ban buh ia ki iingbishar khaii pateng ha ki nongbah kum ka Nagpur ne Pune ha kaba ka bor bishar tynrai jong ka iingbishar bah jong ka Bombay kam shym la pynjlan .
U nongaiktien ka Sorkar UK u la ong , Mynta ka sngi ka UNSC ka la ïakren halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ka ICRA ka la ong ba da ka jingpynslem ban pynmih pisa bad ka jinglah ban kiew ha ki NPA , ka pisa bad ka jinglah ban siew la khmih lynti ba kan nang tlot shuh shuh .
U CM u la ong ba dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingpynbiang um dih .
U MLA jong ka thain ruh u la iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Hynrei katba nang mih ki por ka ktien bad ka kolshor Aryan ka la rung shapoh Bengal . kham bunsien ha ka por Maurya .
Nga ju . . . ka jingpyrshang ban long kaba sngewtynnad .
Hynrei hato kata ka long ka rukom kaba u la jied ban pynsngew ia ka jingshisha ?
Ki shipai bad ki shipai India ki la pyniap ia palat shi Lak ngut ki nong Kashmir .
Ha kine ki sngi ka long kaba eh ban iathuh .
Ka Qutub Minar ka jrong kumba 73 meter eiei .
Katba ka long kaba kongsan ban bam ia ki jingbam kiba biang , ka long kaba kongsan ban bam hok .
Ka long ka jingjop kaba khraw ban jop ia ka nam lahduh ha ka sien kaba ar .
U la bthei ka kjat jong u kaba shyrkhei ha ka por tlang .
Ym don ei ei kaba sah na ka khmat jong u .
Ka khajna halor ka jingmyntoi ba la sam jong ki kompeni hapoh ka ri .
Ki nongialam ka seng ha Lucknow kin sam ia ki soh sha ki nongpang ha ki hospital bapher bapher bad kin iabam ja miet bad ki khynnah jong kawei ka jaka ri khunswet ha Motinagar .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longtrai .
Kino kino ki hukum kiba wan na ka bynta ban shakri ia ka kam kaba kham bha , ia kita ngan kohnguh .
Ki jingpynpaw kiba iadei bad ka prokram nuclear jong ka Israel ki wan tang shi taiew hadien ba ka Israel ka la bom ia kawei ka thong kaba jylliew hapoh ka jaka jong ka Syria .
Kumta ka pyniaid ia kiba bun ki mar ba kongsan jong ka ri kiba shalan shabar ri , kum ka umphniang , u cocoa bad u kophi , ki dieng , ki nar bad ki soh .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba bud ba ka ABVP ka la jop ha ki jingthep vote jong ka DU .
Ka China ka dei ka ri kaba pynmih marbam bha ha ka pyrthei .
" Ka phlim Marathi ka la long ka nongjop kaba khraw ha ki khusnam ha kaba ka " " Kasaav " " ka la ioh ia ka khusnam kaba ha khlieh duh."
Mynta ha ka kam iing , ngan sa bthah ia phi ban pyndep shisha ia kane ka test ha ka graph kaba shisha .
Kumta kum ka kynhun , ngi sngewkmen ia ka rukom iaid jong kiei kiei mynta ka sngi .
Ka Hyundai Creta SUV ka ioh ia ka petrol base kaba thymmai bad ka jingkiew dor
Haduh 107 ngut ki samla pule bad ki nonghikai jong ki na ki 15 tylli ki kolej ba iasoh bad ka skulbah ki la iashim bynta ha ki jinglehkai jngohkai pyrthei ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ki briew kiba trei ha ki seng kiba ioh jingsiew kim lah ban ioh ia kane ka khusnam .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Shri Harshvardhan u dkhot ka Rajya Sabha u Vijay Goel bad u dkhot ka iing dorbar thawain jong ka sorkar pdeng u Manoj Tiwari .
Baroh ki la ia mynjur lang ha kawei ka mat .
U Pramod Kumar uba dei u deputy general manager jong ka Canara Bank u la plie ia kane ka hotel .
Ia katei ka jingleh la leh kum ka jingkynthoh halor ka jingshah ot khlieh jong ki arngut ki shipai India ha Kashmir ha ki shipai ba kyrpang jong ka Pakistan .
Ka khusnam ba nyngkong ka Sudhi , Ka Skul Gurukul .
Ka jingim jong u Veerendra Kumar kam lah ban long tang jong u riew sain pyrthei marwei .
Ka don ka jingma ia ka jingim .
Mynta ka don 78 . 43 percent ka bhah ha ka kompeni .
ka jinglut kaba long T.50 klur .
U Sebastian Vettel jong ka Red Bull uba la sdang ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka grid u la hap ban ïakhun pyrshah ïa ka kyrdan kaba ar .
Ban pynbiang 8 klur ngut ki kynthei nongkyndong ban pyndait LPG khlem jingsiew hapoh ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana .
Oh kim shym la ioh shuh ia ka term , mano ba tip kaei ka ban jia hadien ka elekshon , kumno kan long , mano ban shaniah ia ki .
La jah noh ki sngi jong ka jingbym don jingtip .
Ki por kiba phylla ki donkam ia ka jingiatreilang kaba kham jan hapdeng ki paralok , la ong u president jong ka US ha ka twitter jong u .
U khlieh jong kawei ka jaka pule ba la ithuh kaba don ha Delhi .
Ka bor synshar kan shim ia ki sienjam kiba donkam .
Kam donkam ban don kano kano ka jingpyrkhat .
U Dr . V . S . U Acharya u myntri ka pule puthi u la don lang ruh .
Ka India da tam palat 96 000 ngut ki nongpang COVID tang hapoh 24 kynta .
Ia ki phra tylli ki kad liengsuin yn aiti sha ka kynhun Adani hadien ba la dep pyndep ia ki jingdonkam .
Ka jinglong jong ka ecology ka dei ka jingpule ia ka jinglong jong ki jingthaw ba im ha ka mariang jong ki bad ki jingktah jong ki ha ka mariang bad ka jingkylla jong ki .
U Salman Khan u la sdang ban ring ia ka phlim kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Bharat .
Hato ka case baroh kawei kan sa paw lada nga thoh ia ka ?
Ki paidbah jong ka Jammu ki pyrkhat ba ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki ka shong ha ka jinglong jylla ba kyrpang na ka bynta ka thain Jammu .
“ “Ki paralok skul jong nga ki la lyngngoh,” la ong u Haykaz.”
Ka tarik kaba bud jong ka jingbishar ka long ha u bnai Nohprah .
Ha ka kaiphod ba nyngkong la pynpaw ba ka jingsniew ka suinbneng ka dei ka daw jong ka jinghap jong ka liengsuin .
U la pynkiew ia la ka sur pyrshah ia ka jingbymhok bad jingleh sarong .
Ka jingdie baroh ka long na ka bynta u snem 2009 bad shaneng , khlem da khein ia ka jingdie shwa uta u snem .
Ki jingshakri paidbah bad ki jingdonkam ha sor ki la kiew bha ha kine ki laiphew snem ne kumta .
Ha kane ka sngi ki don ki riew shemphang na India , USA , Europe , Iran , Bangladesh bad Afghanistan .
Ha ka snem 1303 , u Amir Salar u la pynim pat ia ka mosque hadien ka jingkhynñiuh jumai .
Ïa kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha ha ka 15 tarik September , 2020 .
Ka bus kaba lieh bad kaba saw kaba ieng ha rud surok .
" " " Phin sa iohsngew shen ia ki rai " " " " , u kular . " " " .
Ka phlim kaba bha ka dei ka phlim kaba bha , ngam ngeit ha ka jingiakhun .
Da kaba don ha ka balang phareng baroh kita ki snem naduh ka snem 1946 kumno nga la iaid ha ka jinglong mynsiem ? U Jehobah u la pyndep ïa ka jingkular jong u ban sumar ïa ki khun khlem kpa .
Kine ki kot kin ym shah khia ha ki tiar ki tar .
U nongpyniaid skul u Devendra Nayak u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
Nalor ka RRR , ka Alia Bhatt kan sa paw ruh ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Inshallah bad u Salman Khan .
Ka ben jong ki nongbishar Kurian Joseph bad u R F Nariman ruh ki la tan . . .
Ngi dang trei ia kine kiei kiei lyngba ka Aspirational District Program , u la ong .
2 Ka jingtei ia la ki jong ki iing na ka bynta ki circle ba shim khajna ia ki nongkhaii ha Chennai .
13 Mynta hapoh ka seng U Jehobah don shibun kiba trei shitom na ka bynta ka kynhun para bangeit baroh kawei .
Lada kito kiba kam ba ki kyrshan ia ka synshar paidbah ki mynjur ia kum kine ki jingpynkhein ia ki hok tynrai , te thikna ba ki jingkylli kin mih shaphang ka jinglong akor jong ki .
Hadien la aiti noh ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit .
Ia ka jingthoh ba pura jong ka shithi la pynmih biang harum :
Nga iasam ia ka jingsngewsih jong ki samla pule jong ngi bad nga la sngewsih katba nga dang leit jngoh ia ki samla pule kiba mynsaw kiba shah sumar ha JN Hospital , la ong u Mansoor .
Bun ki briew ki la kiew ia ki lum Andes .
" Ha ki mukotduma civil , ka kyrdan jong ka jingpynshisha ka long " " ka jingbun paid jong ki sakhi " " katba ha ka kam runar , ka kyrdan ka long " " palat ia ka jingartatien kaba don nongrim " " . "
Haba leit sha ki jingiaseng Khristan kumno phi lah ban pynthikna ba kine ki por ki long kiba pynthymmai shisha ?
Ia u Manasa la pyndonburom ha ki katto katne ki jingrwai ai burom ha Bengal .
Ki nongsdang jong ka jingai dawai ki la noh synniang shibun eh ha ka jingtip shaphang ki jingpang ba saphriang .
Ka kot histori jong ka ka don ka bynta shaphang u riewstad Grik u Socrates .
Katno ka long kaba suk ia ki briew ban bakla ha ka jingbishar jong ki ia kiwei pat !
Ka Himachal ka la lamkhmat ha ka kylla step kaba nyngkong da kaba kamai 208 ron .
Ka la don ka jingthmu ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Ki MLA ka Bhatti Vikramarka , u Podem Veeraiah bad u Seethakka kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka pung um jong ka Palair .
Ka Liverpool ka bat ia ka kyrdan kaba saw ha ka thup ialehkai da kaba kamai 41 poin .
Ka jingpynlip ia ka ding ka don ki jingktah kiba kham jur .
kaba ngi lah ban ' t mynta ka sngi , .
U Shri Rajan Kohli , Advisor ka FICCI u la kren shaphang ka India Chem 2010 , ka ban sa long ha Mumbai ha u bnai Lber 2010 .
IPL 10 : Ka Mumbai bad ka KKR ka la iakhun ban ioh ia ki ar tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Watla ki radar ba ju pyndonkam ki lah ban buddien bad iathuh lypa ia ki eriong , hynrei ka DWR ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingtuid jong ka lyer hapoh jong ki eriong bad ka jinglong jong ki .
Hynrei kiba bun ki jingiakhih la iohi ha Pakistan .
Na katei ka jaka la ioh kurup lai tylli ki pistol , ar tylli ki wait , kawei ka kyiad , bad ar tylli ki thuk thuk bym shym la register .
Ha ka spur jong ka khyllipmat .
Ka ASA ba la pynkylla kan bujli ia ka ASA ba la sdang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka 30 tarik u Risaw , 1980 .
Ka la kynnoh ba ki lad pathai khubor ki la pynbna ia ka khubor khlem da pynshai ia ka jingshisha .
Ka ktien kam dei ka ktien hynrei ka mynsiem .
Ia kane ka kam la buh ban bishar biang ha ka 14 tarik u Naitung .
Ka daw jong ki jingleh jong ka sngi ki jingkhanglad kiba jia ha ka pyrthei kum ki jingkhanglad ha ka Aurora , ki lad pathai khubor Radio bad ha ka teknoloji pynbiang bording .
Ka kynhun ki briew kiba iaid ha kawei ka surok nar ryngkat bad ka kali kaba ieng harud .
Kitei ki lai ngut ki nongialam jong ka seng Congress kiba la tip kyrteng kum u Dharmendra Shukla bad u Dharmu Singh Lanjiwar bad u Lalit Baraskar ki dang iaid ha kawei ka kali haba ki la iohi ia katei ka jingkhang ha ka por miet .
Ha kano kano ka jingjia , haba ym sumar ia ka , ka jingpang celiac ka lah ban pynduhjait .
" " " U President u dei u khlieh jong ka riti synshar ... Um don ha ka pla jongno jongno ruh ."
Hapoh ka hood jong ka phone ka don ka kor kaba la pyniasoh bad ka RAM kaba 8GB .
Kane ka jingieit ka dang iaid stet , bad ka pynlong ia nga ban thiah miet .
Ka jinghap slap : U slap uba rit bha ne u slap u la don ha ki katto katne ki jaka ha Jammu bad Kashmir .
Kam dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Kine ki seng ki la trei shitom ban ai jingiarap baroh sha ki nongwan poi kiba sahkut ha katei ka steshon .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu and Kashmir ka don hapoh ka jingpyniaid .
U Rohan Bopanna bad u paralok jong u na Canada u Denis Shapovalov .
Ka kyrdan kaba lai ka long ar tylli ki sla konkrit kiba heh .
U la don ha ka jaka sumar ba kyrpang ha ka jingpang kaba jur bha naduh u snem .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal ka la long kaba janai bha bad kine ki ar tylli ki ri ki iadei da ka jaka , ka histori , ka niam bad ki kolshor , u la ong .
Ka Samsung Electronics ka don ki jaka shna tiar bad ki jaka die tiar ha ki 80 tylli ki ri bad ki don kumba 3 lak 70 hajar ngut ki nongtrei .
Haba kren ha ka jingialang pyllait kot ha Delhi , u la ong ba naduh u nongpyniaid elekshon ba nyngkong u Sukumar Sen haduh ki nongpyniaid elekshon ba mynta , kane ka jaka pule ka treikam bha .
Ka jingmut bad ka met ki iadei bha .
Kita kim dei tang ki kyntien kiba iadei bad ka kam synshar paidbah kiba la pyndonkam ha kaba jubab ia ka jingjia kaba pynkyndit .
Ngam tyrwa ban iada ia lade ne ban shim ia kano kano ka bynta kaba pura ha kane ka jingbishar .
U kpa jong ka un pynkut noh da kaba pyniaid ia ka ophis jong ka kot khubor jong u Hind ha kaba ka para jong ka ka Sarah ruh kan iarap .
" Ban klet ia ka por ban klet ia ka jingim ban suk " " "
Mynta , kata kam long kaba sniew na ka bynta u nongpynkylla pisa uba la shah rai pynrem .
Ki nongthaw polisi jong ngi ki dei ban ai jingmut bha ia kano kano ka kam kaba iadei bad ki nongwei .
Lada kwah ban pyniar ia ka kam jong phi lane ban sdang ia ka kam thymmai katkum ka jingdonkam jong phi , hangne ​​nga la buh ia ki 5 tylli ki Loan Kam ba bha tam ha India bad ki jinglong jong ki .
Ka la ioh 14 . 466 bad 14 . 133 poiñ ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la pynïalehkai bha na ka bynta ka jingkheiñ kaba 14 . 299 .
Ym donkam ia kano kano ka jingpynshisha ne jingpynshisha ia kane .
Kane ka dei kawei na ka jingbym ngeit jong uwei pat , ka khanglad ia kiwei pat ki bynta .
Ka kham bha ban ia kaba iaid kai bad ki briew kiba bakla ha ki mall , beh bad pyndik ia ki khynnah kynthei .
Shuh shuh , kine ki nongsleh ki la pynlong ia ka jaitbynriew kaba thymmai , ka jaitbynriew bakhuid jong ki Blei jong ki Israel ba kynja mynsiem .
Lane phi lah ruh ban peit ia kata kum ka jingkhein jong ki khynnah shynrang bad ki khynnah kynthei .
Kane ka rai ka la mih hadien ba ki tribunal ki la bishar kham mynshwa haba ki la ai jingmut ban pynbna ia ka jaka mane blei kum ka jaka ba sngap jar ban iada na ka jingtwa khyndew bad ka jingsawa .
U Balwinder u la shah set ha phatok Ferozepur .
Ka dor jong ka Nokia 8 Sirocco ka long Rs .
" " " Nga la leh ia kane baroh da lade " .
Kumjuh ruh la lap ia ki kyrteng jong ki sngi jong ka taiew , ki bnai , ki jinglehkmen Gond ha kane ka jingthoh Gondi .
Kumta, na ka bynta ka axiom ba laitluid kaei ka jingkhein FR ka long kaba iaryngkat bad ka matriks ba la shna sha ka parameter ba la shna.
Hynrei kim shym la dei ban mad ia ka jingduhnong ruh .
U Kejriwal u dei ban wan shakhmat bad ban dawa stake ban thaw ia ka Sorkar .
La kynnoh ba u ai jaka sah ia ki lehnoh Pakistan .
La bujli noh da ka kad liengsuiñ kaba shakri ïa ka shnong El Calafate bad Lago Argentino da kiba bun ki liengsuiñ kiba wan man ka sngi na ka ri bad shabar ri .
Nga la shah ia kata ka jingjynjar baroh .
Kane ka dei ka jingsdang , bad shen ngin sa ioh ia ki league ha kiwei pat ki jingialehkai ruh .
Ki pulit ki la kem ia 22 ngut ki briew kiba lehkai ha ka kali .
U la sam ia ki tiar thoh kot hapdeng ki khynnah .
Ia ki kam jong ka jingpynhiar la sumar da ka fork kaba 41mm USD ha khmat bad ar tylli ki jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la phah ia ki shipai US ryngkat bad ka kam ba la pynpaw ban hikai ia ki shipai Colombia ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka dei ka kam jong ngi ban pan kaiphod shaphang kum kine ki jingjia .
Ngam lah wat ban pyndep ia ka jingpule jong nga .
Ym don kawei ruh na kita ki ri kaba long ka synshar paidbah kaba pura .
Ki iaid lyngba ia ka pyrthei baroh kawei .
Bad ha ka jingshisha baroh ki long 2 , bad kane ka hap na ka jingshisha hangta namar ba u 97 u dei u nombar ba kongsan .
Hynrei kiba la nang la stad kim ju bakla bunsien .
" ha kata ka radham u la thoh " " " " telugudesam khot, wan ! " " " " " "
Ka jingkieng Keppel Bay ka kit ruh ia ki lain na ka bynta ka bording , ka um bad kiwei kiwei ki jingshakri sha kane ka ïew .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka ha ka por ba ki khniang ki blang ha kaba ka jingkha khun ka jia na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka jingïohnong jong ka phlim ‘Pokkiri’ ka tam stet bha ïa ka phlim ‘Chandramukhi’. '
Ki ophisar kiba dang shakri bad kiba la shongthait jong ki pulit bad ki shipai ruh ki la ai burom ia ki martyr .
Hynrei kumba ong ki seng Pyrshah , phi pynkhih ia ka synshar paidbah ?
Ka mynsiem jong u ka la paw shisha ha phi .
Haba ngi iaid pyrshah ia ka mariang te baroh ki kylla long kiba ma . ki briew ruh ki kylla long kiba ma .
30 baje mynstep : U khun barit jong u Lalu Prasad u heh ka RJD u Tejaswi Yadav u thep vote ha Patna .
Ka jingkhang surok da ki samla pule ka la pynlong ia ka jingdheng kali .
Ka kot khubor ka la kyrshan ia ka jingkhih jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Nga kwah ban pynkyndit ia ki nongpeitkai .
Kaei kaei ka lah ban long kaba itynnad ia uno uno u briew .
Khublei shibun ba phi la long .
Ngi ruh ngim ju ong ba kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingai mynsiem jong nga, u briew uba pynkhih bor tam ha baroh ki jingpynbyrngia, u Varun u la thoh ha ka twitter.
Ka Bengal ka wan ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai hynniew poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
3rd ODI : Ka thup ba pura jong ki rekod ba la pynkhein da ka England pyrshah ia ka Pakistan .
Ki Polypedates ki dei ki jait khnai kiba don ha kylleng ki jaka ba shathie bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
Ka jong, uh. . . ka tyllong bor ding ka la shah shoh , hynrei ngi lah ban ioh ia phi sa kawei pat .
Uwei u donkam ban buh ha ka jingmut katto katne kiei kiei kiba kongsan haba thied ïa ka jingïada online .
" " " Ngi la leh ia baroh ki kam kiba eh ha Delhi ha kine ki 15 snem hynrei mynta ka AAP ka kheit ia u soh " " u la bynrap "
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon
Baroh ngi don kiei ki jingduna ha kaba burom ia ki jingialeh jong kiwei pat ?
Haba la pynbor ia u ban iapynbeit , kum une u briew un don ka jingthmu kaba shai shaphang kaei kaba u kwah ban pyndep ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka England ka la thep 15 kol bad ka New Zealand ka la pynkut da kajuh ka kol ha ka board .
Kumta , ha kane ka elekshon , ki kwah ia ka jingkylla .
Ka jingmih kaba khraw tam jong kane ka Ain Domicile kan long ka jingpynriewspah ia ki nonghikai ha Jammu ha baroh ki jaka pule ba thymmai , u Dr . U Jitendra Singh u la ban jur
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ki fascist kiba synshar ia ka jaitbynriew jong ngi ki tieng ia ki sur jong ki samla pule ba shlur jong ngi .
" Nga kyrpad ban wanrah ha ka jingtip ba sngewbha jong phi ba ym don ki kot khubor ialehkai bad science ha ka " " Kamra ialang jong ki khynnah skul " jong ngi .
Utei u nongrep u la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh , la ong ka ASI .
UEFA Champions League : Ka Manchester United ka la pynliem ia ka Schalke da 04 kol.
Kane ka jingialehkai ka kynthup ia ka jingialehkai Test ba nyngkong jong ka England ha Saint Lucia , ha kaba ka la ialehkai ha ka madan ialehkai kriket jong ka ri Darren Sammy .
Wow peit bha ia u Harry !
Ka Anushka Sharma ka la iohi ia u Virat Kohli ha Sri Lanka .
U Paul u la maham shaphang ki katto katne kiba la sngew sarong bad kiba la ïadon bynta ha ki jingïakren shaphang ki kyntien .
Kumta , to ngin peit ia ki rukom ba la ju pyndonkam ban ithuh ia ki genes jong ki jingpang briew .
Kine kiei kiei baroh ki pynmih ia ka jingartatien .
Tang ban ialam ia ki ha ka lynti kaba dei .
La pynjari ia ka Section 144 hadien ba la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ngam don jingeh ei ei bad ka rukom ialehkai jong u .
Ngi la ujor FIR bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ka long lehse kaba rit tam .
Ka India ka dei ka ri kaba dang kiew bad ka donkam ia ka bor ding kaba rem dor tam kaba ka lah ban ioh .
Ki nongieit kot ki shem ba ka long kaba donkam ban leit jngoh .
Kane ka long khamtam eh ia ki samla kiba la pynsan pynrangbah ha ki longiing Khristan .
Ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan baroh ki hap ban iatylli bad iakhun ia ka elekshon , u la ong .
Nga la sdang ban iaid sha madan iew .
Ka Honda Cars India ka la pynmih ïa ka Service Website kaba thymmai kaba la aiti kyrpang na ka bynta ki nongthied ba kordor jong ka bad lah ban ïoh ïa ka ha ka website jong ka kompeni www . ka hondakarindia . com
Ka la jia man la ka 46 sekhon naduh ba ngi la poi hangne ​​.
U Jisu u la ong , “Nga ong ha me ko Petros ba u syiar un ym riew mynta ka sngi shuwa ba men kyntait lai sien ba me ithuh ïa nga .”
U ong , nga dang don ha ka jingpynkhreh ban shna ia ka phlim .
Katto katne ki khniang khyndew ki kham biang ban ia kiwei pat bad ngin sa peit ia kata tang hapoh shi minit .
Phi hap ban sah ha ka jingbei tyngka ban ioh ia ka jingmih kaba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la nang jan ban ioh ia u briew uba u jied kum u President ba hadien jong ka ri.
Balei ba kam long kaba eh ia ngi ban sngewthuh ia ki ktien jong u Dabid ? Namar ba ngim long kiba janai , baroh ngi la mad ia kiei kiei kiba u Dabid u la kren .
" " " Hato phi la pun khun ? , " " la kylli u nongpyndonkam . "
U nongmudui u ieng ha ki jingkren jong u
Katkum ka jingong ki pulit , ym duna ia ka phra tylli ki kali , ki la shah pynjulor .
U coach jong ka Pakistan u Khwaja Junaid uba dei u nongialehkai barim ka pyrthei u kwah ba ki nongialehkai jong u kin pyni ia ka jingtbit jong ki bad ban teh lakam ia ki jingsngew jong ki .
" " "Ngan ailad ia phi ban long u nongbishar ia kata." " "
Ka Clinton ka la thombor jur ia u Trump pyrshah ia ki jingkren bein jong u ia ki kynthei .
U kpa bad ka kmie jong ka u Khwaja Zakiuddin bad ka Begum Binoo Zakiuddin ki dei ki dkhot jong ka longiing Nawab jong ka Dhaka .
Ka NMC ka lah ban shah jied ha ka sien kaba ar jong ki jingiakop Smart City .
Kine ki dei ki saw tylli ki jylla kiba la rai ba kin pyniar ia ka jingpynbna ia ka jingkhuid jingsuba ha ka jingstet kaba kham stet bha .
Ka rekod bol pink jong u ka long kaba phylla shibun .
Ka long katkum ki dur ba la ker ha ki jingkhang jingkhang ba shabar kiba lieh ha ka iing club jong ka .
Ka jingkynjah na kum kane ka khubor kaba sngewsih ka la pynduh jingkyrmen shisha ia nga .
New York : Na ka bynta kiba bun ki shynrang kiba la lap ba ki don ka jingduna ha ka met , ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka lah ban iarap ban pynkiew ia ka met , ong ki nongwad bniah .
Hynrei kawei ka long kaba shai ha ka jingmut jong nga .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa u John Abraham bad ka Nana Patekar ha ki bynta ba kongsan .
Hato phi la long shisha kiba sngewsih kumta ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei uwei u briew na ka Aligarh , Agra bad Mathura district u la iap katba ka bording bad ka jingpyniaid ia ki kali ki la shah pynthut namar ka jingjur u lyoh hynnin ka miet .
Nga la sngew lyngngoh shibun katba ngi dang iaid stet shajan kawei pa kawei ka iing bad ngi la iehnoh ia ka kot lyngkdop ha ka jingkhang . Ka la long ka kam kaba shyrkhei tam kaba nga la ju leh .
Ha kane ka jingrakhe la don kumba 300 ngut ki Scout and Guide na Bilaspur , Hamirpur , Kullu , Mandi , Shimla , Solan bad Una .
" Kumta haba ka la wan ha ki ka jingshisha na Ngi , ki la ong , " " Hooid , kane ka long ka jingleh jadu kaba paw shynna ." " "
Kata kan long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka ri Africa ba shathie .
La mang lut ia ki dollar bad la mang pisa na ka bynta ka jinghikai ba kham heh ha ka phareng bad ka jingkhein khlem da khein ia kaei kaba la duh , kaba ju long ki jain thymmai . ki la long barabor ki nongpyndonkam .
U Lum Sinabung jong ka ri Indonesia uba don ha North Sumatra u la bthei palat 200 sien naduh mynshem snem bad ka la dep ban pynkynriah ia palat 20 hajar ngut ki nongshong shnong .
" " " Ka jingmut ba la pynpaw da u Swamy ha ka tweet jong u ka dei kaba shimet " " la ong u Raveesh Kumar , u nongaiktien ka tnad kam bar ri bad bynrap " " kam pynpaw ia ka jingmut jong ka sorkar India " " .
Kane ka ri ka donkam shuh shuh ia ki briew kiba kum ma u .
Ia ka nusib jong ki 8 ngut ki myntri jong ka kynhun myntri jong u Nitish Kumar yn rai mynta ka sngi .
Ki seng kiba kham rit bad ki seng laitluid ryngkat ki la shah khang haduh 20 tylli ki seat .
Ka giraffe kaba ieng hajan ki dieng kiba la dap da ki sla .
U Prof Surinder Singh na Panjab University ha Chandigarh u la long u nongïarap ha kane ka sngi .
Mynta ka don ha US .
Ha kane ka stream ruh ki khynnah kynthei ki ioh ia ka pass kaba kham heh ban ia ki khynnah shynrang .
Baroh arngut kim lah ban iaid ryngkat , u Kishor u la ong .
" Hadien kata , ngin sa ia shong baroh arngut bad ngin sa ia kren shuh shuh ia kata ." " "
U bah Tonsing u la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Manipur na Churachandpur konstitwensi ha ka tiket jong ka Indian National Congress ha Churachandpur district .
Nga sngewskhem ba ka Board baroh kawei ka kwah ban pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Nga kwah ba kane kan long ka jingai mynsiem ia ki samla , u la ong .
Ha India dang bun kiei kiei kiba dang sah ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha .
bad kiwei kiwei ki jingjynjar kiba kum kita kiba la pyniasoh lang .
Ka kmie kaba ieit jong nga ka la kha 8 ngut ki khun shynrang bad 8 ngut ki kynthei , ym don khun marwei nga long u nombar 14 .
Map ia nga . Phi lah ban iarap ia nga da kaei kaei ?
Ka la shem ia ki paralok bashisha hapdeng ki parabangeit . Bad ka la mad ia ka jingkmen ban ai da kaba iasam bad kiwei pat ia kaei kaba ka la nang .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh na ka bynta ban pynkiew ia ka burom jong ka ri .
Ki bor synshar ki la ailad ia ki .
U George u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Phi lah ban mih katto katne na ka bynta shi minit ?
Ka jingkren jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Ka mang tyngka kaba ar jong ka sorkar u Modi 2 . 0 la pyni da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
U Paul u pynkut ia ka jingkynthoh jong u da kaba pyrta : Ainguh ia U Blei namar u ai ha ngi ia ka jingjop lyngba U Trai jong ngi U Jisu Khrist !
Ia ka mukotduma la pynjlan ban bishar ha ka tarik kaba hadien .
Pyrkhat ia ka jingpule kaba kynthup ia ki samla kynthei kiba la san la rangbah da kaba duna ki kyndon iing bad tang khyndiat ne ym don jingpeit jong ki kmie ki kpa .
Ki nongpang Corona ki la nang kiew namar ka aiom lehkmen bad ka jingjaboh ka mariang .
Ki jingtih bniah shuh shuh ki lah ban pynshai katto katne ia kane ka jingpyrshah kaba paw .
Nga kyrpad ia baroh ki seng sain pyrthei .
Khyndiat ngut ki nongkyrshan nabar ki la rai wat ban iasoh bad kiba hapoh .
Lada phi sngew kumta , kane ka jingthoh kan iarap ia phi ban bishar bniah ia ki katto katne kiei kiei kiba phi lah ban leh ki ban ialam ia phi sha ka jingpynbaptis .
Nga la don ka jingiadei kaba khraw kum kata bad ki .
Ka Australia ka la long ka masi kaba shyrkhei bha mynta ka lyiur .
Hynrei ka sorkar ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u nongshah kynnoh .
Hynrei kumno shaphang u Bula u khnai ?
Ngi duwai da ka jingngeit ba ka elekshon kan long kaba suk .
La iohi ba da ki hajar ngut ki nongrep ki ieng ha ki lain kiba jrong ha PACS hynrei ki heh kim shym la lah ban pynbiang ia ka jingdawa .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha katei ka thain .
Nga tharai baroh ngi la tieng .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shree Venkatesh Films bad ka Surinder Films .
Pynbun ia ki jingbam kiba don fiber ha ka jingbam jong phi .
Ka jingleit jingwan jong ki mar ki mata , ka pisa bad ki jingtip ha ki jaka ba jngai bha la rakhe kum ka jingjop jong ka jinglong pyrthei .
Ha ka sien kaba lai lynter u kyrtong shimet u la jop ia ka kam president ha ka skulbah Rajasthan .
" " " Ka Nepal ka dei ka jaitbynriew Hindu bad ka la pynbna ia ka masi kum ka mrad jong ka ri ."
Ia ka jingmih la lah ban ioh na ka website jong ka NTA ntaneet . nic. hapoh .
Ki nongpynlip ding bad ki nongpynlait im kiba ialeh ban pynlip ia ka ding .
Na ki 800 ngut ki khynnah skul , u Shadab u la shah jied ruh kum u khynnah skul uba bha tam ha ka skul jong u .
Shuh shuh , na kine ki jinglong lah ban tip kyrpang ia ka flux la kumno kumno .
Napdeng ki staff nurse kiba dang shu thung thymmai kumba 119 ngut yn pyntreikam ha Government Medical College Amritsar bad 100 ngut ha Patiala .
Ki samla pule ha baroh shisnem ki shah hikai na ka bynta ka kyrdan CBSE jong ka jingkhlain jong ka eksamin khnang ban ioh ia ka jingshai kaba kham bha .
Ka Rhea ka la ong ba ki kyntien kim lah ban pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ka jingsngewsih .
U la khlad noh ha ka rta kaba 79 snem .
Kane ka jingthoh ka dei ka thup jong ki ri katkum ka jingpynlut ha ka liang ka shipai ha kawei ka snem .
U la ai khublei ia ka prokram shad bad jingrwai ha ka jingialang plie kaba pyni ia ka jingiatylli ha ka jingpher jong ka jaitbynriew jong ngi . .
U President ka Telangana Mazdoor Union u E Ashwathama Reddy u la ong ba haduh mynta kim pat ioh kano kano ka jingpynbna ban weng kam ne pynsangeh kam .
Ka jingpynkylla ia ka check ka lah ban long ka jingtyrwa kaba eh ban bud ha ka network kaba heh jong ki tnat .
Hei phah ia ngi katto katne ki postcard ba don dur jong ki , phin leh kumta George ?
Bad ki Israel ki iaid sha shiliang ha ka khyndew kaba rkhiang kumba ki la leh ha ka Duriaw Basaw !
Ka jingkiew dor ka la ktah ruh ia ka jingdie ia u sohjew bad u sohjew .
Ka don ka jingbamsap sawdong sawdong .
ka rukom ba ka jingshai ka shai ha nga ne ha ka stage .
Kane ka lah ban shim por bad shibun ka jingpyrshang .
Kine ki armadillo ruh kim ju leh bha ha ka jingshah set .
Ym don mukotduma pyrshah ia ki nongrep namar ka jingthang ia ki sboh , ong u CM ka Punjab .
Ka jingialeh jong ngi kam dei shaphang ka Congress ne ka BJP .
Ngan pynshisha ia ka jingiada jong nga ha ka por bishar .
Ka la long kawei pat ka por . Nga, eh. . . NGA . . .
Ka don ka jingiakhun khajna hapdeng ki Jylla ban khring ia ki nongbei tyngka shimet .
Shuh shuh la kylli , kaei ka jingmut jong ki nongwei kan don ban ong shaphang kine ki jingpynpaw ?
Ka jingthep vote ka la iaid shakhmat hangta .
Ka jingtep jong u ka la shah pynjot slem bha .
Ngam tharai ba ngi don ka bor .
" Ngin sa iai trei na ka bynta ka jingbha jong ki " " u la ong .
Ki la iaid shaphrang sha ka Raj Bhavan .
Mynta la jan dap 100 snem , u Daniel u ioh ia ka jingkular jong U Blei : Phin sa shongthait , hynrei phin sa ieng na ka bynta ka bhah jong phi ha kaba kut jong ki sngi . U Daniel 12: 13.
Katkum kane ka jingiateh , ar tylli ki lieng yn shna ha Turkey bad ar tylli kiwei pat ha Pakistan katkum ka ain ban pynkylla ia ka teknoloji .
Thiruvananthapuram : Ka komiti tohkit ka la iathuh ba ka jingeh jong ka jingpynkylla ia ki mark ha Kerala University ka la jia namar ka jingbakla ha ka software .
" " " Kin jin da la leh kumta lada don ka jingiakajia " " " " u la ong " " ".
Katba ngi don katto katne ki jaka pule ba pawnam , ka long ruh ka jingshisha ba ki sahdien ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Nga la leh ia ka 'F2' bad u Anil Ravipudi .
Kan ai ia ka jingstet kaba duna tam kaba 100Mbps bad kaba heh tam kaba 1Gbps .
U Koves u lah , shisha , ban pule ia ka Jenesis na ka jingkynmaw , ha baroh lai tylli ki ktien . u la kham sngewtynnad ban pule ia ki jingthoh jong ki riewstad shaphang ka Zohar ne ka jinghikai ba la nang la stad jong ka Kabbalism shaphang ka pyrthei .
U chairman ka Naikhyangchhari sadar union parishad u Nurul Abshar u la ong ba ki don ki briew na shiliang khappud kata na Bangladesh bad Myanmar kiba donkti ha kane ka khaii yaba .
Bad kaei kan hikai ia phi kaei kaba long u Nongkren ?
Ia kane ka bor la aiti ha ka Board jong ka jingpeit bniah ia ki kot .
Ka Congress ka kdew ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha China saw sien kum u CM jong ka Gujarat bad san sien kum u PM .
Ha ka snem 1966 u George baieit jong nga u la ioh ia ka jingpang stroke .
Ïa ka mukotduma hapoh ka kyndon aiñ 186 , 170 , 353 , 456 , 467 , 468 , 471 bad 506 jong ka IPC la register ha Matour Police Station ong u GPS .
Ka jingma, u Jamie Sullivan u don ka rukom.
Ka la pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki nongrep .
Ka bynta bad ka snem jong ka jingpynbna ha ka Mang Tyngka .
U la ong ba ka BSP kan tei ia u mot sah jingkynmaw ia u Bhagwan Valmiki hadien ba u la wan ha ka bor synshar ha Punjab .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long hapdeng 8 . 1 bad 8 . 4 ha ka jingthew jong ka jingkhraw jong ka por , bad la sngew naduh ka Honshu ba shathie haduh ka Kyushu .
Khatduh eh la rai ia ka jingleh .
Ym shym la don ba mynsaw hynrei katto katne ki kot ki sla kiba kongsan ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka jingiakhih ha u bnai Nohprah 2015 ha Tehran .
Ia ka met iap la pynkynriah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki pynlut kham bun ha ka leit ka wan bad ki shuti .
Ha ka jinglong jingman kaba kum kane lada ki hospital ki plie ia ki briew na baroh ki jylla shano ki nong Delhi kin leit ?
Hadien ba ka jingkhihwin ka la pulom , ka jingpynshitom jong ki phareng ka la jur bha .
Ka sorkar ka la pynlong katto katne ki jingpynkylla ha ka koit ka khiah .
Teng teng la shim ba ka dei ka ktien Hindi .
ka kot shaphang ki sim bapher bapher jong ka ri Australia .
U President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la sngewlem halor kane ka jingkhlad noh jong u bad pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u .
U la trei ruh ha ka CBI , ka tnad wad bniah bad pynroi jong ki pulit , ka tnad wad bniah bad pynroi jong ki pulit , ka tnad CRPF bad kum u Director General jong ka tnad peitngor ia u drok .
Kyrmen ba ngin ym leh biang ia kita ki jingbakla ha ki por ban wan .
Ia kane la dang ialeh pyrshah da ki bahaiing hasem jong ka Mary Ball na America .
Wat pynduh mynsiem ia ka jingstad thymmai .
Mano ban siew ia ka jingpynjot ?
Ka dei ka phlim kaba phra kaba la jop haduh 8 tylli ki khusnam Academy bad kaba khatsan kaba la jop ia ka Oscar kaba bha tam khlem da don wat tang kawei ruh ka jingshah jied kum ka phlim .
Ha ki spah snem , ki riewstad ki lap tang khyndiat ka jingjylliew ha ka phang ha ka Kot Komedy jong ki jingbakla .
" " " Ka OTT ka dei ka lawei ba shisha jong ka jingpyndonkam ia ki jingpynbyrngia ha India ."
U la jubab da kaba ong ba u la leh ban pyni ba kane ka jaitbynriew ka lah ban leh ia ki kam kiba heh bad ba kim dei ban shah iehnoh bein .
Ki nongpynlip ding ki ioh ia ka shyntur ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ding ne ka shyntur .
Ka jingbamsap , ym ka policy kyiad , ka daw jong ka jingshah rem jong ka UDF : KCBC
" " " Ka ding baroh kawei ka la shah pynlip ."
Ia kane ka ordinance la ai jingmynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Kum kine ki mar lah ban wanrah nabar da kaba thied beit ne khlem jingsiew ne da kaba shim ram na u nongthied khlem da siew ia ka khajna .
La pynroi ia ka da u symbai .
Ki buit ban pynbha ia ka jingbha jong u symbai na ka bynta ka jingrep slap bad ka jingpynkiew dor ia u kew
U la leit jngoh hi dalade ia ki katto katne na kine ki jaka .
Katno phi sngewkmen , sngewkmen ne sngew lyngngoh ?
" " " Hynrei ha ka spah snem kaba shiphew kine ki Bangalee ki la ioh ia ka jingshah rem kaba shyrkhei tam . " " "
Ha Gujarat ki nombar ki long ha ka dor kaba kham jem bha .
Katkum ka Road Transport Ministry jong ka Road Accident Report jong u snem 2014 la ong ba 6, 672 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingshah tynrah ha ki thliew bad ki speed breaker .
Hato kane ka website ka buh ia ki jingtip ha ka computer jong nga ?
Community Shield : Ka Manchester City ka la pynliem ia ka Liverpool ha ka jingiakhun shoot .
La kynnoh ba u samla na Jalandhar u Ajay Kumar u la shah rahbor ha Thailand bad ki nongrahbor ki la dawa pisa T.10 lak kum ka bai lutksan .
Shuwa ban leit sha New Delhi , u CM u la ong ba yn sa pynheh ia ka kynhun myntri hadien ka jingthep vote sha ka dorbar thawain ka Delhi .
" " " Kum kane ka jingpynjur ia ki jingeh hapdeng ki jaitbynriew ban shakri ia ki jingdonkam jong ka jingkyrshan elekshon jong ka BJP ym lah ban shah , " " ka la bynrap . "
Ka Italy ka la lah ban thaw ia ka sorkar synrop
Da kaba lamkhmat tang da kawei ka kol , ka India ka la buh ïa ka bor baroh ha ka jingïada ha kaba u nongap kol u Pankaj Rajak u la leh ïa ki jingïada kiba bha bha ban pynlong ïa ka kynhun jong u ban lamkhmat .
Nangta wad bniah ia ki mat kum ki jingdonkam visa , ka leit ka wan , ka jingshngain , ka jinglut jingsep ha ka jingim baroh kawei , bad ka jinglong ka suinbneng .
To ngin rung shapoh ka jaka hadal , ka pyrthei ba shapoh jong ka duriaw .
U briew uba phong da ka jain rong saw uba shim dur sha shiliang ha ka kamra shet .
Kham mynshwa shwa ba un iehnoh ia ka kam u Alpesh u la iehnoh ia baroh ki kam party ha ka Congress .
U nongiathuhlypa u lah ban pan na U Jehobah ban pynshai ia ki jingbthah jong U , hynrei ki Jingthoh Bakhuid kim ong ba u la leh kumta .
Hadien ka jinglaitluid ka Bangladesh u la kylla pyrshah ia ka sorkar Sheikh Mujib .
Ha ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba neh hapdeng ka India bad ka Tanzania .
Kane ka la pynlong ia u ha kaba kut u agent jong ka RAW namar un ym pyndonkam ia ka niam ne ka jinglong riewlum na ka bynta ki jingshakri jong u.
Wat hapdeng ki jingma , balei ki paralok jong u Paul ki leit jngoh ia u ha phatok ?
Kham mynshwa haba u dang leit sha Manila ha kaba u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang ba shisien snem kaba 45 jong ka Board of Governors jong ka Asian Development Bank , u Mukherjee u la kyntait ia kitei ki khubor ba ki dei tang ki jingkynnoh .
Peit ia ka jaka sawdong jong phi .
Ki sngi trei jong ki skul ki la kiew na ka 180 sha ka 200 .
U la long uba laitluid ha ka jinglong .
Kawei ka jingpule ka la bishar bniah ia ki sur ba la pynmih da ki khunlung briew bad ki bonobo haba la pynkhih ia ki .
Ki kynthei ha ri India khamtam ki mad ia ka jingduna vitamin D kham bun ban ia ki shynrang .
Ka sorkar kan iatreilang bad ki karkhana ha ka roi ka par jong ka ri .
Ka bor jong ki shipai kiba ker kut kam shym la pynsngewtynnad ia kito kiba la iada hapoh ki kynroh jong ka nongbah .
Hato phin pynmih ia ki dur jong ka tiar ha ki size bapher bapher ? Hato phin pynlong katto katne na ki kum ki jingdeng ?
Ngi la ioh ia ki lad , ngim lah ban thep kol .
Ka jingjop ka long kaba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew .
" 21 Mynta khamtam eh ban ia kaba mynshuwa ka dei ka por ia kito kiba sheptieng ia U Trai ban " " khot ia u da ka jingshisha . " " "
Hynrei ym tang uno uno un leh .
Ka aiom kaba jrong tam jong ka jingpynbna telebishon kaba la jan kut .
Katto katne ki kali bad katto katne ki iing ruh ki la shah thang ha ki paidbah kiba ialeh pyrshah .
Balei ki kynthei ki donkam ia ki phone ?
La pynkit noh ia u sha ka hospital Aska , ha kaba u doktor u la pynbna ba u la iap .
" Ha ka jubab , u nongaiktien jong ka tnad bar ri India u la ong ba ka surok ba la ialeh pyrshah " " ka don pura hapoh ka jaka jong ka India " " . "
Lada ngi bet da kaba pyrkhat ia ka mynsiem , ngin iai bteng ban ioh ia ka jingieit ba iaineh jong U Blei .
ha ka jingshisha ka la kylla long ka jingkylli .
Hynrei shwa kata ki komando ki donkam ban pyntip .
Halor kata ka kynhun ka la long kaba kyrpang bha .
" " " Nalor kata , ki briew jong ka Delhi ki khmih lynti kham bun na ngi bad ngin sa pyni ia la ka sap ," " " " u la ong .
Anantapur : U MLA ka YSRCP u Vishweshar Reddy u la ong ba u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu u la kylla long u puppet ha ka kti jong ki korporat .
Hynrei mynta ka jinglong ka la pher .
U myntri rangbahduh jong ka Italy u la pan jingiarap na ki ri Europe ban wad ia ka lad kaba bha ban weng ia kane ka mukotduma .
Ka jingialang ka la iakren ruh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei ka jinglong briew kaba la buh pud , kaba sngewrit bad kaba jylliew kam long kaba bit ban pdiang ia kine ki Jingdon kiba khraw ne ban kyrshan ia ka jingtrei ba donbor jong ki .
Tohkit ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Zia , Khaleda : kashari .
Kane ka dei ka jinglong jong phi , leit pyni ia ka pyrthei ka jinglong jong phi .
Hynrei kloi than ki nongpyrshah Jiw ki la poi bad ki la pyndonkam da ka jingkren bein ban pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ha kajuh ka por ka imlang sahlang ruh ka donkam ban kiew shaphrang .
Nga bat ia ka hok jong ki jingrwai jong nga baroh .
Ha ka jingialang jong ki kam , u Shri Garg u la iaroh ia ka ADB kaba la pynleit jingmut ha ka jingpynduh ia ka jingduk , ki kam kiba bha bad ka jingpynkiew ia ka jingkyrshan ia ki bynta jong ka imlang sahlang katba u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka ban tei ia ki jingtei .
Ngi don ka jingngeit ba shen ngin sa ioh ia ki jingbit kiba donkam ban pynmih ia ka phlim , la pule ha ka kyrwoh na u nongpynmih .
La kem ia u briew na Dhakoli namar ba u la leh beijot ia ka khynnah kynthei da kaba kynnoh ba u la shongkurim
Ha ka jingthoh ba thymmai jong u ha ka blog , . . .
Ka jaka sor jong ka Halifax ka dei ka jaka ba kongsan jong ka ioh ka kot ha ka thain mihngi jong ka Canada kaba don shibun ki kam sorkar bad ki kompeni shimet .
Ka Bench ka la thung ïa u nongbishar ba rim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir u Paul Vasanthakumar kum u Commissioner .
Ka BJP ruh ka don ka bhah kaba kham duna ha ka liang ka jingïoh vote haba ïanujor bad ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ jong u snem 2012 .
U nongialam jong ka seng Labour ba mynta u Bos u dei u nongpyniaid barim jong ka Shell Oil bad u don ka jingiadei kaba jan bad ka pyrthei khaii pateng jong ka ri Netherlands .
Ka burom ban ioh ia kane ka khusnam kaba donburom .
Lada ka ri kam shaniah ha kiwei pat ha ka ioh ka kot bad ka sain hima sima , la khot ia ka ka ri kaba laitluid .
Da kaba ianujor , ka suit ka shor kaba rit jong ngi jong ki jain kam shym la long ka mar kaba heh .
Ka donkam ban jubab ia kata ka jingkylli .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki kam shym la urlong haduh mynta bad ki la program ban leit jngoh biang ia ka Jylla hadien kumba ar taiew eiei .
" Ki la pynskhem ba ka la don " " ka jingiakynduh markhmat " " hapdeng ki arliang mamla bad ba ia ka jingeh la pynbeit lyngba ka lad kaba la seng . "
Pynsangeh ban pyni ia ka CD ha ka por ba mih
La kem ia ki bad la kit ia ki sha thanat Sadar .
Ki don katto katne ki karkhana hapoh bad sawdong ka sor .
Ia kane ka prokram la bei tyngka da ka Bank Pyrthei .
U nongshah lehbein u la ujor sha ka cell jong ki kam runar ha ka cyber .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ki la sdang ban thwet ia u nongshah kynnoh .
Ka jingshisha ka long kaba suk .
Hato ka jingsumar ia ki mar ki mata ki bym donkam ka bam shibun ka por bad ka bor jong ngi ?
Ki jingjia kiba iadei bad ka jingshah lehbein jong ka Dinah ki pynpaw ia ka jinghikai kaba kongsan .
Ka trik kan ym treikam .
" U la bynrap : " " Kine kiei kiei baroh ki long ka jingsdang jong ki jingjynjar." " "
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , la pynjur ia ka jingpynmih ia ki PPE bad la pynthikna ia ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki jingkhuslai kiba la kdew bha da kito kiba la kylli jingkylli , naduh ka rta kaba 7 haduh 11 snem , ki long ka jingshah thombor , ka jingshah thombor , ka jingshah rahbor , bad ki nongtuh samla .
Ha ka lynti jong ka hok ka don ka jingim , u Solomon u pynthikna ia ngi .
Kane ka shim por bad ka pisa .
Kine ki kyntien ki ju pynshai ia ka lynti jong ngi .
Ka Clarkson ka buhrieh ia la ka khmat katba ka dang iaid jngai na ki .
Ka VISA Platinum Chip Card : 1 lak shisngi .
Ha kane ka jingjia baroh kawei , ka bor synshar shnong ka la shim ia ka liang jong ki nongshong shnong .
Ka Bengal Times ka long ka kot khubor ba la pynmih na Daka .
Lada ' focus rectangles ' dei ban buhrieh haduh ba u nongpyndonkam un sdang ban pyndonkam ia ka keyboard .
Nga lah ban shu ong ia u bad iehnoh ia ka .
Kaei kaba ka mynsiem ka kwah ?
KI TIAR NUCLEAR , KI THMA BA THOH , KI THMA KI KHNIANG , KI ROKETT KI BAD KIBA BAD .
Ki Ahmadi kim lah ban thep vote laitluid ha Pakistan namar ki rukom pynïapher ba la wanrah ha ki aiñ kiba ïadei bad ka elekshon kiba la poi sha ka thong ha ka por jong ka jingsynshar jong u nongsynshar barim u General Pervez Musharraf .
U Hu u la shah pyllait na ka kam myntri rangbah jong u ha u bnai Jan . 1987 ha ka por jong ka jingkiew dor bad jingbymsuk ha ki snem ba dang rit jong ka jingplie bad jingpynkylla .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba nyngkong ka long kaba sngewtynnad .
Hato phin jied ia ka BJP namar ba u khun jong phi u ong kumta ?
Nga pynlut ha ka jaka leit bad ka hotel .
Ka India ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka lah ban shimti ia ki kam pyrshah ia ka kynhun lehnoh ISIS hapoh ka lama jong ka UN lada ka seng pyrthei ka pdiang ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Thoh thombor u Kejriwal ka BJP namar ba ka pan vote ha ka kyrteng ki masi
U Murmu u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen bad ban ym shah pynngop ha ki khubor lamler .
Nga kwah ban iathuh ia phi shibun kiei kiei .
Ka jingsngewtynnat jong ka imlang sahlang ka mih biang bad ka jingsngewhun ha ka jingmut jingpyrkhat ka mih na ki briew .
Ar tylli ki kynroh jong katei ka jaka tep ki la twa ha ka por jong ka eriong Nilam ha u snem 2012 .
" Kane ka pynrung shibun ka jingshaniah ," " u la bynrap . "
U la byrngem ban pyniap ia ki bad ia lade .
Katba kum kine ki jingpyrshang ki long kiba rit paid , ki pynpaw ia ka jingshisha kaba kongsan : U khun bynriew u donkam ia ka jingiarap na bneng ban pynbeit ia kine ki jingeh .
La ka long kaei kaei ka daw , ngim mut ban pynpaw ba tang ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingkhia kaba biang ki long kiba U Blei u pdiang .
Katto katne na ki liengsuin ki la wan hajan haduh ba ki nongleit jingleit ki la lah ban pynher kti ia ki nongniah liengsuin kiba la pynher kti biang .
Kumjuh ruh ia ka Kareena bad ia ka Karisma ruh la iohi ha katei ka jingiaseng duwai .
Shwa ba un leh kumta , u Smuts u la iakynduh ia ka jingeh kaba kham khraw shibun .
Ka India kam ai kyrdan kyrpang ia kano kano ka niam .
U Andrew u ong : Nga la ïoh jinghikai ba ka jingtrei palat bad ka jingshim bun ki kam ha ka imlang sahlang ka lah ban long kaba ma ïa ka jingïashongkha shongman .
Bad u Felix u la pynkhuid ia ka kyrteng jong nga na ka case jong u khun jong u .
La lap ia u ha ki thain Asia ba shathie bad Asia ba shathie lam mihngi .
Ha baroh ar tylli ki jylla Haryana bad Maharashtra ka Congress ka dang neh ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingsynshar jong ki President ka la long kaba donkam namar ba ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ba u Lat u pynneh ia ka sorkar bym skhem kaba la ialam da ka BJP .
Ia ka khusnam jong ngi la ap ha Berlin .
LYNNONG 48 KATBA ka lieng jong ka AVILA ka dang mareh shaphang mihngi lyngba ka jingdum , u admiral u la lyngngoh katno sien ha ki snem jong u kum u ophisar shipai duriaw u la pynlong kad lieng ha Barcelona .
Ka long kaba sngewtynnad phi dei ban buh ia ka lieng jong phi hangne ​​.
Ngi la iohi ia kane man ka por .
Pyndep noh ka Priyanka Chopra ia ka biopic jong ka Kalpana Chawla , ban sdang ban ring dur ha u bnai ban wan ?
Ka jingpynshitom bein ia ki kmie ki kpa jong ka ri America
Ngim shym la long tang ki para .
" " " Wat lada don kiba kwah ban ong ei ei shaphang jong nga sngewbha wat nym ong ," " u la bynrap . "
" Ia ka mashin pynkhuid bad pynkhuid lynti kaba treikam hi dalade la pyndonkam nyngkong eh ha ki snem 1960 ."
Katba ia ka jaka pat , bun na ka pdeng jong ka ïew Penang ka don ki lum mawsiang kiba la tap da ki khlaw slap .
Hadien lai taiew ka fast track court ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok hynriew snem .
Haba tied nyngkong u Bhawan Vidyalya u la kamai 174 ron bad hap noh 4 wiket na ki 20 ober .
Im sngewthuh ba kata ka long kaba shisha .
U Sandeep Sharma u nongïalehkai ba pdeng u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingïalehkai bowling kaba stad jong u .
Ka Delhi University ka la pynliem ia ka Jammu University .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai pynrem ïa u Justice CS Karnan da kaba set phatok hynriew bnai namar ka jingbym burom ïa ka ïingbishar .
Ia ka sausage la pyndonkam ruh ha ki sohjew lane la pynkhreh ha ki jingbam ba la shet .
" Kito kiba la sngewbha ia kum kine ki jingpynbyrngia bym riewblei ki la long shisha " " ha ka jingdum ha ka jingmut jingpyrkhat " " bad " " la palat ia ka jingsngewthuh akor baroh." " " "
Ki Muslim ki niew ia ki Khaliph kum ki nongioh pateng jong u Mohammed bad ki khlieh ba kynja mynsiem jong ka niam Islam .
Bad haba don kiba ong kumta , u STOP .
Mand bad Desh ban pynthikna ba kin rwai ha kylleng ka ri .
" " " To ngin ap ia ka rai jong ki nongsynshar ."
La lap ba um shym la donkti bad la pynlait ia u na ka jingleh bakla .
Nion ban peit ia ka kalendar bnai .
Ki algorithm kiba jop ki la lah ban pyniadei bad ki kyrdan ba la ai da ki nonghikai briew .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 bad 366 jong ka IPC ha thanat Nathana .
Kane ka kot ka kren shaphang ka jingthaw , ka jingsdang jong ka pop bad ka jingiap bad ki lad ban pyniasuk bad U Blei .
Kaei kaba ki nongpyniaid skul ki ong .
Ha ka ‘ Shamitabh’ la ak ruh ïa u khlur Tamil u Dhanush bad ka Akshara ka khun ba kham rit jong u Kamal Hasaan .
Bun ki tnad jong ki kompeni India ki la sdang ha chennai
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 409 , 420 , 468 bad 471 jong ka IPC .
Nga la khih katba nga dang ai ia ki jingkren bad ki bynta jingialang ba nyngkong jong nga . Hynrei nga la nang ban shaniah ha U Jehobah .
Ka jingpynkylla ka long ban pynkylla ia ka rukom treikam khnang ba kin treikam .
" " " Ka panel ka la buh ruh ha ka dock ia ki Director bad ki Director ba la pyndap , ka jingpyniasoh , namar ba ki la pynmih ia ki hukum kiba be-aiñ bad kiba thok hadien ba ki la rung ha ka jingiateh lok bad ki ophisar khajna bad ki nongbat hok " " " " " " " " " " " " " "
Mynta u don ha Radhabari jong ka West Bengal .
Kane ka pyni ba katno ka long kaba kongsan ia ngi ban leh beit ia kaei kaba U Blei U ong .
