Katba ia ka jingstad , la ai kyrdan ia ki kham shakhmat ban ia ki kulai .
Ka jingrwai ka dei na ka phlim Maryada .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 8baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 4baje janmiet khlem kano kano ka jingsangeh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Gujarat ka dei ka thma burom jong ka BJP .
Ka Dubai ka dei ka nongbah kaba khuid bha .
Nalor kane , 37 tylli na ki 71 tylli ki konstitwensi ki dei ki konstitwensi kiba la ai jingmaham (red alert) .
Ki samla pule ki kular ban kiar na ka jingleh be-ijot
Hynrei na ka bynta ka ri jong phi phi pyndep ia la ka kamram kum u shipai ba disciplined .
U Andrew Hayward u la pynphai kylla ia ka penalty corner ha ka minit kaba 13 ha kaba ka New Zealand ka la iakhaid 4.
" " " La ong ba ka Pakistan ka la ju iakren ruh ia kane ka kam bad ka China bad ka Iran ."
Ka jinglong jong ka khynnah kynthei ka long kaba eh bha .
Ka jingpynbun ar shah ia kane ka lain kan pynsuk shibun ia ka jingkit jingbah kaba nang kiew man ka por hapdeng kine ki bynta bad kumta kan pynkiew ia ka jingmih jong ki Rel .
Nga kyrmen ba kin pynneh ia kane .
Ka donkam ia ka jingpynkylla kaba pura .
Ka ' jingiatreilang ' ka sawa kum ka jingleh mon sngewbha , hynrei kam ju long kaba mon sngewbha bad kam ju long kaba iaryngkat .
" Ia ka dur la thoh kumne, " " Ka Jingieit jong Nga ." " "
Ka jingialang kaba khlem riti ka long ban iasam jingmut halor ki kam ba iadei bad ki ar tylli ki ri bad ki kam pyrthei bad ban pynbha ia ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam , la ong u Wang Yi .
Nangta la iathuh ba u nongniah kali u la mareh katto katne meter sha ka jaka sah jong ka parliament bad u la thombor ia uwei u pulit da ka wait shwa ba un shah siat ha uwei pat u ophisar .
Nangta u la trei kum u nonghikai haduh ka snem 1885 .
Ka Venezuela ka la paw ha ka khubor biang .
U la ioh ia ka date kaba nyngkong eh hynnin ka miet .
Ki pulit ki la ujor FIR halor katei ka jingjia .
Ia ka jingiada ia ka Paris la iehnoh ha ki nongshong shnong jong ka .
Ki kynhun bom bad ki pulit ki dang jurip ia katei ka jaka .
Kitei ki samla pule ki la shah kem na ka hostel jong ka CT Institute of Engineering Management and Technology kaba don ha Shahpur kaba don sha kyndong jong ka nongbah Jalandhar .
Ha kane ka sngi ki don ruh ki bynta ba hakhmat eh jong u Amitabh Bachchan , u Dimple Kapadia , u Akkineni Nagarjuna , u Divyendu Sharma bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ha u snem 2003 ruh ka Bangladesh kam shym la jubab ia ki jingkyrpad ba man ka por jong ka US ban iasoh bad ki kam shipai ha Iraq bad Afghanistan .
U aktor u Amit Sadh u la ai ki jingshad kiba itynnad ha ki por ba la dep ha ki phlim Bollywood kum ka Sultan bad Kai Po Che !
Katkum ka tnad met , ki jaka lum um ba kongsan na ka bynta ka wah Krishna , kin dang bteng ban ioh slap uba jur ha kine ki 5 sngi ban wan .
U Sh Bansal u la kdew ba u Dr . U Ambedkar hi u la sngew ia ki jingeh jong ka jingshah lehbein ha ka por ba u dang im bad u la trei shitom ban pynlait ia ka ri India na kane ka jingleh bymman .
Ki doktor kim shym la pynkhih ban iarap .
Ia kane ka jingai jingiarap yn nym pynjari iano iano ruh .
Hato phi la pynbna biang ia lade ne em ?
Lada u Virat u kwah ban shongthait un ioh ia ka .
Ki lai ngut ki la hap ban shah sumar ha AIIMS ha Delhi .
Ka India ka lah ban pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ki liengsuin na United Kingdom
V . U Mahadevan u la rwai lai tylli ki jingrwai ha kane ka phlim .
Ka jingiap na ka jingshah thombor ha ki suloi ka kham bun bha ha US .
Kane ka pyni ba ka jingkylla kaba la trei ha ngi da ka jingtip kaba thikna na ka Baibl ka long kaba iaid shaphrang .
Ka science jong ka pyrthei ka ktah ia ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ki kyrdan NVH bad ka jingpynkhreh ia ka cabin ka long kaba bha bad kam ailad ia ka jingsawa nabar ban rung satia .
Ka liengsuin jet ka don ha ka suinbneng bad ka bneng kaba rong saw .
U Binoy u la sngewthuh ba ka Mashi kam pat iohsngew ia ka khubor kaba thymmai .
Ka la don ka sngi kaba eh ?
Ka jingtreikam , ka jingshemphang , bad ki jingmih ba shisha jong ka jingduhnong kin pynlong ia ki jingkylla ha ka plan bad ban noh synniang ia ki jingtip ban ailad ia ki rai bapher bapher kiba lah ban long ban shim ha kaba iadei bad ki jingma kiba ki iakynduh .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u David Cameron u la ong ha ka jingpynbna ba un long u nongialam jong ka jingialang kyrkieh bad ka kynhun myntri jong u ha ka sngi thohdieng ban bishar bniah ia ki jingjia ba thymmai .
U Shah u la ong ba ka long kumba ka sorkar Delhi ka duna ka jingthmu na ka bynta ka roi ka par .
Nangta , ha kawei ka por bam u Kpa u la ong ia nga : Lada uta u briew un wan biang nga kwah ban iohi ia u !
" Nga don ha ka lynti hangne ​​." " "
Ka jingheh jong ka jinglum pisa ka shong ha ki tyllong kiba lah ban ioh pisa .
Hynrei ki jingthew ki i kumba kim biang .
Nga la pyniap ia u ban wan phai shane .
To ngin ia peit bniah ia ki bond ne ki jingpynskhem jong ka sorkar .
Ka jingsuk jingmut jong nga ka la jah noh .
To u shim ia ka jingkhot .
Ka Mannepalli Lakshmi Kantam ka dei ka stad saian jong ka ri India .
U Rajnath Singh ha Kashmir , u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam pol .
Ka jingkular ba la ai ha u Daniel , bad kumjuh ruh ka jingthikna kaba paw ha ka jubab jong ka Martha ia U Jisu , ka dei ban pynsngewskhem ia ki Khristan mynta . Kan don ka jingmihpat .
Ka elekshon kan long mynta u snem ha ki ri Europe kiba kynthup ïa ka France , Germany bad Netherlands .
Hynrei u Shivam u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U nongïalehkai barim jong ka Australia u Michael Clarke khlem artatien u dei uwei na ki nongïalehkai ba pawnam jong ka ri uba la pynmih .
Shisien ba ka jingpynrem ka la jop ha ka Senate , ym lah ban tuklar ia ka da u Nongbishar ba dei peit , ha khmat ka U . S . Ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la kha ia ka ha u snem 1947 ka Pakistan ka la sakhi ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar paidbah ha u snem 2013 .
Ia kane ka show la pyni ha ka 78 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka India pyrshah ia ka Australia ia ka ODI kaba ar : U Kohli bad u paralok .
PYNBNA SHUH : Ki shipai iada ri ki la ioh ia ka jingkiew kaba rit haduh kumba 6 percent ha ka Mang Tyngka
Hadien kata ki pulit ki la poi sha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki la lum ia ki sakhi sabut .
Ki la ioh ia kawei ka takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
La pynkit ia ka sha M R Bangur Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Katkum ka jingong jong ki nongkynthoh , kajuh kam shym la don hapoh ka jingpeit jong ka CISF namar ka ain ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Kaba kham pawnam ka long ba u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ryngkat bad kiwei pat ki myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , u Prahlad Joshi bad u Piyush Goyal ki la mih ha kane ka sngi ban ai jingtip sha ki lad pathai khubor .
Ki dieng , ki sim , ki blang , ki blang , ki blang . . . baroh ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka mariang .
Ka sorkar Kerala ka la pynbna ruh ia ka shuti ia baroh ki ophis sorkar bad ki jaka pule ha ka jylla .
Ha ka tnad jong ki post , kan don 20 442 ngut ki nongtrei na ka jingkhlain jong ka kaba 4 48 840 ngut .
Ha kum kine ki khep ki Khristan ki shim ia ki sienjam kiba biang ban iada ia ka jinglong mynsiem jong ki .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por step jong ka sngi thohdieng .
U Sashi Shankar, CMO jong ka Idea Cellular u la ong ba ka jingrwai ka dei ka tynrai jong ka jingtei ia ka kyrteng jong ka Ideas bad ka buit ban pyniasoh ia ki nongthied.
Ki jingmih na ki alkyl jong kiba bun ki nar ki iaid lyngba ka jingpynkylla dur .
Ka la kylla long ka nonghikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpule shaphang ka shynrang bad kynthei ha u snem 2012 .
Ka Jingwad ia kaba kham bun Lada ki jingkwah jong ngi ki long ki bym lah ban pynhun , kam don satia kaba biang . Ka kaiphod jong ka tnat peitkai pyrthei .
Ka jingkylli kaba kongsan tam i ong .
U soh peyote cactus ha Mexico bad Texas u dap da ka mescaline , ka dawai kaba pynlong ia ka jingkynmaw kaba long beain katkum ka ain jong ka pyrthei halor ki dawai kiba pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat .
U Van ’ t Sant u la hap ban iehnoh ia la ka tnga bad ia la ka khun kynthei .
Ka tnum jong ka iing syiem ka don ka khet ksiar bad velvet ba la pynitynnad bad ka khuri dih kaba kordor bha kaba la ot na uwei u mawshun .
Kane ka dei ka liengsuin na ka jingpeit sha khmat .
Ki arngut ki iapoikha bad ki im suk im saiñ .
Kane ka video kaba la pynphriang ha Facebook kam shym la shim por than ban pawnam bha .
Kaei ka kyrteng jong ka phlim ?
Hynrei wat hapdeng ki khusnam bad ki jingpynkup burom kiba bun , ka jingtrei jong u ka la shah iehnoh bein ha ki lad pathai khubor ba pawnam jong ka Brazil .
Ka giraffe kaba ieng ha ka khyndew .
Ka jingpyntip jong ka party ka la ong ba 12 ngut ki general secretary ki kynthup ia u Alok Prasad Rai , u Vishwa Vijay Singh , u Yusuf Ali Turk bad u Yogesh Dixit .
Balei U Jehobah u leit ha ka march ? Ka jingiathuhlypa u Habakkuks ka ong aiu shaphang ka jingpynim ?
Shuh shuh ka kam ialap ha Barcelona ka la kham suk bad bun ki briew ki la kwah ban pule ia ka Baibl . Ka jingialeh pyrshah ia ka jingsngewsih
Pynrung ia ki jingbam ba la pynkhluit ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Nga la ujor pyrshah ia kine ki firm ruh .
Ka jingiap ha kylleng ka pyrthei ka long 4 ngut . 7 na ka shispah .
U dei u khun jong u Raja Muhammad Fayyaz .
Ka long kaba bha ban iadei bad ki dohkha duriaw .
Katba nga dang pyrshang ban pyrkhat kumno ban leit sha u ban pynpaw ia la ka jingsngew jong nga , nga la ioh ia kane ka kot Awake !
Katkum ka khubor jong ka The Hollywood Reporter , u dkhot jong ka kynhun , u Gregg ‘ Rocky’ Brooks u la kynnoh ba u Depp u la shoh ïa u arsien ha ka jaka shna phlim .
Nga tharai ba nga don ia ka jingpang AIDS .
Uba stad u long uba stad na ka bynta ka jingmyntoi jong u hi , bad u nonglehbein marwei u dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingjynjar jong u hi .
Ka rukom pynwandur bad mynjur ia ki kyndon ba iadei bad ka jingstad .
Ka donkam tang ia ka jinglehkai kaba man ka por .
Hynrei hato ka khubor ka long kaba lah ban shaniah beit ?
U Ashish sharma bad u nongshna jingrwai u Shampa
Kane kawei kam pher bad pynban ka pher bha .
Ngam shym la shah pynkiew sha ka kyrdan rangrang .
kynnoh ia ka BJP ba ka pyrshang ban pynbiej ia ki briew .
Ka long kaba jylliew bad kaba eh tam ban shna na ki sauce .
‘ Ha ka jingsngewsih kaba khraw nga la ong , ‘ Ym donkam ia ka cycle , Maama .
Ngi dang don ha ka jingiakop .
Ka don ka jingpynshitom lada ym siew ia ka SBI RD kaba man u bnai .
U la dawa ia ka rukom treikam jong ka sain pyrthei .
Pyniaid ia ka jingkular Swachhata sha ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad Parliamentary Affairs U Shri Arjun Ram Meghwal
Ka tnad kam pohiing ka la pan por shuh shuh sa lai bnai ban shna ia ki kyndon na ka bynta ka CAA .
11000 ngut ki nongthoh , 370 million ki kyntien china ki don hangta .
Lah ban kdew ba ka riti synshar ba la thoh ka long ka jingdonkam shwa ban jop ia ka rukom synshar paidbah .
Ka Australia ka lah ban iaid palat ia ka 200 ngut .
U Tejpal ha ka jingkyrpad jamin jongu u la khot ia ka FIR pyrshah ia u kum ka jingthmu sain pyrthei .
Ki lyngdoh niam ki la pynmih bad sam wat ïa ka kot lyngkdop kaba la ong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ka seng saiñ hima sima jong ka kynhun komunist .
Ka dei ka nongap langbrot jong ka German .
U la ong ruh ba ka BJP kan sa shah rem ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ban wan .
Ban ialeh pyrshah ia ka BJP , ka Congress bad ka NCP ki la iatreilang palat por .
Kumno shaphang ka Durga Puja , ka Diwali , ka Ganesh Chaturthi bad kiwei kiwei ki tamasa paidbah ?
" " "Bad ki syntiew khrisantry, dalia, ester, cockfool, cosmos bad kiwei kiwei ki dei ki syntiew jong ka por lyiur bad ka por tlang." " "
U la ong ba kam dei khlem daw ba u Bah Badal u iakynduh ia ka jingpyrshah kaba bitar na ki dalit ha la ka jong ka thain .
Ka jingbishar kaba khatduh ha ka mukotduma Ayodhya ka khmih lynti shen .
15 run na kata ka over 1.
Ka paw shai ha kata ka por ba ka juk Vedic ka long kawei ha kaba katto katne ki jingkylla kiba kongsan ki dang jia .
Leit sha dujok ka tnat rep ! !
Ki pulit ki la pynsah ia ki ban ap haduh ka miet hapoh ka bneng kaba plie shwa ban rah ia ki sha ka jaka sumar , la ong ka seng .
U Bezos u la pynlong ia lade kum u riewshlur , uba iada ia ka jingpynkylla kaba nyngkong ha la ka jong ka jingma .
Pyllait im ki pulit ka Jharkhand ia u heh sorkar ba shah rahbor na ki kti jong ki Maoist
Ia ka jaka buh um la pynlong sha shiliang ka wah Parappalar kaba dei ka wah jong ka .
Ka Nepal , ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ki la leh kham bha .
Ia ki jingpynbna ba shisha lah ban pynrung ha ki prokram ba man ka por lyngba ki dur kompiwtor .
Ka CBFC ka la kyntait ia kane ka phlim ban ioh ia ka jingpynshisha halor ka nongrim ba ka dei kaba iadei bad ki kynthei , ka don ki kyntien kiba pynjah burom bad ki jingjia ba sniew kiba iadei bad ka jingshongkha khleh .
Kawei kaba khraw shaphang jong u ka long ba u pyrkhat na ka bynta ka kriket India , la ong u Kohli .
Ar tylli na ki liengsuin ki la hiar suk hynrei kaba lai ka la hap bad kem ding , la ong u Bajwa .
ki don tang kumba 10 000 ngut kiba dang pang ha ka jylla .
Ka jingmih man ka sngi ka dei ban long 5 . 2 tyngka PPP ban kiew sha ka kyrdan jong ka ri kaba kamai pdeng bad 21 . 7 PPP dollar ban long ka ri kaba kamai bha .
Ki briew ki la pyrkhat ba kane ka dei ka jingkut jong u Modi .
Ha ryngkat ka Sanju , u Rajkumar Hirani u la ai jingkyrshan thymmai ia ka jingim jong u Ranbir Kapoor kumba long u Sanjay Dutt ha ka jingialehkai jong u Munna Bhai MBBS .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka madan ka dei ka mosque .
Ngi la kyrpad ia u MoS jong ka Union na ka bynta ka iing G Kishan Reddy ruh ban ialap elekshon ha katei ka ward , u la ong .
Ka font ba la pyndonkam ban pyni ia ki jingthoh .
Baroh arngut ki riew rangbah ki la iakren ia ki sienjam ban nang tei shuh shuh ia ka jingshaniah bad jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Katkum ka jingong ka Ms . Varda , Ki jain ki nep ki pynlong ia u nongthoh ban im bad pyndap ia ka jingsngew ha ka jingiathuhkhana ba lah ban iohi .
" " " Ha ka snem 1972 la ai kyrteng ia ka kum ka Bagha Shahdullah Degree College ha ka kyrteng Shahdullah " " "
Kular ka India ban kyrshan pura ia ka Nepal
Kane ka la paw pyrthei hadien ba ki pulit ka Punjab ki la kem ia arngut ki paralok jong u paralok ba jan jong u Naikoos uba kyrteng u Hilal Ahmed Wagay na Amritsar .
La kylli ia u Ganesh katto katne ki jingkylli ba kongsan kiba iadei bad ki sobjek ha kaba u ioh marks bha , hynrei um shym la lah ban jubab ia kiba bun na ki .
Nalor kata , hato ka jingkular ha kane ka dkhot kam long kaba pynkmen ? U Jehobah un niew ia ka Seion kum ka jinglong kaba sngew sarong .
Ka la long kaba tlot , kaba lehnohei bad kaba rit paid .
U Dhoni u bat ruh ia ka kam VP Marketing ha ka India Cements Ltd kaba long trai ia ka kynhun ialehkai IPL ka Chennai Super Kings .
Ka jingpynbiang , wat la katta ruh , ka long kaba bakla .
Ka pynlah ia ki ban ai ia ki jingtip jong ki sha ki bor synshar jylla ban iarap ban pynkynriah ia ki na ki jylla bapher bapher , sha Jharkhand .
Ha u snem ba la dep ka SSC ka la thung kumba 55 hajar ngut ki nongtrei na ki 17 million ngut ki nongaplai .
La pynsmai kum u Nongbishar Rangbah ka Madhya Pradesh High Court ha ka 16 tarik u Lber 2012 .
Ki stad saian ki lah ban sei ia ka histori kaba hadien da ka jingiarap jong ki jingthoh maw .
Mynta kumba 40 tylli ki longïing kiba trei kti ki don bynta beit ha katei ka karkhana , bad ka jingïoh jong ki ka la kiew da 80 percent hadien ka jinghikai ba ki la ïoh , u la ong .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur ha kawei pa kawei ka thain ka wanrah shibun ki jingma ia ka koit ka khiah jong u briew .
Hadien pat hadien ba la khlad noh ka tnga jong u u Abdullah Khan Durrani u la leit buhai shnong sha Kohat ha ka snem 1791 ha kaba u la shongkurim ia kawei ka riewkynthei kaba la tip kyrteng kum ka Pashmina .
Phi dei ban don ki jingthew kiba hok , bad ka epha kaba hok bad ka bath kaba hok .
Ka jylla kam shym la iohi ia ka jingiap haduh mynta .
Ki indices jong ka Baltic Dirty Tanker bad Baltic Clean Tanker ruh ki nang kiew namar ka jinghiar dor jong ka umphniang mawshun .
Ka jingiathuhkhana kaba rim bad kaba shyrkhei ka tap ia ka jingitynnad jong ka pung bad ki nongshong shnong ki iathuh da ka jingsngewrit ia ka jingiathuhkhana .
U Mir u la ong ba ka tnad elekshon ka la dei ban iamir jingmut bad ki seng sain pyrthei shwa ban pynbna ia ka tarik thep vote .
Ki Mancha kiba la ïalam da u Aminul Islam Bulbul bad u Al Mamun ki la shim ïa ka jaka ha Shahbagh ha ka por 4 : 00 baje mynstep jong ka sngi Saitjaiñ bad ki la bteng ïa ka pakhang shnong haduh shi kynta .
Ki pulit ki la ioh ia ka dur jong ka CCTV .
Kawei pat ka long ka jinglong ba tbit jong ka jait kaba ha khlieh duh .
Te kaei kaba la jia ha kane ka kynti ?
Home > Don ' t Miss > U PM Narendra Modi chairder ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng
Ka SCF ka pynbeit ia ki mail sha baroh ki ophis post da kita ki lai tylli ki dak ba nyngkong ha ki ZIP Code jong ki .
Nga 'n sa dro ia ka bath .
“ Kumta nga la rai ban sangeh noh ,” “ u la bynrap .”
Kumjuh ruh ka don ka jingkylli kaba rit bha jong ki katto katne ki Muslim Congress kiba la shah beh noh na ki ïing ki sem jong ki shawei pat ban wad jaka ban sah .
Kumta u khynnah shynrang uba dang san snem un long uba donkam bha kum u tymmen ha ki snem hynriewphew uba don shiphew tylli ki tnga kiba dang im .
Ha kane ka kynti un leit sha Jalandhar ha kaba la buh por ban ïakynduh ïa ki nongsynshar jong ki nagar council bapher bapher , ki dkhot jong ki municipal corporation bad ki jong ki zila parish bad ki panchayat samitis .
U Salman mynta u dang kiew bha ha ka jingjop jong ka phlim jong u kaba kyrteng ka Bharat .
Kam dei ka kam hapdeng arngut ki briew shimet .
Kumta , sa shisien pat kaei ka jingkhihwin halor u president ?
U nongpyniaid u Homi Adjania u dang trei ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u riewshlur bym pat pawnam , ka khana kaba u ngeit ba baroh ki dei ban tip .
Kum shi bynta jong ka prokram pynbha pat ia ka met jong ka , ka skulbah ka la seng ia ka jingiatreilang bad saw tylli ki skulbah nabar ri , kynthup ia ka skulbah Purdue bad ka skulbah Arizona .
U Alia Bhatt, u Sidharth Malhotra, u Katrina Kaif, u AR Rahman bad u Hrithik Roshan.
Hangne ​​ki don katto katne na ki lyngba ki dur ha ka Instagram .
Haba la pynbud biang ia kajuh ka dur , ka pynmih ia ka dur kaba lah ruh ban long kaba itynnad ha ka jingpeit . Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingieng jong ki tnat dieng ha ka khlaw .
Yn rah ia ka case sha ka jingkut kaba thikna .
Ha kane ka show yn ïoh ïa ka thei bhabriew jong ka Dhak Dhak ka Madhuri Dixit , u nongshna phlim ba pawnam u Shashank Khaitan bad u nongshna phlim u Tushar Kalia kum ki nongbishar .
U president ka BJP u JP Nadda u la thung ia u myntri rangbah ka BJP u P Muralidhar Rao kum u nongpeitkai pdeng na ka bynta ban jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain ha Jharkhand .
Hynrei ka iingbishar ka la kyrpad ia u ban ap .
Hynrei um ju ailad ia ka jingmut jong u ban mih shabar .
Kawei pat ka mat kaba jylliew ka dei ka shnong ki nongialehkai , kaba la dei ban pynkylla sha ki iing kiba heh hadien ka jingialehkai , katto katne na ki ki la dep ban ioh nongthied .
" Hooid , la katno katno ruh ki jingtbit ne ki sap jong ki para , ki dang long " " ki briew kiba don ia kijuh ki jingduna " " kumba ngi don . "
La pynkit ia ki sha kawei ka jaka sumar ha katei ka thain hynrei ki doktor ki la pynkynriah noh ia ka Sanzida bad ka Shamima sha Rajshahi Medical College Hospital namar ba ka jingpang jong ki ka la nang sniew .
Ka rel kan pynmih khajna ba la pyndap T.8k klur lyngba ka jingpynkiew dor bai kali
Ia kane la pyrshah jur da ki trai bus .
Ki la pynïasoh ïa ki 96 tylli ki kynhun ha ki ri bapher bapher kynthup ïa ka UAE , USA , UK , BVI , Mauritius , Barbados , Panama , bad Nigeria .
Katba ki Muslim ha Murshidabad bad Navadwip ki la bitar lep ban shem ialade ha West Bengal , ki Hindu ha ki phra tylli ki thain shathie jong ka Jalpaiguri ki la pynpaw ia ka jingbitar pyrshah ia ka jingpynrung ia ki ha East Bengal .
Na ka bynta ba ka NRC kan jia hangne ​​, ngi donkam ban don ha ka bor ha ka jylla .
Ki skul bad ki dukan ha katei ka thain ki la khang .
U Rahul Dravid un hap ban aplai ia ka kam head coach jong ka NCA hadien ba ka BCCI ka la rai ban khot aplikeshon .
Treadle pump La pyndonkam ban tan ia ka um hapoh khyndew tangba ka um ka don hapoh u pud jong ka jingdih um .
Hynrei ngim don ka jingtip kaba shisha shaphang ka jingwan rung jong uno uno u riewkhuid sufi ha Bengal shuwa ka jingjop jong ki Turkey .
Lehse kaei kaei kaba ngi dang pyrkhat ban ong kan pynmih ia ka jingrkhie ne kan pynlong ia ngi ban paw kum kiba stad , hynrei hato kan long kaba sbun ?
Ha ka video , lah ban iohi ia ka ba ka dang trei bad u nonghikai jong ka .
Ki tiar ban shna bad hikai ia ka web .
Ki sorkar ki dei ban shim jaka tang na ka bynta ki jingthmu paidbah kiba dei hok .
Kumno ngi sngewthuh ia ka ri India ?
Kum ka nuksa , ka blei ba kongsan jong ka ri Celtic Ireland shuwa ban wan ka niam Khristan ka long .
Na ka jingshah lehbein bad na ka jingleh donbor un pyllait im ia ka mynsiem jong ki . Kata ka jingpynim ka la jan shisha .
Ka don ia ki kyrteng internet jong kiba bun ki projek iakhih bad ka pynlong ia ki jaka kum ka Wikipedia .
Nga don tang ha iing .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Punjab Assembly u Sukhpal Singh Khaira ruh u la ong ba un nym leit sha Delhi ban ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Ki shnong ha kylleng ki 116 tylli ki district ha ki hynriew tylli ki Jylla ki la ïasnohkti lang ha kane ka prokram lyngba ki jaka ai jingshakri lang bad ki jaka ai jingshakri jong ki Krishi Vigyan Kendras .
Nga la pdiang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei ka la shim por ïa nga ban pyntreikam ïa kiei kiei kiba nga la nang .
Ki nongrep ha lynti kiba dei na kiwei pat ki distrik ki iasoh bad ki .
Ka jylla Krishna : ka sor ha Vijayawada, ka nongkyndong ha nongkyndong, ha Jaggaiahpet, ha Penamaluru, ha Machilipatnam, ha Nuzvid bad ha Musunuru.
u la pynkhih ia u shibun ha ka jingleit baroh kawei .
U Ambareesh u dei u nongak phlim India uba ju paw bha ha ki phlim Kannada .
Ka bnai Ashada ruh ka la jan .
Ngan nym kren ei ei ha kane ka por .
Hangne ​​ka don ka jingpynbeit ia ka jinghiar jong ka gradient kaba ngi la iohi ha ka sien kaba la dep bad tang ban pynkynmaw ia phi ia kane ka parameter , lane ia kane ka kyntien alpha la khot ka jingnang jingstad .
Page 19 Kaei kaba phi donkam ban ithuh shaphang u lok uba lah ban shongkurim ?
" " " Ngim ju kwah ban phah skul ia ka khun jong ngi ."
Ngim dei tang ka imlang sahlang jong ka kyrdan , ngi dei ka imlang sahlang jong ka jaitbynriew , ka imlang sahlang jong ki kpa .
Ka video haneng ka iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
Ym pat don ba iap namar katei ka jingpang haduh mynta .
Ka dei ka por ban kynmaw bad ai burom ia ki .
Kumta , baroh kiei kiei ha ka pyrthei lah ban niew ba ki don ha ka jingkhih .
Ai ba ia ka kopi jong kane ka aplikeshon yn ai sha u nongiasaid ain ba kham heh jong ka jylla Uttar Pradesh u Aishwarya Bhati uba shim ia ki jingbthah ha kane ka kam .
Nga tharai ba kata ka long ka jingïadei kaba bha shibun.
Hynrei ka riti dustur jong ka thain ka pynshong nongrim ia ka ha uwei u Masum Khan .
Da ki seng trei mon sngewbha kiba ialehkai politik , ka roi ka par ka shim ia ka jaka ba shadien ha Orissa .
Ki nongrep ki pynrem ia ka sorkar namar ka jingpynlong ia u nongialam
" U la bynrap shuh shuh , " " Kam don jingiasyriem hapdeng kine ki ar tylli ki phlim ."
Ka bor ding , ki marpoh khyndew , ka IT , ki bank bad ki tnat pisa tyngka ki long kiba bha katba ki pharma pat ki long kiba sniew .
Add from Haba pynkhuid ia ka jaka jong ka stoma , dei ban pyndonkam da ka um kaba rkhiang bad sait da kaba rkhiang ban pynkhuid jem sawdong ka stoma .
Ki stad saian ki sngewthuh ba ka jingïadei kaba jylliew jong ki hormone , ki nonglam khubor ba ïada ïa ka met bad ki cell pyniap briew ka dang treikam , ong ka kot khubor Vital , bad ki jingsngew bad ki jinglong ruh ki don bynta .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingkut jong kiba bun ki kam ba sngap jar , bad ka Shearer ka la kut jingmut ba ka jong ka kan ym long kawei na ki .
KUMTA ka long ka jingsngew jong uwei u briew ha Tokyo haba u la pule ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka jingim jong u ha ka 1 tarik u December 2000 .
Kata ka video ruh ka dei ka bynta jong ka jingtohkit bad ngam kwah ban ong eiei palat ia kata , la iathuh uwei u pulit bym lah ban ithuh , uba dei shi bynta jong ka jingtohkit , ha ka NDTV .
Ka Sushma Swaraj kaba la shah thang da ki burom jong ka jylla mynta ka sngi .
Hynrei kane ka dei ka sienjam kaba kongsan .
" " " Ka BJP ka lah ban pynpra ia ki katto katne ngut ki MLA Congress kiba tlot hynrei ka BJP kam lah ban pynpra ia ka seng Congress " " u la ong ha ka jingkynthoh jong u . "
Ngi la wan hangne ​​ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka sorkar Khattar ha Haryana Rawat , u MLA shimet na ka thain Prithla .
U president ka Telangana Congress u Uttam Kumar Reddy u la jop na Nalgonda .
Kawei pa kawei ka team ka long kaba eh .
Ym don ba iohi ba u Bush u khot ban hiar thma bad pynjot ia ka US bad ban pyniap ia u president jong ka uba leh kam sniew .
Phi lah ban jied ia kaba kham bha napdeng ki ar tylli , lane ia kaba kham sniew tam na ka lot , hynrei phi dei ban jied ia kata .
" Shaphang ka jingshongkurim jong u, u Jonson u la batai ia la ka tnga bad u William Drummond kum " "u briew uba stad, hynrei uba hok."
Lym kumta ngi ieng ha ka jingdawa jong ngi ba dei ban thaw ia ka ain kaba kyrpang ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya , u la ong .
U Shri Singh u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba pynmih dud bha bad ka la bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei ha kine ki arphew snem ba la dep .
Hynrei ka jingmut ba kan long kumne ha ka tnad pulit , un pyndonkam da ki ktien kiba bein , kane ka long kaba bakla .
Nga sngewkmen bad sngewkmen shibun na ka bynta jong ki .
Ki don bun ki ri kiba bud ia ka por kaba pher bha kum ka snem mang tyngka .
U la bynrap ba ki pulit ki don ki jingtip bad yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Hadien ba la rung ha ka OTP ki nongpyndonkam kin lah ban ioh ia ka internet kaba stet bha ki lah ban sdang ban wad ia ka internet .
Ka jingleh jong ka met ia kaei kaei kaba nabar , kaba ym lah ban pynmynsaw ia ka .
Ka phlim ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ha ka Sankranti .
" Ka jingpynmih ba khatduh jong ka " " " Ka Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi " " ka la shah pynngat ruh ha ki jingiakren kiba bun jait ."
Ngam lah ban shem ia ka parabria jong nga !
Ka jingpang Coronavirus haduh mynta ka la wanrah ia ka jingiap jong palat 3 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ha kaba ki don 88 000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Kane ka dei ka jingdawa kaba bakla .
Ym don ba pynkhreh ban shim ia ki !
Kumno ki briew kin long kiba bit ban long shibynta jong u symbai u Abraham ?
U Matt Henry u la thep ia u Rohit Sharma ha ka over kaba ar.
Ki khynnah jong ka skul rit jong ka Mitchell Brook sa shisien ki la paw pyrthei da kaba ak ia ka jingialehkai jong ka Jubili Diamond .
" " " La iohi ba u president shipai jong ka Pakistan u Yahyia Khan u la wan ban iakynduh ia u Bangabandhu , bad u la wanrah lang ia u Zulfikar Ali Bhutto " " "
Ka jingshna phlim jong ka Pooja ka pynpaw pyrthei ia ki phlim Tamil , Telugu bad Hindi .
Ia ka SR 666 la seng ha u snem 1937 ha kajuh ka lynti hapdeng ka Zanesville bad hajan ka Dresden hapoh ka Jylla Muskingum kaba ka pyndonkam mynta .
Ki kwah ba ngin sdang ia ki skhim jingiarap na ka bynta kiba duk bad ban leh kham bun na ka bynta jong ki .
Hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka por pule ba la jied na ka bynta ka jingwad bniah ka long naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 .
60 lak la ioh na ki tnat ai pisa bapher bapher ban pynlong ia ki kam wad bniah ha kane ka skulbah .
Ha kata ka sngi hi la ialam ia ka sha kawei ka kamra kaba rit ha kaba kawei ka kynthei kaba phong da ka jain lieh ka la leh ia ka jingsumar ban weng ia ki dkhot met ba shabar jong u Ibrahim .
Kum shi bynta ban pynleit jingmut ha ka iew hapoh ka ri , ka kompeni ka la pynmih ar tylli ki jait ngap APIS Himalaya bad APIS Himalaya Gold ha ka iew die marbam .
Kiwei pat ki nuksa ki long ka Jylla Rajasthan bad Maharashtra kiba la synshar ruh da ka Congress .
Ha Kokrajhar u kyrtong BPF u lah ban ioh 4 . 7 lak na ki 14 , 68 , 112 ngut ki vote kiba la jied .
Nga dang leh biang ia ka !
Ka bor synshar ka la sdang ban leh tyngeh pyrshah ia ka jingtih bad jingshalan dewbilat beain kaba la jyllei bha ha ki jaka nongkyndong jong ka distrik .
Man la u snem ka khring da ki hajar ngut ki briew sha kane ka shnong .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki kam shna kti .
" " Ka Facebook ka donkam ban pynshai hakhmat ki nongmihkhmat jong ki 500 million ngut ki nong Europe ba ym shym la pyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang ban pynkhih ia ka synshar paidbah ”, la thoh ha ka twitter jong u president jong ka Ïingdorbar Ri Europe u Antonio Tajani .
U Hooda u la ong ba ki nongioh khusnam Bhim mynta kin ioh ia ka pisa khusnam kaba T.5 lak ha ka jaka jong ka T.2 lak .
Hynrei nga sngew ba nga dei ban kdew ba ka jingpynbthei ia ka tiar pynbthei ha ka liengsuin ka long ka jingmut kaba shyrkhei , kaba shyrkhei .
11 Naduh ka jingmihpat U Jisu , U Jehobah u la leh bun kiwei pat ki kam kiba khraw bad kiba phylla .
Nangta la pynkylla ia ka engine hapoh ka kali .
Kine ki jingpynkylla ki hap ban wan na shapoh .
U Ruan Gosling bad u Harrison Ford ki dang don ha ka phlim ' Blade Runner 2049 . '
Ki pulit hadien ki la lap ba ki jingsiat ki dei ki blank .
U President ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka sain pyrthei ha Bengal .
Ki khun jong ka Shweta Bachchan ki dei kiba la ïohi ryngkat bad u Abhishek Bachchan .
Ha ka jingshisha kito kiba la ai ia ki jingkular kim shym la don jingthmu ban pyndep ia ki .
Naduh ka 11tarik Naitung 2020, ka Indian Railways ka la shah ban book ha ki rel ba kyrpang.
Ki khun kynthei jong nga ki khang ban ialehkai shabar : Shahid Afridi .
Hangno hangno hajan Mangalore u Kapten Bharti uba la ioh pang shit kham mynshwa u la pang jur bha .
Sngewbha pynkhreh ia ka kopi jong ka fairy .
Ki Jingkylli sha u Myntri Rangbah Balei ki Indian Embassy ki pynbna paidbah bad pdiang ia ka song jingiarap sha ka PM Cares Fund ?
U la leh ia ki khun jong nga kum ki jong u bad ki khun jong nga ki peit ia u da ka jingieit bad jingburom kaba dei hok ia u kpa .
" U Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan u don ryngkat bad ki paidbah ha ka jingsngewsih bad jingkmen jongki " " u la ong "
Ka India kan peit bniah ia ka jingroi jong ki shipai duriaw jong ka China ha duriaw bah India : U heh shipai duriaw
Lada ka Pakistan ka ialap pyrshah ia ngi dei ban buh ia ki sakhi .
Kine kiei kiei ruh ki dei ban peit .
Ka jingieit kam ju leh sniew ia u para marjan .
Nga la thait ban sngap ia ki nongkren kiba kren ha ki jingmut ba kyllum .
Ha ka khubor kaba thymmai ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput , ka aktor ka Rhea Chakraborty ka la pynpaw hakhmat ka Narcotics . . .
Baroh ki samla kiba ialeh ia ka eksamin SSLC bad Higher Secondary Board ha ka ktien Tamil ki lait na kaba siew ia ka bai eksamin .
" Lada " " k " " = 1 , ka jingkynriah ka long kaba bha bad ka Pyrthei ka don ka jingheh kaba kut . "
U la bynrap ruh ba ka Nagpur metro kan plie lad ai kam ai jam ia ki samla bad kan iarap ruh ha ka jingroi jong ka nongbah .
Ki pulit ki la kem ia 14 ngut ki nongkhaii na ki jaka sumar sorkar
Hato ngin shah ia kito kiba la matlah da u Soitan ban pyntieng bad pynduh mynsiem ia ngi bad pynlong ia ngi ban sngewlehrain ia ka khubor babha ?
Bad dei ban leh da ka ain .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ai khublei ia ki shipai duriaw jong ka Ri India ha ka sngi rakhe ia ka Navy Day mynta ka sngi .
Ka 2 ngut . 5 million ngut ki briew ki la ïashim bynta lyngba ki jingïakop , ki jingïakren , ki jingthep vote , ki blog bad ki jingïakren ha ka rynsan MyGov .
U MLA ka Congress u Sukhjinder Singh Randhawas Brother u la iasoh bad ka Akali dal
U Rao u la ther ia ki myntri da kaba ong ba ki la pynhap ia ka jingsngewrit jong ki briew jong ka Telangana ha ki kjat jong u Kiran Reddy .
Lada ia kane ka pisa dei ban khein kum ka jingmih pisa jong kata ka snem , hato u nongshim khajna u lah ban thied sa kawei ka iing hapoh ar snem ne ban tei hapoh lai snem ?
Nga la iam baroh shi miet : U Virat Kohli ha ka por ba khlem jingiarap tam jong u .
Ia kane ka video la pyni da u nongialehkai Basketball barim u Rex Chapman ha ka Twitter .
Hynrei um shym la tip ia ka jait jinglong kaba un sa leh ha ka phlim .
Ka dei ka dur kynthei jong ka kynthei nongrep kaba ieng ha ka jaka kaba dap da ki jingthung jingtep bad kaba dap da ki soh pop .
5 million ngut ki Jiw na Russia ki la don lypa ha Israel .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ruh ki la don lang .
U la ioh ia ki kaiphod na ki nongmihkhmat na baroh arliang mamla halor ki jingiakren bad u la sakhi ia ka jingpynkylla ia ki shiphew tylli ki MOU na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki jaka pule ba kham halor jong ka ri India bad China .
Ka bynta kaba 5 : 53 tylli ki konstitwensi ha ka 30 tarik April , sngi Saitjain .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ban pynduh jait ia ki kam lehnoh bad ka NIA ka pyndep ia ka kam jong ka da kaba paka .
" Kham mynshwa 6 ngut ki briew ki la shah kem ha Delhi ha Rajiv Chowk metro station ha ka sngi Saitjain namar ba ki la pynmih ia kajuh ka jingpyrta " " Goli Maro " " .
Phi lah ban shah pynshitom beiñ namar ba phi la bteng ban pule ïa ka Baibl ha ka jingïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane lah ban leh da kaba suk da ka yoga bad ka pranayama .
Ngi la dei ban ialehkai kham bha ha ka inning ba nyngkong .
" ba da kaba nion bad bat ia u button " " Thymmai " " ha ka tabbar kan pyni ia ka menu jong ki session ban jied ? "
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat um ka jylla u Shri Vincent H . Pala ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
U Monty Panesar u la pynpaw ba ka India ka dei ka bor jong ka kriket bad ba dei ki nongkyrshan kriket jong ka ri India kiba pynlong ïa ki jingïalehkai kiba jop na ka bynta ki paidbah bad ka jingkmen .
mano ba pynkhuid hadien jong ngi ha Istanbul ?
La pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ka rep ka riang ha ka jingialang .
Ki briew jong kane ka ri kim shym la shim sngewbha ia ka .
Hynrei ka jingroi jong ki kam khaii jong ki nongkhaii Europe ka la pynim ia ka nongbah wat la khlem kano kano ka jingpynheh shuh .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi ?
Ia ka Caucus la kyrshan da ki kynhun kiba ha ki por ba la dep ki la kyrshan paidbah ia ka jingiakhih jong ka Khalistan .
Lada namar ki daw ki bym lah ban kiar ym lah ban pyndep ia ka namaz ha ka por ba la buh , dei ban pyndep ia ka kum ka namaz qaza hadien habud .
Ngam lah ban ngeit ia ka jingkynthoh !
Um kwah ban iakynduh ia ka jingshah kyntait kaba kham bun .
Kan pyllait ruh ia ki Sorkar ban wan na kaba mad ia ki jingeh kiba jur ha ka liang ka pisa tyngka kiba ngi la hap ban iakynduh .
U Singh Karampura u secretary ka CTU u la ong ba ka kompeni kam shym la ai shithi thung kam ia ki bad hadien ba ki la shim ia ka jingshakri jong ki da ki bnai la beh noh ia ki khlem da ai daw eiei .
Ki la pyndep da ka rekod ar tylli ki jingjop , lai tylli ki jingïakhaid , bad kawei ka jingshah rem .
Ban ithuh ia ki rukom treikam ba thymmai jong ki nonghikai bad ban pynphriang ia ki ban pynshlur ia baroh ki nonghikai da kaba pynlong ia ka ha ka rukom digital kaba iadei lang .
Ka jingtei ka dei kawei na ki jingtei kaba jrong tam ha ka nongbah , bad ka long ka bynta kaba kyrpang jong ka suinbneng .
Ka maruti suzuki ka la die 14 540 tylli ki Swift ha u bnai Jymmang 2017 .
U la shim ia ka rai kaba la buh jingkhein bha , khlem artatien da ka jingkyrkhu jong u Washington , ban kyrshan ia ka jingleh pynbthei jong ka Sharon khnang ban pynshitom ia u Arafat bad ki nong Palestine bad ban pynkylla ia ka polisi sha ka lynti kaba kham ialeh pyrshah .
Ka dei ka jaka jong ki briew .
Kitei ki arngut ki la book ia ka rel baroh kawei lyngba ka website jong ka tnad rel jong ka ri India .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid ban pynthikna ia ka jinglong jong kito kiba don shadien jong kane ka jingshah thombor " " la ong u Jamir . "
Ki nongpyniaid ia ka jaka ki la pyndonkam ia ki lad ain kiba iadei kiba don ha Mexico , bad la pynmih hukum ia ki bor synshar ban pynmih ia ki jingtip shaphang kane ka kam .
" " " Microbiology " " ka dei ka jingpule shaphang ki khniang jingpang kiba kynthup ia ki protozoa , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , bad ki khniang jingpang . "
Kaei kaba phim sngewtynnad eh shaphang ka jingpang ?
Pynrung 5 ngut ki noncap ka Australia ban test team pyrshah ia ka India
kumta 's 5, 0, bad pynduh 5, 0.
La pynmih ia ka kot Ka jingim jong u briew jong u Karl Polanyi .
Baroh ki wah kiba kit ia ka um kaba thiang kaba tuid ki long kiba kyntang ia ngi .
U aktor Prakash Raj uba la kren pyrshah ia u Myntri Rangbah bad ia ka BJP u la phah da ka ain sha u MP ka BJP na Mysuru u Pratap Simha halor ka jingleh trolling .
Ha ki katto katne sekhon nga la jah rngai na ka bynta ki kyntien .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki symbai lin , khesari , kalai , sohjew , arhar .
Ha kawei pat ka liang ym don jingkynthoh pyrshah ia ka dud jong ki kmie .
Kine ki kynthup ia ka Reena , ka Rajani bad ka Sunita .
U Sandeep Patil u la aplai ia ka kam coach .
Ka UK , US , Australia bad Canada ruh ki la pynmih ia ka jingpynrem lang ia ka jingthmu jong ka Beijing , ong ka khubor jong ka BBC .
Hadien ka por 23 : 00 ka menu kaba suk ka la biang .
Ka long kaba sngewtynnad ban pynphai ia u shabi bad peit la ka kali ka dang treikam ne em , hynrei lada don um ha ka engine , ka jingpyrshang ban pynmeh ia ka ka lah ban pynsniew ia ka haduh katta katta .
Ha kajuh ka por la iohi ia ki nongialam ka BJP u Piyush Goyal bad u Bhupender Yadav ha iingsah jong u Amit Shah ha Delhi .
2018 Ka jingpynbna ia ka kali kaba la plie ha ka dor kaba 13 tyngka. 23 lak
" " " Kane ka sorkar bym don jingsngewthuh ka la pyniakhlad ia ki khynnah na ka kmie bad ia ki pateng kiba la kham rangbah na ki khun " " ka la bynrap . "
U khynnah skul u lah ban jubab hok ia ki jingkylli ba la shon , hynrei hato u iahap jingmut bad kaei kaba u pule ? Ngi lah ban kylli : Hato ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang kum kine ki mat ka long kaba shongnia ha phi ?
Ka jingheh jong ka ka long 2 , 284 phut .
U myntri kam poh iing u la kyrpad ia u DG , ki BSF ban ai ia ka jubab kaba biang bad kaba biang na ka bynta kano kano ka jingshah siat khlem daw , la ong ka kyrwoh ba la pynmih ha Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba iaroh ia ki stad saian bad ki stad na ka bynta ki dawai ' Made in India ' , u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ki .
Katto katne ki mot bad ki mawkyrteng kiba pawnam tam jong ka Turkey ki don hangta .
Ka wah ka long kaba lah ban iaid lieng baroh shisnem bad ka don hapoh ka jingktah jong ka um .
Ngi la don beit ha ka kyrdan kaba heh .
ka don kum ka jingthmu ba kongsan jong ka ia ka jingwad bniah bad jingpynroi science , .
Hadien ba la aiti ia ka mukotduma jong u Nayeem sha ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit , la ujor 250 tylli ki mukotduma .
Kane ka jingkhein ka la kiew sha ka Rs . 1 . 83 lak klur ha kane ka sorkar .
Dang shen ka Alia Bhatt ka la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Shaandaar ryngkat bad u Shahid Kapoor ha ka Twitter .
Hangta ka don ka bor jong ka vote .
Haba nga la kyntait , uwei u heh sorkar u la bitar lep bad u la byrngem , Ngi don kiwei pat ki lad ban pynlong ia phi ban kren !
La trei kum ka tnad pynroi shnong , ka tnad ka koit ka khiah , ka tnad pule puthi bad kiwei kiwei ki kam myntri kiba kongsan naduh u snem 1980 haduh u snem 1983 .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jinglong ba kham poh jong ka India .
Ha ka sien kaba nyngkong ka i3S ka shim por 30 sekhon ban kick in bad naduh katei ka por ka i3S system kan khang noh ia ka engine hapoh san sekhon ha ka por idling .
Hynrei ha ki tweet jong ka kam shym la jer kyrteng iano iano ruh .
Kum kine ki jingjia ki pyni ba ka nuksa bad ki jinghikai jong U Jisu ki don shisha ka bor ban pynkylla ia ka jinglong jong ki briew ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ki met jong ki kiba long kum ki wafer ki iaid shane shatai , ki pynkynmaw ia nga ia u bsein .
Ka Patil ka la don lang ha ka jingialang kaba la pynlong ha Gopinath Gad ha Beed distrik Parli ha ka sngi Thohdieng da ka Pankaja Munde ka khun jong u Gopinath Mundes ban rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka .
Ia kane ka prokram dei ban pyntreikam da ka jingiarap jong ka Sorkar .
Shwa ka snem 1951 , tang kawei ka lad ban ioh ia ka sniehdoh na u briew uba dang im ka long lyngba ka jingsumar kaba plie .
Ka dei ka bynta kaba kongsan .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla N Chandrababu Naidu
Ka ri India ka don bun bah ki Hindu , ki Jain , ki Sikh , ki Zoroastrian bad ki Bah ha ka pyrthei baroh kawei .
U Yuzvendra Chahal u nongïalehkai ka India u la shah troll ha ki nongkyrshan jong u ha Instagram hadien ba u la jubab lyngkar ïa ka jingkynthoh jong u Kuldeep Yadav halor ka jingthoh jingïateh kular jong u Hardik Pandya .
" 15 Da kaba don " " ka hukum jong ka pop " " hapoh ki dkhot met jong ngi , ngi donkam ban buh ia ka jingialeh kaba khlain pyrshah ia ki jinglong pop . "
Ka jinglehkai, ka Zafar. . . ka jingrwai ka long kaba bha kum ka jingsngewtynnad .
Haba kren ha ka jingialang thep vote ha Radhanpur ha Patan district , ka Rupani ka la kynthoh ruh ia ka liangpyrshah ka Congress ba ka peit matlah ia ki briew kiba wan rung beain .
" Bad u bymngeit u ong " " Ynda nga la iap , hato ngan sa shah pynmih im ?" " "
Namarkata , ki jingthew ba thikna ki long 8 : 11 .
Mynta ki agency ba la jied kim don jaka pynpoi mar ha man la ki jaka .
Ngi donkam ban thaw ia ka jinglong kaba sngewtynnad na ka bynta jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa u Sutapa da kaba thoh ha ka twitter jong ka Ms .
Hynrei nga sngewskhem shibun ia ka jinglong jingman jong ka khajna kamai .
Ka Van ka la kylla turtle , 12 ngut ki samla pule ki la mynsaw .
Ka shnong Baramati ka don ha ka shnong Phaltan shaphang shathie , ka shnong Daund shaphang mihngi , ka shnong Malshiras shaphang mihngi , ka shnong Indapur shaphang mihngi bad ka shnong purandar shaphang sepngi .
Ka Janhvi Kapoor kan sa paw hadien habud bad u Rajkummar Rao ha ka phlim pynbyrngia kaba shyrkhei kaba dang wan kaba kyrteng ka Roohi Afzana .
La ioh kurup ruh kumba 750 gm u charas na u .
U Nitishji , u la sngew thait .
180 ka jingkiew dor jong ki mar rep ba la pyntreikam da ki projek ba la pyniaid da ka Tnad .
Ka Burma ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 4 tarik u Nailar 1948 .
Ha ka jingïalehkai ka Delhi ka lah ban kamai tang 135 ha ki 20 over .
Kaba phylla ka long ba ha u snem 2013 , 2011 bad ha u snem 2010 ym shym la ujor same sex rape .
Katba nga dang kiew kum u stad saian , nga la iaid ruh lyngba ki jingkylla kiba jylliew ha ki jingpyrkhat bad ki jinglong ba kynja mynsiem jong nga .
Ka jingkha khun da ka jinglong tynrai ka lah ban pynrung ia u tnga ha ka jingjia kaba kongsan .
Ka jingleh bha na ka bynta kiwei ka kylla long ka jingleh bha na ka bynta lade .
Ki khynnah ki donkam ia ki jait jingpynbeit bapher bapher .
La test ia u bad la lap ba u don ia u khniang jingpang Nipah .
Katba u Bill bad ka Linda ki iarap ia nga , nga dang wad bniah ia ki niam bapher bapher .
Kawei pat ka rukom , ia ka jait Pan teng teng la shim ba ka dei na ka jaitbynriew kaba lai jong ka , ka Panini .
Hangno bad kumno ban die ?
Yn pynieng ia u mot jong u Bhagat Singh ha Parliament
2 , 73 , 113 ngut ki briew ki la shah peit bniah ha ki camp bad kumba 25 543 ngut la phah ban shah sumar shuh shuh .
K S Hegde Hospital ha Deralakatte .
Lada shim ba ka jaka jong phi ka la ngam shapoh um bad ki briew ki iaid lait ia ki sngi jong ki la jan khlem jingbam bad um dih .
Ka jingim ka long kaba pher hapoh 16 snem
Ia u Fipronil la ju pyndonkam ha ki dawai sumar mrad ban pynduh ia ki khniang , ki khniang bad ki khniang .
Ka long ruh kaba hok bad kaba khlem tieng , ka ieng na ka bynta ka hok .
Kawei ka kynthei ka bat ia ka pliang jingbam ban ai bam ia u blang .
" " " Hooid , nga dang shu iohi ia ka ."
Kane ka lah ban iarap ia ngi ban leh ia ki jingkylla kiba donkam khnang ban iaisah ha ka jingieit U Jehobah .
U la seng ia ka skul kaba ai iing , bam bad jinghikai .
" " " Ha ka 1 tarik u September 1939 ka Germany ka la hiar thma ia ka Poland , kaba la sdang ia ka thma bah ba ar " " " .
Kine ki arngut ki khmat thymmai ki dei ki aktor samla ka Mimi Chakraborty bad ka Nusrat Jahan kiba la shah pynïalehkai na ki jaka ba eh jong ka Jadavpur bad Basirhat .
U Akshay Kumar u la paw kham hadien ha katei ka show , bad un sa paw shuh shuh .
Ka la long ka bynta ba kongsan jong ka liang ka leit ka wan jong ka ri India la palat 150 snem .
Kan long naduh ki nerve sha ka malav .
Imran Khan : Ka long kaba khlem nongrim satia , namar ba ka Pakistan ka iaid sha ka synshar paidbah .
Ka Anju kan pynbna ban iehnoh ia ka kam Sports Council
Phi baroh phi pass out na kane ka Institution .
Ki dukan ki khang , ki kali ki la jah na ki surok .
Ki nongïakhih ha Assam ki pyni lama iong ïa ka convoy jong u CM Sarbananda Sonowal
U la dei ban wan biang ha ka Sngi U Trai .
Ka jingshai kaba saw ka mut ba u Clint u la jop .
Ka jingmaian jong ka jingthaw U Blei na ka bynta ka jingpynim ia u briew ka long kaba kongsan .
Ka jingeh ka la paw ha ka khmat jong ka .
Ai ia ka hukum ba neh kaba khanglad ia u Nongshah Mudui ba nyngkong , ka Jylla Andhra Pradesh ban buh um shuh shuh bad ban pynthikna ia ka jingtuid um ha ka wah Palar bad ki wahduid jong ka sha ka Jylla ba mudui .
Ka dor jong ki jhur kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew ka la kiew ar shah .
Ka jingbun ki samla jong ka ri India ka long ka jingdon jingem kaba kordor tam jong ka bad ka synshar ia 54 ngut ki nongshong shnong .
Nga ieit ban long ka pdeng jong ka jingpyrkhat ha ka kam bad ka jingim shimet jong nga .
Ki samla ki la byrngem ruh ban pyniap ia ka bad ia ka iing ka sem jong ka baroh kawei lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Kata kan ym pynbha ia kiei kiei .
Kumno u Ksuid u pyndonkam ia ka jingpynbyrngia jong ka jingkwah spah ? Kumno u Soitan u la riam ia ki katto katne da ka jingriam jong ka jingpynbyrngia bym bha ?
Ia ka jingpynbeit kyrdan la leh man la u bnai ban thaw ia ka jingiakhun hapdeng ki District katkum ka jingkiew jong ki ha u bnai ba la dep .
O pleng . Kaei kaei kaba phim tip shaphang jong nga ?
Kham hadien ka jingiap jong u Chernenko , ka Politburo da kawei ka sur ka la jied ia u Gorbachev kum u nongmihkhmat jong u . ki kwah ia u halor uwei pat u nongialam uba la tymmen .
Kaba phi donkam ka long tang ki sla rose bad ka um ba la khleh .
U Michael u plie ia ka kompeni shna kot , da kaba khring ia ka Pam bad u Ryan ban iasoh kum ki nongdie , bad wat la ka rukom treikam jong u ha kaba kut ka long kaba ym lah ban neh , hynrei ka jingmyntoi jong u Dunder Mifflin ka shah byrngem mardor .
U la kdew ia ki kyrteng jong ki hynniew tylli kum kine ki kompeni .
Lait na ka jingshem jong ngi ha Malta , ngim pat ju iakynduh than bad ki briew kiba pher ka tynrai bad ka kolshor .
Best Directing , Drama series : Stephen Daldry , The Crown .
Ka ward ka don haduh 6,000 ngut ki nongshong shnong .
Ka la lah ban lum pisa T.207 . 5 million bad la pynbna kum ka flop da ka Box Office India .
Ki samla pule ki lah ruh ban ioh ia ka jaka sah jong ka jaka pule .
Ngi la ioh arngut ki nong Italy kiba sah , kumjuh . Hato kata kan long kaba bha ?
Ki jingkylla kiba khraw tam , watla katta ki long ha ka liang ka engine .
Ka kali ka dei na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong nga .
Ka step kaba 1 : Pynrung ia ka website ba thikna . sorkar . hapoh
Ha ka snem 1979 u Tommy Barnett u la kylla long u Pastor rangbah .
Ki briew ki la sngewtynnad ban iohi ia ki dur .
U la long u Mayor ba nyngkong eh jong ka nongbah Asansol .
Kumjuh ruh namar ki maw la ai jingmut ban ym ngam .
Uta u briew mynta u la kyrpad ia u ban wan sha iing jong u .
Ka processor ka dei ka Snapdragon 660 bad ka don ka battery kaba 3200mAh .
Baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka US bad ka Senate ki la mynjur ia katei ka ain da ka jingbun paid ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ha ka sngi U Blei , u president u Ram Nath Kovind u la ai ka jingmynjur jong u ia ki lai tylli ki bill rep kiba la ialeh pyrshah wat haba ki jingiakhih jong ki liang pyrshah bad ki kynhun nongrep ki dang iai bteng .
Kata ka jingpynkhreh ka kynthup ruh ïa ka jingai jingmut ïa ka dohnud ba pawnam jong ngi . U Jehobah u long u nongpeit bniah ia ki dohnud .
Ka mluh ka long kaba bha : hynrei lada kata ka mluh ka la duh noh ia ka jingsngem jong ka da kumno phin pynsngem ia ka ? To don ka umsoh ha lade bad to don ka jingsuk iwei ia iwei pat .
Ka rel kaba kynthup ia kawei ka kali AC kaba nyngkong , ar tylli ki kali AC kiba ar , hynriew tylli ki kali AC kiba lai bad kawei ka kali pantry .
Ka jinghap jong ka synshar paidbah ryngkat bad ka jingkylla ka la wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha Czechoslovakia bad kiba bun ki karkhana ki la shah pynlong shimet .
" " " U ong , Ka long ka ain kaba khlem riti bha . " " , " " , " " " " .
Balei phim wan jngoh ia ngi ?
U Sanjan Stambh u dei u maw kynmaw ha Sanjan ha Gujarat .
Kane ka jingjia ka long hadien ka jingshah pynjot bad pynjah burom dang shen ia ka Gurdwara bakhuid Nankana Sahib bad ka mukotduma bym pat lah ban pynbeit jong ka jingshah rahbor , ka jingpynkylla niam jubor bad ka jingshongkurim ia kawei ka khynnah Sikh .
Ia ki khusnam yn sam ha ka Dec . 10 , ka jingrakhe ia ka jingkhlad noh jong u nongseng ia ka khusnam Alfred Nobels ha u snem 1896 , ha ki jinglehniam ba heh ha Stockholm bad Oslo .
Ngam lah ban leh ia kata , ong u Sam .
Phi ruh phi la ïohi lehse ba ka jingim ka long kaba lyngkot haduh katta katta bad ba ym don mano mano ba kwah ban tymmen , ban pang bad ban ïap .
Ha ka online , ka Priyanka bad u Nick ki la leit ban ïaid cycle ryngkat bad u para jong u nongrwai u Joe Jonas bad ka lok jong u ka Sophie Turner .
Bad lada ka long kumta da mano ?
Ka la long ka nongialam kaba khraw jong ka seng , ka jingnoh synniang jong ka sha ka seng , ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew bad khamtam eh sha Delhi , ka long kaba khraw .
Ha kiba bun ki ri , ki nongtrei bamsap ki dawa pisa shwa ban pyndep ia ki kam jong ki bad ki pdiang da ka mon sngewbha ban siew kum ka jingsiew kaba kyrpang .
Ia kane ka cell la plie da u Principal jong ka kolej u Prof Rajnish Prakash .
Katba ka Chhattisgarh ka dang thep vote ha ka bynta ba khatduh na ka bynta ki 72 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain mynta ka sngi , ki nongthep vote ki la wan im ha ka jylla , da kaba thep vote na ka bynta ka samoi kaba lai jong ka BJP .
U Rajib u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingialehkai Chess Olympiad ha u snem 2002 ha Slovenia bad ia ka kyrdan kaba ar ha Abu Dhabi ha u snem ba la dep ha ka jingialehkai GM .
Ha ki mrad ka jingjop jong ka jingshongkha ka wan bha katba ki dang pyndonkam ia ki bynta ba kyrpang jong ki .
U Jehobah U long U Nongbishar Bajanai .
San tylli ki module ba kongsan bad 25 tylli ki module ba rit hapoh ki la pynduna ia ka jingkhein ia ki bynta shimet shimet da palat 300 tylli .
Ka jaka treikam jong ka Gucci ka don ha Florence , kiwei pat ki ophis treikam jong ka pyrthei ki don ha Milan , Paris , London , Hong Kong , Japan , bad New York .
Katno , te ki sngi jingthaw ki long ?
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei na China kim nang ban kren phareng .
Ka Netflix ka la sam ia katei ka clip ryngkat bad ka jingbatai kaba thoh , U nongpyniaid ia ka jingiakren kaba heh tam ha ka histori u iakynduh ia u khlur phlim uba heh tam ha ka pyrthei .
Bad ki dang don ia kine .
" Kam long kaba phylla ba ka Baibl ka ong ba " " ka jingkhang ban shongkurim " " ka long ka ' jinghikai jong ki ksuid . ' "
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba yn sa pyni ia une u nongshah kynnoh hakhmat ka iingbishar bad yn sa shim ia ka remand .
Kumno ban iada ia ki khun jong phi na ki Blue Whale .
Ha ka sngi ba ka kriket kynthei kan sdang ban ioh khajna , ngan long u briew uba nyngkong eh ban ong ba ngi donkam ia kajuh ka jinglong .
Ka jingngeit jong ki Hindu ka long ba kito kiba leit sha Trimbakeshwar ki ioh ia ka jingpynim ne ka Moksha .
Ki arliang mamla ki lah ban iakynduh biang ha ka por ba pynlong ia ka dorbar .
U la long u Murshid bad u nongpyniaid ba tbit tam ha ka jinglong mynsiem jong u Shaikh Abdul Qadir jilani napdeng ki nonghikai .
Ki kali kiba GVG haduh 3 ton .
Nga la shim por ban leit ban ialeh katto katne ki thma shimet .
To sumar bha ia u na ka bynta jong nga .
Kane ka politik kaba pher kam dei tang ka jingialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein , hynrei ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat .
Kane kan ktah shisha ia ka jingmih .
Ia ka Dasehra la rakhe ha madan Ramlila .
Ka Tamil Nadu Zari Limited , Kancheepuram .
Ka Royal Enfield ka la slem ban pyndap ia ki thuk thuk jong ka da ki tiar kiba mynta bad kiba iada kum ki disc brake bad ki ABS .
" " " Ka don ka jinglong baroh kawei " " " " Nga ieit ia phi " " " " jingkren bad baroh kita . " " "
Ka DGCA ka la thaw ia ki kynhun ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki 18 tylli ki kad liengsuin kiba kongsan na ka bynta ban iada na ka jingma na ki mrad khlaw .
Hynrei ki jingiakren ha kane ka bynta ki dang sah khlem kut .
" Hynrei u Sundarji u la ieng ha la ki step , ha kawei ka por u la ong ia uwei u nongiarap ba rangbah , " " Sngewbha pynbeit da kiwei pat lada phi pyrkhat ba phim ioh ia ka jingai jingmut kaba biang na ki riew shemphang ." " "
Kine ki long ruh ki jingkhlain jong ka jingiadei jong ngi arliang mamla , u la ong .
" Kumno ka jinglong rit mynsiem U Blei kan pynlong ia uwei u " " bakhraw " " ? "
Ka jingpynkhlain ia ki jingtei khamtam ha kaba iadei bad ka tnad ka koit ka khiah ha ka kyrdan ba shapoh ka shim ia ka jaka kaba kongsan ha ka skhim jong kiei kiei jong ka Sorkar Punjab .
Ka jingwan jong ki briew ka long palat 5 lak ngut ha ka IISF 2016 da kaba ïashim bynta shitrhem palat 10,000 ngut ki nongmihkhmat na ki jaka pule R bad D bad ki seng Science .
1 , 455 tylli ki jaka thep vote ki donkam ban phah ia ki kynhun thep vote ar sngi shwa .
Ka la long ka jingpyniaid kaba janai ia ka elekshon .
U Trai u la ong ha u Moses ha Midian , “Khie leit phai noh sha Ijipt : naba kita ki briew baroh kiba la wad ïa ka jingim jong me ki la ïap noh .”
Kum ka nuksa , ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1905 .
Ia ka kamra baroh kawei la pynitynnad da ki balloon bad ki ribon .
Une u khñiang jingpang coronavirus uba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka China ha u bnai December jong u snem ba la dep bad haduh mynta u la saphriang sha palat 100 tylli ki ri ha kaba u la ktah ïa palat 1, 20,000 ngut ki briew .
Nalor kane , ka Jylla ka la pynthikna ba kumba 23 ngut . 39 lak tylli ki kard rashon thymmai la pynmih palat ia ka 1 . 41 klur tylli ki kard rashon kiba la don lypa .
U , pynban u la pynrem ia lade .
Kane ka jaka ka la kylla ha ki 10 snem , dei na kata ka daw ba nga kwah ia phi na ka bynta kane .
Kine ki solar spot kim paw ha kajuh ka jingbun . Man ka por , hadien man la ka 11 snem , ka kylla . Ia kane ka por la tip kum ka jingkylla jong ka sngi .
Namarkata ki briew kiba shong hangta ki tip bha ia ka jingshisha jong ka khyndew .
kam lah ban pyntreikam ia kane ka jaka ha ka rukom thoh . Sngewbha peit ba phi la type bha ia ka jaka bad pyrshang biang .
Laiphew sekhon haduh ba ki pulit kin da poi ha ka jingkhang .
Ki don bun ki kyntien bapher bapher kiba batai ia ki jait jingsynshar ba kyrpang jong ki hybrid .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki thuk thuk Hero Honda , lai tylli ki Hero Honda bad ar tylli ki thuk thuk Bajaj Pulsar .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ai ia ka jingpynbna pyrshah ha ka 8 tarik . 3 . 2016 ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India na ka bynta ka jingpynlong ïa ka Jallikattu .
Ha ki jingthung kiba don ka jingiadei bad ki tynrai , katto katne ka nitrogen ka rung ha ka dur jong ki ion ammonium beit na ki nodule .
Ha ri America , ia ki lai tylli ki phlim ba nyngkong eh ha ka thup Die Hard la ai kyrdan R da ka seng jong ki phlim ba iaid lyngba jong ka ri America .
J : Namar nga la iohi ia kata .
" " " Ha kine ki saw snem ba la leit noh ka China ka la long ka nongwanrah ia ka umphniang bad ki mar ki mata , bad ka nongshalan ia ki mar ba la dep shna shabar ri . " " "
Mynta hi , u paidbah bah na ki jaitbynriew baroh , ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh ki ‘ sait ïa ki jaiñkup jong ki bad ki pynlieh ïa ki ha ka snam U Khunlangbrot ’ . '
Ki seng Pyrshah ki dei ban iatreilang ban pynbeit ia katei ka jingeh , u la pynskhem .
Ka nongbah Chennai ka dei ka 36 bynta ki pulit .
Print ia ka lynti ba la buh :
Ka jingsait kti hadien ba la dep bam bad ha ka por thiah ka long kaba kongsan . Hynrei ka jingpynkhuid ka long tang kawei na ki step .
Ym don arngut ki briew kiba sngewsih ha kajuh ka rukom . Don kiba jaw ummat ha kaba paw , bad kam don ei ei kaba bakla ha kata .
Ha ka jingiakren bad kawei ka news channel Telugu , ka Kangana ka la pynlong ia kane ka jingpynpaw kaba sngewtynnad bha ba ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha Tollywood bad ka director ka Puri Jagannaths ka Ek Niranjan , pyrshah ia u Prabhas .
" Ha ka jingiadei bad kane , u nongrwai salm u la rwai : " " To kyrkhu ia U Trai , ko phi ki angel jong u kiba donbor ha ka bor kiba pyndep ia ka ktien jong u , da kaba sngap ia ka sur ka ktien jong u ."
Kane ka phlim lyngkot ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha Facebook bad TikTok .
Ki jingthung shynrang bad kynthei ki long kiba kyrpang .
Ka Bangladesh ka la pan jingiarap bunsien na ka India ban buh jingeh ia ka Myanmar ban pynbeit ia ka jingeh jong ki Rohingy .
Ngi shu lah ban ai khublei ia ki .
Ki nongpang ki la shah sumar na ka bynta ki jingmynsaw .
Ka jingaiti jong ki jawan shlur jong ngi kan nym leit lehnohei ong u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh ha Raipur .
Katno ka long kaba sngewsih kum kata ka jingleh !
" Nga pynrem jur ia kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba pynjah burom ." " "
U dang wad ruh ia ki bynta ha ki phlim Bollywood .
Ka jingpyndonkam bakla ia u drok bad u drok ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingpyniap ialade .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ar tylli ki plan ba lyngkot na ka bynta ki nongpyndonkam JioPhone .
Arngut ki briew ki la . . .
Ka Bangladesh ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai jong ka .
Hynrei kiwei pat ki ri bar ri ki ailad ia ki briew ban thep vote haduh ka por 8 baje mynmiet .
Mynta ka sngi , nga don hangne ​​ban iasam bad phi ia ka jingsngewthuh jong nga shaphang ki jingmut jong ka Jaidbynriew , ka Jingieit Jaitbynriew bad ka Jingieit Ri ha ka jinglong jong ka ri India , kata ka Bharat .
15 kum kine ki sensor dei ban buh ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla .
Da kano ka lad u Soitan u pynlong ia ngi ka thong jong u ?
Ka jingpyniasoh bad u doktor ka ailad ia u nongshong shnong ban iakren bad u doktor bad ban ioh ia ka jingiarap ba kongsan .
Ka Triumph Bobber ka dei ka thuk thuk kaba phra na ka thuk thuk kaba thymmai jong ka Bonneville .
Ka phlim ka Article 15 ka la khring ia ki paidbah sha ki jaka peit phlim ha u bnai Iaiong .
Ka nong America ka dei kaba don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka phang jong ka jingialang jong u snem 2020 ka long Ki Nongshim bynta na ka bynta ka Pyrthei kaba iatylli bad kaba lah ban neh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi palei .
Ka la nang kiew shaneng , ka jingstet ka la nang kiew , hynrei ka jingstet jong ka ka la nang hiar .
Ngi sngewthuh ba ka kynhun siat suloi jong ka ri Bilat ka wad ban pynlong ïa ka jingïakob siat suloi jong ka ri bad ngi kyrshan ïa kata , ong u Grevemberg .
' Balei phim shym la hiar thma ia u ? '
Ka aktress kaba bha tam ha ka phlim Jodhaa Akbar .
" Ka dei ka nongai jingmut shaphang ka jingbam ha " " " Dawat " " ", kaba la shim da kiba bun ki nongbishar bniah ia ka jingbam ba ka dei kawei na ki jaka bam India ba bha tam ha ka nongbah New York."
Ha ki jingma ha duriaw Haba nga leit jingleit hapdeng ka Italy bad ka Greece , nga ju leit jingleit da ka lieng .
Palat 800 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei na ki ri bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka pisa ba la kular ka kynthup ïa ka lai percent jong ka bhah jong ki longïing ha ka kompeni telecom Bharti Airtel , ong u Sunil Mittal u nongseng bad u Chairman jong ka Bharti Enterprises ha ka jingïalang .
" Hadien ba u la pynkhih ia ki kritik bad ki nongsngap bad " " Manjhi : U Briew " ". " Ahlya " " , ka aktress ka long kaba la pynkhreh ban pyni biang ia ka jingtbit ak jong ka biang ha ka lynti kaban sa wan " " Phbia " " . "
Balei kane ka dang don ?
U kyrtong u donkam 34 vote ban shah jied
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath un plie paidbah ia ka Kishan Kalyan Mission na ka jaka pynroi jong ka Sarojininagar jong ka nongbah jong ka jylla Lucknow .
Ban bam duna ia ka doh ban iada ia ka mariang .
Nga la iakren bad u President Moon jong ka Korea South hynnin ka miet .
U mrad ba khatduh eh uba dang im u la iap ha ka snem 1936 ha ka jaka ri mrad .
Kano kano kaba ym lah ban pynskhem , ka lah ban rung ha ki kti kiba bakla , ko sahep .
Kane ka rah ia ki jingbam ba sniew ryngkat bad ka shabar na ka sniehdoh .
Napdeng kine , ka mukotduma jong ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur , ha kaba la kynnoh ba katto katne ngut ki khynnah kynthei ki la shah batbor bad shah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha khleh , la dep ban tohkit da ka CBI .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam ban pynthikna ia ka jingdonkti jong uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka kam runar .
Kane ka jinglong ka la hikai ia ngi ban sngewhun da ka jingim kaba suk bad ban khein kor ia ka spah ba kynja mynsiem ban ia ki jingdonkam ba kynja doh .
U Joab u la phah ia ki nonglam khubor sha u Dabid bad u la ong : Nga la ialeh pyrshah ia ka Rabba bad nga la jop ia ka nongbah jong ki um .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka jingkylla , u myntri ka tnad umphniang bad umphniang u la ong , Nga pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ka bps ban seng ia ka jaka ai jingshakri ia ki kam khaii pateng ha ka pyrthei kaba thymmai ha Pune .
Te , kumno lada u variable lada u variable jong ngi u long uba category ?
U nongïalehkai ka Pak Mohammad Amir un shongthait noh na ka kriket , ong ba u la shah pynshitom ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka aktor yn pyni ryngkat bad u Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh ha ka phlim Thugs Of Hindostan .
Katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka jylla , ka jylla ka lah ban don haduh 35 ngut ki myntri .
Ha ka jingshisha wat ka nongbah ruh ka long tang ka jingpyni nuksa mynta .
Ki pulit ki la ioh kurup kawei ka suloi AK 47 bad ar tylli ki magazine nalor kiwei pat ki tiar siat .
" U Petros bad kiwei pat ki apostol ki la kren shlur : " " Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . " " "
Ka jingim ka iaid beit , u la ong .
Ki la seng ia ka Mesa , Snowflake , Heber , Safford bad kiwei kiwei de ki shnong .
Ka don ka kyndon ha ka jingiateh jong ki nongjied kaba ong ba donkam ban pynthymmai ha man la ka AGM .
Ha kane ka por nga la pang ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang kaba la dep pyniap ia ki katto katne ngut ha ka iing ka sem jong u tnga jong nga .
Ban thikna , ki briew kiba stad ki niew ia ka jingim bad ka jingkoit jingkhiah kum ki jingai ba kordor na U Blei .
Lada phi ïohi shisha ïa u HS Prannoy ba u dang 29 snem ka rta shwa ka Indonesia Open bad peit kumno u la pynliem ïa u Chen long bad u Lee Chong Wei ha ki jingïakhun ba ïabud.
U la kren ruh shaphang ka Diana Hayden , ka jingstad roket bad ka jingstad Veda .
" " " Ha baroh ki niam , ia ka hospital la niew kum ka jaka ba lah ban iada na ka jingpang bad ban hiar thma ia ka ka long ban hiar thma ia ka Afghanistan baroh kawei ." " "
Kaei ka show thymmai jong phi ?
La khot shuh shuh ia ki pulit bad la kyrpad ia ki samla pule ban pynneh ia ka jingsuk .
Kumta kam long kaba suk ia ki pulit ban peitngor ia ki .
Mynta u dang pule ia ka PhD ha ka jingpule Islam na katei ka skulbah .
" Ka komiti ka dei ban bishar bniah ia ka ," " ka la bynrap ."
La ki long na ki ba la pynsleh ne na kiwei pat ki langbrot , baroh ki Khristan ki shakri lang ïa U Jehobah kum kawei ka kynhun hapoh uwei u nongap langbrot .
Ka tnga jong u ka Vaishali bad ka khunlung jong u ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden .
U PRESIDENT U LA LEIT ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA KKM MEMORIAL SPORTS ACADEMY , Rashtrapati Bhavan : 20 . 02 . 2014
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 6 tarik u August ban bishar ia ka jingkyrpad ban sahkut .
Ka network kaba mynta la kyrshan da ka jingheh kaba 6 GB , kaba don 50,000 tylli ki dialup bad 150,000 tylli ki broadband port .
Hynrei u Trump u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka ïoh ka kot kan sa kiew biang ha ki bnai ban wan .
Ka Glass ka dei ban sumar haduh . . .
Ym donkam ban ong , kata ka dei ka jingduh kaba khraw .
La ong ha ka thain ba u Diwan Mahmud Khan uba dei u ophisar ba hapoh jong u Muzaffar Khan , u nongsynshar Mughal jong ka Chittagong u la tei ia kane ka mosque ha ka snem 1688 .
Nga sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ia ka liengsuin Flight AF 447 jong ka Air France kaba dang iaid lynti na Brazil sha France u Dr . U Singh u la ong .
Rs. 157 . 6 klur la ai ban pyndep ia ki kam kiba dang iaid ba la kyrshan da ka NABARD bad ban siew ia ki kam tohkit hapoh kane ka skhim .
Ka tnad jong ka mariang bad ki khlaw ka la iatreilang ha u snem 2009 bad ki katto katne ki sengbhalang ban shna ia ka rukom treikam na ka bynta kane .
Kum kata ka long ka jingmut bym lah ban pynsangeh jong ka jinglong shipai .
Ka jingai jingiarap ia ka bam , ka umphniang bad ka sboh ka pynlut ia ka sorkar Rs .
" " " Nga la ong ha lade , Ah Blei sngewbha to ai ba baroh kin kut bha ." " "
Kumno ki lah ban leh kumta ? Bad kumno shaphang ki nongshakri balang kiba bun na ki ki dei ki nongap langbrot kiban sa wan ?
Ha ka jaka kata ki hynmen ki la seng ia ka hima Vijayanagara .
Kane kan treikam naduh ka sngi ba ka sorkar kan pynbna ia kane ka skhim ha ka kot khubor .
Kino kino ki jingai jingmut jong ki tiar shimet ne ki swab jong ka longïing ki donkam ban shah buh hapoh uwei u nombar case .
Ki nonghikai jong u ki ong ba un iaid kai kylleng ka klas , un ym lah ban pynleit jingmut , bad lada pynbor ia u ban pyrkhat un sa kylla long uba leh pyrshah .
Ki pulit ki ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei ki don 270 ngut ki samla pule ki ban shah pynkup burom da ki merit certificate , ki medal bad ki khusnam pisa , na kine 55 ngut ki khynnah shynrang bad 180 ngut ki khynnah kynthei ki la don lang ha ka por ba pynlong ia ka jingpynkhreh .
Ka Theory jong ka jingialehkai ka dei ka tnat jong ka jingkhein ba la pyndonkam kaba batai ia ka jingleh stad hapdeng ki tiar .
" " " Nga sngewtynnad ia u bad ngi long shisha ki paralok kiba bha ."
Ka Pakistan ka la shim kabu kaba khraw ia ka US ha kine ki snem hynrei mynta ka la sdang ban don ka jingiadei kaba shisha , u la ong .
Ka TDFC ka don ia ki pisa ba la thep haduh Rs . 1510 snem. 76 klur kumba ha ka 31 . 03 . 2014 na ki nongthep pisa .
Ka kynhun myntri ka la iakren ruh ia ka mat kaba iadei bad ka jingai jingithuh ia ki phlim thain Himachali na ka bynta ki nongshna phlim trai ri khnang ba kin ioh ia ka jingithuh ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki don katto katne ki jingjia kiba lah ban don bynta .
Ha u snem 2013 , kumba 18 000 ngut ki kynthei baroh ki la shakri ha ka kynhun shipai German , kaba mut kumba 10 percent na ka jingdon ki dkhot baroh .
Ka kaiphod kan wan hadien lai sngi , u la bynrap .
Hynrei nga sngewlehrain shibun .
Ka jinglong jong ka jingialehkai baroh kawei ka long kaba phylla .
Don kiba wan ha ka dur jong ka powder .
Hadien kane ka sngi un sa ai khublei bad ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka Chhattisgarh ha Naya Raipur .
U Jehobah u lah ban sumar ïa ki kham bha ban ïa phi .
" " " Une u nongbishar u la pynkut ba ka Judiciary ka lah ban pynbeit ia ka jingduna , namar ba kam pyndem ia ka mon jong ka Ain jong ka Diet kum kane ka Ain . " " "
' Ka liengsuin shipai jong ka Chile kaba don 38 ngut ka la jah noh '
Iran : La kem 41 ngut ki suba ISIS hadien ka jingshah thombor marwei ha Tehran
U Shri Ananth kumar u la kdew ba lai tylli ki mat ba kongsan jong ka dorbar mang tyngka , 2017 kiba long ki jingjop kiba don ha ka histori ki long .
La buh ram ia ka na ka bynta ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong ki .
Haduh u snem 2006 ia ka shnong Patlur la synshar da ka dorbar jong ka Anthiyur konstitwensi .
Ka jingpynbna ka pyni ba ka FII ka bat 165 . 8 klur tylli ki bynta lane 25 . 2 percent na ka jingdon bynta baroh .
U lah ban pynkhih ia u khyndiat .
Kumno la kha ia u khunlung ?
Ka um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri ka hiar da Shi percent .
Namarkata , ym don kawei ruh ka liang kaba dei ban siew ia kawei pat .
" Bad hato u PM Imran Khan un kyntait ia ka nongbah New York ba u long u nongïada ba paw pyrthei ïa u Osama bin Laden ?
U sohjew u dei u jingthung uba ju mih man la u snem na ka jait sohjew .
Kiei ki dak jong kine ki jinghiar ?
Ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingsniew ha surok .
Ka long ruh ka jaka ban don shibun ki karkhana khamtam eh ia ki kali .
Katkum ka jingong ki doktor jong ka DMCH , ka bih kaba la bam ka dei kaba don ia ka umsoh parakeet kaba long kaba ma bha .
" Ban shai , ngin sa jied shisha ia ka model kaba kylla shynrang ne kynthei na ka bynta ka show ." " "
Hynrei hato ka don shisha kawei ?
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka tnad treikam , palat 90 percent na ki nuksa ba la shim ha Bastar ki dei jong ki nongbylla sngi .
La kylli shaphang ka jingkyntait ban ak ha ka phlim ba bud jong ka phlim Happy Bhaag Jayegi, u la ong : “ Nga dang ia ring bad u Sriram bad, namarkata, nga la ong em ia kata ka phlim. "
U khlem don ha ka sain pyrthei ha kata ka por , ka la ong .
Ba kynthup lang . . . ka jingshah bat ha ki nongpynkylla niam Per .
Phi lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw lyngba ka microSD card haduh 2TB .
Kane ka jingshisha ka la pynmih ia ka jingbitar hapdeng ki nongthoh khubor napoh ri bad nabar ri , ki nongshim dur bad ki nongpyndonkam Internet .
Mynta , ka Hyundai ka la pynbna ba katei ka Venue ka la dep ban ioh 15 000 ngut ki briew kiba la book ha ka shibnai naduh ba ka la sdang .
la iakynduh da ka jingkynthoh : Kaei ka jingsuk kaba lah ban don katba dang don ki jingleh be-ijot jong ka Jesebel ka kmie jong phi bad ki jingleh jadu jong ka kiba bun ?
Ha ka por kaba biang , pyrshang biang ban pynlong ia ka jingkylla shapoh iing .
U Senator jong ka Indiana Democrat u Evan Bayh u la pynbna ha ka sngi U Blei ba u dang pyrkhat ban iakhun ia ka iing dorbar jong ka White House .
Ki nongtrei jong ka skul drama jong ka ri ki sngewkmen ban ioh ia u aktor ba kyrpang bad u briew uba phylla kum u Chairman jong ki .
Wat la katta ruh , ka sorkar ka don ka lad ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingmih bad ka jingpynlut jong ka da kiwei pat ki lad .
Haduh ba kan da treikam shisha !
Ki pulit ka Punjab ki la pan jingiarap na ki pulit ka Haryana .
Nga sngewthuh ba u PM Modi um iahap jingmut bad nga bad nga ruh ngam iahap jingmut bad u .
Mynta u kwah ban ioh ia ka jingpynpaw kaba kham bha ia ki jinglong ba kynja met kiba pynlong ia ka jingpang dengue ha ki khniang .
Ki bor pahara jong u myntri rangbahduh ki la pyntip ia kane ka jingjia ha thanad jong ki pulit ha Chanakyapuri .
Ka paw shai ba ki briew jong ki Blei kim dei ban long tang ki riewstad jong ka Hukum hynrei ki nongleh ia ka Hukum .
Ki nongsynshar jong ka pyrthei baroh kawei ki don ha ka lynti jong ka jingïakynduh , ki leit sha ka jingïakynduh bad U Jehobah halor ka mat jong ka jingsynshar .
Ki dor ki kiew , ka jingkiew dor ka kiew ha ka ri .
Kane ka long kaba khlem akor bad kaba ym lah ban map .
Ka Tata Motors ka la pynmih ruh ia ki kali thymmai jong ka Tiago , ka Tigor bad ka Nexon .
" " " Nga la tip ia kane hadien ."
Ka ain pynkhihwin kaba la wan ha ka jingpyrkhat hadien ka jingiakajia jong ka JNU , ka donkam ban bishar bniah biang , la ong u Chairman ba dang shu thung thymmai jong ka Law Commission u Justice Balbir Singh Chauhan mynta ka sngi .
Ka Volkswagen ka la pyllait paidbah ruh ia ka Polo Pace bad ka Vento Sport dang shen .
" " " Phi dei ban don ka jubab . " " "
Ka la don ka jinghap slap kaba man ka por ha ka nongbah lyngba ka sngi .
U slap uba jur bha ha Nilgiris district ha Tamilnadu
Ban pynsuk ia ka jingkhih kaba suk jong ka . . .
" " " Katba kane ka jingpynbna ba la pynbor ka long kaba phylla , ka jingeh ba shisha ka dei kaba ki khot " " " " Freebooting " " " " , ka jingtuh ia ki video .
Katto katne ha ka jaka jong ki ki thoh ia ki kynta klas jong ki 15, 30, 45, 60. . . ter ter . kaba donkam ban pynkylla sha ki kynta credit da kaba phiah ia ki kynta klas da 15 .
U la dawa ban pyllait noh mardor ia ka pisa .
Ka snem 2018 kan long kumno ?
Katkum kata ka rekod , ka la don 14 snem ka rta .
Kata ka dei ka por ba u Rohit u la step .
Hato phi la biej ? Phi leh aiu mynta ?
Utei u mrad u la iap haba u ieng ha ka wah Velliyar .
Jon : Hooid , ka ong ba Uba ha khlieh tam eh u long U Nongsynshar ha ka hima ki briew .
Ki Login bad ki Biometric jong ki nongpynïaid Aadhaar jong ki la pyndonkam bakla ban pynmih ïa ki Aadhaar Card khlem jingbit , la kynnoh ki heh ka SBI .
Doraha : Ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang la rakhe ha ka skul paidbah Green Grove da ka jingkmen ha ka jaka pule .
U ADFO u la iathuh ba kumba 40 tylli ki jingjia ba rit ruh ki la don namar ki jingpynbthei ding .
Hynrei u myntri rangbah u la ai ia u ia ka chit kaba khuid .
La kem ia uwei na ka daw ba u la leh beijot ia ka kynthei ha Batala
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka kadai , buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba jyrngam .
Wat la katta ruh ngi dang iai bishar bniah ia ki policy jong ngi .
Hangne ​​kaei kaba ka India ka donkam ban leh ban jop
Ka Congress ka la synshar ha Mizoram naduh u snem 2008 .
Nga la sngewkmen , namar nga la poi ha kajuh ka jingkut jingmut .
Hadien kata la kem ia u Malik da ki pulit .
Ki jingjia jong ka taiew ba la dep ki pyni ba ki jingma ki la dep ban pur sha ki jaka digital .
Kiei ki daw ba kongsan jong kane ka spike ?
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 411 ka IPC .
Ka India kan sah ha Adelaide
IPL : Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da saw wiket .
Jop ka PAP kaba synshar ka Singapore ha ka ilekshon paidbah .
Balei ka jingsuk kaba neh kam dei ka jingphohsniew kaba ym lah ban long ?
Bad katba ngi nang pynkhlain ia lade ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , ngin hap ban pyniasoh lang ia ka jingstad , jingtip , jingstad saian bad jingsngewthuh jong ngi baroh shaphang ka mariang ban leh ia kata .
Ia kane ka ain la pdiang da ka sorkar Pakistan ha ka snem 1951 kum ka ain jong ki dawai kiba shyrkhei , 1951 ryngkat bad ki jingpynkylla kiba biang ban iadei bad ki jinglong jingman kiba la kylla .
Nangta lah ban pynbeit ia ki issue .
U Choksi um shym la lah ban ioh biang ia kane ka pisa namar ba ka kam jong u baroh kawei ka la khang noh hadien ba la register mukotduma pyrshah ia u bad kiwei , la ong ka khubor .
Ka long kaba shisha ba ngim lah ban wanrah ia ka jingroi kaba stet ha West Bengal kumba ngi la leh ha kiwei pat ki jylla .
Kum kane ka nongrim kan long ka nongrim ban thaw ia ka mariang na ka bynta ka jingpynwandur bad jingpynwandur ban roi .
Ka jingpyntngen bad jingsngewthuh ha ki por ba donkam .
Ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta kan sa shim shen .
Ki la lap ia ka met jong u Jimmy hynnin ka miet .
U briew uba phong jain rong saw u pynkhreh jingbam ha ka kamra shet .
" U Karger u la khot ia ka phlim kum ka " " nongialehkai khusnam " " bad u la thoh " " Da ki jingbishar bniah kiba biang bad ka jingpdiang sngewbha ha ka liang ka khaii pateng , ka lah ban iaid kham sha jngai ." " "
Kine ki don ha ka rukom kaba thikna ha ka liang kadiang , shadien kadiang bad shadien kadiang .
Ka tnad kam bar ri jong ka China ka la pynrem ia u Pompeos ha ka kam thok jong ka kam khaii pateng.
Ka shim por da ki bnai ba ka um kan rkhiang .
Kane ka mat ka donkam ban leh kyrkieh da ka sorkar .
U SSP u la ong ba la register ia ka mukotduma bad shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
Ka Komishon ka don ka jingmut ba u S . 21 ka long kaba dei katkum ka riti synshar .
Ym shah ia ka jingiakhih paidbah .
Ia ka jingthoh jong ki jingkylli la pynpoi sha ki , ki jubab da ka kti kaba jrong , bad ia ki jubab la pynpoi da ka kompiwtor lyngba u nongpyniadei .
Hynrei , wat lada dei ban iasoi ia ka jingiateh , ym don mano mano ruh ban shah pynbor ban thied ia kiei kiei kiba kim kwah ha ka EU .
HA KANE KA JINGPYNBNA : To shim jinghikai na ki jingbakla jong ki Israel .
Ka ong Em : Wat sngewphylla .
Ki nongbah jaka rieh ki long ka jingpynpaw jong ka jingisynei U Jehobah .
" " " Nga sngewsih ban ong ba ngin ym long ki paralok jong ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingialang bah "
U Myntri ka tnat iing jong ka Maharashtra u Radhakrishna Vikhe Patil u la iathuh ba kumba 12ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingtwa jong katei ka iing .
Ha u bnai Risaw 2005 ki nongwad bniah na Germany , Russia bad Japan ki lap ba kane ka pung ka don ki um .
Ka jingtip jong u Jack Butland ha ka Stoke City F . C . ka website
" " " Zi " " , lane " " " Purple " " , ka thew ia u Khlur Sepngi , uba ha China hyndai la khot u Khlur " " Ziwei " " " " " " " " Ziwei " " " Khlur , bad ha ka jingstad khlur tynrai jong ki nong China ka dei ka jaka shong bneng jong u Syiem Bneng . "
U Virat Kohli u la ong ba ka kynhun jong u kam ju sangeh ban ngeit ha ka jinglah jong ki watla bun ki briew ki la kynthoh ïa ka kynhun hadien ba ka la shah rem ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Khyndiat ngut ki nongpeitkai la iohi ha ka show ban peit ia ka phlim .
Ka Sentinel ka lah ruh ban shah ia ka jingbthei kaba la pynmih da u TNT uba heh 15 kilo .
U nongmihkhmat jong u , u shaista khan um shym la bteng ia ka kam wat la u la sah ha Dhaka haduh ka snem 1688 .
Ka Jingmane U Jehobah ka la pynkhraw 10 , 11 .
Lah ban ai ram rep na ka bynta ban thied ia ka tiar .
u dei u khlieh jong ka sorkar ha ka jaka jong u khlieh jong ka ri , khlieh jong ka riti synshar .
Ynda ka kmie jong u ka la sngewthuh ba palat 5 lak tyngka ka la jah , ka la leit sha ki pulit .
Hadien u la kular ba kan ym jia shuh .
U Prashant Deshpande bad u S S Mallikarjun kiba dei ki khun jong u Myntri ka tnad pule puthi u R V Deshpande bad u Myntri ka tnad Horticulture u Shamanur Shivashankarappa ki dang ialeh ban ioh pateng ia ka pateng jong ki kpa jong ki .
Peit ia kaei kaba ki la ong ha ka Twitter . . .
Ïa ki internet ruh la pynsangeh noh ha Sonipat , Palwal , bad Jhajjar da ka sorkar Haryana .
Mraw na ka bynta U Jehobah La kyntu ia ki Khristan ban long mraw na ka bynta U Jehobah .
U la don ki jingnoh synniang kiba khraw ha kaba kyntiew ia ka thain bad ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah ha ka thain .
Ka pyrthei baroh kawei ka iaid stet haduh katta katta ba ngi shu lah ban shah ban don kano kano ka jait jingpynkylla , kaba pyntlot ia ngi .
Ngi kwah ban pynlong ia ka India ka ri kaba kynja mynsiem bad ka pyrthei ka jaka kaba kynja mynsiem .
Namar ba ki bymman kim khein snep iano iano ruh ha bneng ne ha pyrthei kim ju artatien ban kren bein ia U Blei da ka shyntur jong ki .
Ka rukom treikam : La tyrwa ba baroh ki aplikeshon ban pynrung kyrteng yn apply ha ka PARIVAHAN portal .
Ka dur file na ka jingïakhih jong u Veerpal Kaurs .
Ia kane ka kot yn pynmih ha ka ktien Malayalam , Phareng bad Hindi .
Hato ki jingleh bad ki jingpyrkhat jong ngi ki don jingmut shisha ha U Blei ?
Une u kpa tymmen u long uba im ha um , hynrei ki echidna ki pynkylla dur ia ka jingim ha khyndew .
Hynrei ym pat don jingtip ba bniah haduh mynta .
Na ka thup ka paw ba ka Sorkar Bengal ka la tyrwa ban pynroi ia ka kad lieng jong ka Chittagong tang kum ka kad lieng rit ha rud duriaw .
Napdeng ki jingdawa jong ka seng ka long ka jingtohkit kaba laitluid ia ki pulit bad ka elekshon kaba laitluid pura .
Mynta ki phlim ba la pynmih da ki video bad ki rukom digital .
Bad ka don ka bniat jong ki hangta hi , hajan ka jaka iakynduh .
Nga dang pyndonkam ia kane ha ka kam jong nga .
Hato ki don ki dak jong ka kiba pyni ?
Ia ka GMR la lap ha kajuh ka por bad da kaba laitluid da u Albert Fert na ka skulbah Paris Sud .
U nongïalehkai stet barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar ruh u la pynpaw haduh katno u sngew lyngngoh ïa ka buit jong u Smith .
Bad katno u aktor u khein kor ia kine ki khusnam ?
" sha ki jingpynpaw jong ka jingsngew ieit ri . " " "
Hynrei kaei kaba ka India ka pyrshang ban ioh ?
Ka la don ka jingdawa na kawei ka bynta jong ki nongialam ka Congress jong ka jylla ban pynbna ia u Vaghela kum u kyrtong myntri rangbah ka Gujarat .
Ka ryndang jong ka ka la tyrkhong , ka khlieh jong ka ka la tyrkhong Ka shyntur jong ka ka la tyrkhong bad ka khmat kadiang jong ka ka la tyrkhong .
" Hynrei haba iakren bad ka ANI u Atul Bora President ka Asom Gana Parishad u la ong " " Ngi dang iakren , katto katne ki paralok jong ngi kin sa leit sha Delhi , ngim pat rai . " " "
Ka projek ka kynthup ia ka jingshna dur , ka jingbei tyngka , ka jingshna , ka jingpyntreikam , ka jingpyntreikam bad ka jingsumar ia ka 325 kms jong ka lain pynpoi bording kaba 400 KV .
Ka la ak ha ki phlim Hindi , Marathi , Telugu , Tamil , Malayalam .
Kata ka la long ka jingbishar kaba bakla , pynban .
La register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ka jingstad jong ka Korea ha ka kyrdan pyrthei ha ka kam shna tiar ka lah ban iarap ia ka India ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka jingthmu jong ka Make in India nalor ha ka jingpynroi ia ki sorbah kiba stad , u la ong .
Mynta ki briew kim don por shuh ia ka jingieit .
Ka WhatsApp ruh ka la sam ia ki jingtip kiba kum kine .
Nga ieit ia ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Lada nga lah ban iathuh ia ki ia ka jingiathuhkhana kaba hok ne ai ia ki ia ka jinglong kaba ki lah ban iadei bad ka , nga la jop kum u aktor .
Ki long kiba khlain bha ka acidic ha ka jingiadei bad ka jinglong ba duna jong ki mar tynrai , ka jingduna ka jinglah ban bat ia ka jingkhluit bad ka jingduna ka jingkha khun .
Ia ka jingpynkut ia kane ka rai la pule da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka dei ka kamram ba kongsan jong ngi ban iada ia ka khyndew ka shyiap , ki khlaw ki btap bad ki marpoh khyndew jong ngi , u la ong .
Ka jingshakri jubab jong ka ka la off .
U PM u pynthikna ba ka ri ka don ia ki dawai kiba donkam kiba biang . ka ai ka khubor kaba tyngeh pyrshah ia ka jingkhaii bad jinglum jingtip .
Bun kiba la jied ia kata ka lynti ki la leh kumta namar ba ki la iakynduh bad ki shakri ba shlur jong U Blei .
Ha ki bynta ba shathie jong ka ri India ka jinghap slap ha kajuh ka por ka long 32 percent tam ban ia kaba ju long .
U la buaid haduh ba um shym la sngewthuh wat ba kawei ka tyre jong ka kali jong u ka la jah .
Nga la pyrkhat ba kin shah pynshitom bad nga la khmih lynti ba kane kan jia .
Kaei ka thma ba u Soitan u ialeh bad kumno ngin long ki nongjop ?
Ka Hukum jong ki Blei ka ong ba un sngewsih lada ki briew jong u kim lah ban shakri ia u da ka jingkmen bad jingkmen jong ka dohnud .
Mynta ngin ia peit kumno ka Ain ka wad ban pynurlong ia kine ki jingthmu .
Ki nongrep ki iohi ia ki bill rep kum ki dak kiba sniew .
Hynrei hapdeng kata , ka don ka jingialeh kaba jur bha .
U Hart uba la hap noh ha ka City hadien ba la shah thung ïa u Pep Guardiola , u la pynlut ïa ki ar samoi ba la dep ha ka jingai ram ha ka Torino bad ha ka West Ham United .
U Batsman ka Delhi u Rishabh Pant u dei tang ma u uba lah ban thep wiket ha ka kynhun ïalehkai ka India .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ashok Kumar .
Haduh u snem 2015 ka la iaid 6 sngi lait noh ka Sngi U Trai .
Wat u Syiem Dabid ruh u la iaid lyngba ia kum kane ka jingjia : Ka mynsiem jong nga ka la tyrkhong noh hapoh jong nga . hapdeng jong nga ka dohnud jong nga ka pyni ia lade ba ka la lyngngoh .
U la thiah ha ka jingpang coma haduh 100 sngi shwa ba un khlad noh ha Pune .
Watla ka Linda Brown ka pule ha ka skul rit ba la pyniakhlad , kaba jngai palat shi mail na iing jong ka , hynrei ka skul rit Sumner ka jngai hynriew block na iing jong ka .
Hooid , nga ai khublei ia phi .
Ha ki por ba dang shen katto katne ngut ki nongialam ba rangbah ki la phet noh na ka Congress ?
Ym don ki camp lymne ban thmu ia kita .
Kata ka long kaba ngi donkam ban kylli .
U Ajit Wadekar um shym la shakri tang kum u coach hynrei u la noh synniang ruh sha ka kriket ka ri India kum u manager bad u chairman jong ki nongjied na ka bynta ka ri India .
Bad lada um don khun kynthei , phi dei ban ai ia ka pateng jong u ha ki hynmen jong u .
Ki jingkynthoh ba sngewtynnad jong u Upendra halor ka mang tyngka jong ka Karnataka
U la don bynta bad ka Weekly Bichitra naduh ba la sdang ia ka ha u snem 1972 .
Kumjuh ruh ka Max New York Life bad ka Tata AIG Life ki la ai jingmyntoi ha ka sien kaba nyngkong katba ka HDFC Life bad ka Reliance Life ki la pynduna shibun ia ka jingduhnong ha ka jingtreikam .
Hooid , ka long kaba kongsan ba uno uno uba kwah ia ka jingim un iai bteng ban iaid bad U Blei . Kumno ngin leh ia kata haba ngi peit ia ki jingeh kiba ngi iakynduh man la ka sngi ?
Ngi lah ban sdang ban nang ia ka ktien jong ki briew kiba shong hangta . Ka jingpule shaphang ki riti dustur jong ki kan long kaba myntoi .
Da ki hajar ngut ki nongbylla India kiba don ha Saudi Arabia kiba mad ia ka jingkyrduh bam kaba jur namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hadien ba ki la duh ia ka kam , la pynbiang bam da ka Indian Consulate hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh jong ka Sweden , u pan jingbit ban hiar .
U pynkut ba ki jingkynthoh jong u ki la pynkut noh da kaba pynbitar ia u Kahola kaba la ialam sha ka jingtim kaba sngewsih , ka jingbitar ka long ka nongshun kaba shyrkhei jong u briew .
U mih noh na ka seng Congress namar ki jingthmu shimet jong u .
Ka dor jong kane ka phone ka long T.5, 499 tyngka.
U la long ruh u myllung bad nongthoh ba pawnam bha .
Ym don ba kdew ia ki umpire .
Baroh ngi ju phohsniew , em ?
Baroh ki bynta jong ka ioh ka kot ki don ha ka jingeh .
Nangta ki la bud ia ki ha ka por ba mih ka sngi .
Wat pynjah burom ia ki jingsngew bym lah pynbeit
Nga sngewkhia ia phi Mr . Mosz
Ka Nissan Magnite dang shen ka la ioh ia ka jingkiew dor bad mynta ka die hapdeng Rs 5 . 49 lak bad Rs 9 . 35 lak
U myntri u la ong ba ym don jingkhang ia ka jingkit ia ki marbam ba kongsan .
U kapten Amarinder Singh ruh u dang poi ha katei ka jaka ban ialam ia ka seng Congress .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka mashin kaba pura ban ujor pyrshah ia ki Nongbishar ha ri Bilat lait noh tang ka rukom pynrem ne Address ban weng kam .
Katba ha kawei ka register ka don ia ki nombar jong ki tipper kiba kit ia ka dewbilat bad maw na wah , kawei pat ka dei ka kot pdiang .
U Kejriwal u shim smai kum u myntri rangbah ka jylla
Phi lah ban iohi hangne ​​ba ka don tang kawei ka lad teknoloji na ka bynta ka jinglum bad jingbuh .
Uwei u nongbud ba radbah jong U Trai Krishna uba kyrteng u Vidhura u ju burom ia kane ka jaka mane blei kaba la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng Vidurashwatha .
Ka sorkar Sivagangai Medical College , Sivagangai .
Ha ki ïew Faroe ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ban thied ïa ki jingdro jong ki nong Faroe ban pynitynnad ïa ka ïing jong phi .
Kawei pat ka jingdawa ka long ba u nongrakhe u thmu ban pyndep ia ka jingpynbaptis .
Ka kam kan sdang noh ynda la pynbiang ia ka pisa , u la ong .
Ka mihrab pdeng , kynthup ia ka frame kaba sawdong jong ka , la pynitynnad bha da ki jingpynitynnad da ka maw .
Oh , dujok , balei ngan sngewkhia ?
U nonghikai ia ka Ktien U Blei u dei ban long ka nuksa kaba bha ia ki khynnah skul jong u .
Baroh ar tylli ki bank ki long kiba la pyndap da ka jingbun ki diyara .
Ha katei ka sngi u la ong . . .
Nga ai khublei shibun ia ki doktor , ki nurse bad ia ka kynhun baroh kawei .
Ha kylleng ka pyrthei baroh ki kompeni liengsuiñ ki la pynlong ïa ki mask ban pyndonkam ha ki liengsuiñ jong ki .
Lada ka India kam shym la shim ia ka rukom treikam kaba pura bad kaba iatylli , kaba shim ia ka sienjam kaba kloi bad kaba kut jingmut . ka jinglong ha India mynta kan jin da la long kaba pher bak-ly-bak , u la ong .
Ki la byrngem wat ban pyniap ia u .
Ha kino kino kiwei pat ki ri kynthup ia ki para marjan jong ka Pakistan kum ka India , Bangladesh bad Sri Lanka , ka bynta jong u khlieh shipai kam da don jingmut eh .
La kurup ar tylli ki kali na ki .
Ka kam jong nga ka long ban pynsngewbha ia ki briew .
U nongpyniaid ba dang thymmai u Mallik Ram u la jied ia ka plot kaba pher ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Ki briew kiba pynkhluit ia ka yarchagumba ha ka um ban shna sha lane ban buh ha ki soup bad ki stew ki ngeit ba ka pynkoit ia baroh naduh ka jingbymlah ban leh khun haduh ka jingpang cancer .
Ym shym la seng ia kawei ka skul .
Ym don ka jaitbynriew kaba thymmai kaba lah ban mih na kane .
La khot ia ka ka jingtep .
Ka jingthied bun ka buh ia ka jingkylli kumno ban buh ia ki tiar kiba lah ban pyut . Ka jingpynkhriat ia ki jingbam ka dei kawei ka rukom kaba pawnam bad kaba lah ban leh .
Ka don tang 10 percent ka jingshah thang bad ka dang koit , la ong u bahaiing .
Ka jingkwah ban leh ia ka bynta kaba tei halor ka Kashmir : China .
Ki nongkhaii ka India ha UAE ki kmen ia ka jingwanphai biang jong u Modi ha ka bor synshar
Ka jingkhang kynsan ia ki kam jong ka Jet Airways na ka bynta mynta ka la buh kam ia ki nongtrei jong ka kiba palat 20,000 ngut .
" Kaei kaba ngi dei ban leh ban " " jied ia ka jingim " " ? "
Hiar thma ki Taliban ha ki 18 tylli ki Jylla Afghan hapdeng ka jingiakren ha Doha
Kito ki nongrep kiba siew ha ka por ki ioh ram ha ka dor 4 percent .
Ka la sngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki nongrep kiba la pyniap ialade .
Bun ki seng ki treikam lyngba ka Panjara Pol na ka bynta ban peit ia ki masi .
La phah ia u Tilak sha phatok namar ba u la thoh pyrshah ia ka ain Epidemic Diseases Act 1897 kaba la pynbna ha ka por jong ka khlam Bombay kaba la ai ia ka bor synshar phareng ia ka bor pyniaid kaba heh halor ki nongshong shnong jong ka thain .
Ka jaka kaba jylliew tam jong ka kaba la tip la ai kyrteng ka Dujok .
" Hynrei kata kam dei ka jingkut jong ka pyrthei ." " "
Nga mut ban ong , em , nga la thiah bad ka bunsien .
U heh jong ka BJP , ha ka sien kaba nyngkong u la kren shai halor kaei kaba la jia bakla bad ka Shiv Sena .
Da ka jingshah ktah ha ki jingpynbna ba shyrkhei , bad da ka jingsuk ban ioh ram , katto katne ki samla ki la lum ia ki bill mobile da ki hajar tyngka .
Kito ki bym ai ia ki jingpynshisha id yn shah ban leit sha Tirumala hynrei kin nym shah ban ioh ia ka darshan bad laddus ba kyrpang ban rung shapoh ka ri, la ong ka PRO Talari Ravi.
" " " Ha kane ka pyrthei kaba la pynlong pyrthei bad kaba la don ka jingiakhun kaba jur bha , ngi hap ban buh ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingstad thymmai bad ka jingsngewrit jong u briew bad hapdeng ka jingpule digital bad ka jingtei ia ka jinglong . " " "
Dei ban shim khia ia ka jingmut kaba jylliew jong ka rukom pynngat bad dei ban bret noh ia ki jingbym iahap kiba ju mih namar ka jingduh jingkynmaw ryngkat bad ka jingiaid jong ka por .
Ki don baroh 34 ngut ki Nadar kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Khmih lynti ba u Mirabai Chanu un rah ia ka takma Olympic : Karnam Malleswari
Kane ka dei ka jingpynheh kaba ar ia ka kynhun myntri jong u Modi ha kine ki san bnai ba la dep .
U kpa jong u u Ramesh u dei u secretary jong ka seng badminton jong ka Mysore .
Ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka la kiew 1 . 21 percent katba ka Nikkei jong ka Japan ka kiew 0 . 49 na ka shispah .
" " " Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , ka la mynjur ia ka MoU hapdeng ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai jong ka ri India bad ka Mozambique . " " "
Katkum ka jingong jong une u nongïalehkai stet barim jong ka Australia , u la pyrshang da kaba hok ban pynïalehkai ïa u Kohli hynrei ka jingïalehkai kam shym la ïaid bha bad une u nongïalehkai stet jong ka India .
Baroh ki jaka mane kin dang khang .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka la kylla long ka distrik kaba bun briew tam ha ka jylla bad ka jingbun briew ka long 5, 151, 549 ngut .
Kaei ka jinglah bad ka bor ba la pyndonkam !
U Lat u Kaptan Singh Solanki u ai burom ia u Shaheed Udham Singh ha Indri ha Karnal ha ka sngi thohdieng .
Kane ka plie ia ka shyntur mardor .
U Irrfan Khan u dei uwei na ki khyndiat ngut ki aktor phlim Hindi uba la pawnam ha Hollywood .
Ka dei ka rai jong ki doktor kumno ban sumar ia ki nongpang hadien ba la shim khia ia ka jingkwah jong ki nongpang .
Ki briew ki kham duna ka pisa ha ki .
Ka lah ban pynlong wat ia ka jingmatlah .
U la ring ruh ia ka phlim video jong ka bad halor kata ka nongrim u la iai bteng ban leh beijot ia ka da kaba byrngem ia ka ban upload ia ki video .
Ka APG ha ka shithi ka la ong ruh ba ka Bangladesh kam shym la lah ban ithuh ia ka jingai pisa ia ki lehnoh da kaba khlain bha ha ka kaiphod bishar bniah kaba iadei bad ka jingpynkylla pisa bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Da kaba peit ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei , ka Baibl .
la pynlong khuid ia ka ha ka snem 1971 .
Nga lah ban kyrpad ia phi ba phin nym leh kumta .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan chairman hangne ​​ha ka snem 1957 , bad la jied ruh ia u sha ka dorbar jong ka sor Berg .
Ka Jingkha ia ka Jinghikai .
La register case pyrshah ia kitei ki arngut .
Hato ngim shym la shakri ia u Mahadeva da kaba sumar ia ki hajar ki kanwar kiba wan sha Pandav kup da ki spah snem ? bynrap biang u Basheer
Ka Gurdaspur ka don shaphang shathie jong ka Punjab bad ka iasam khappud bad ka Pakistan bad ka Jammu and Kashmir .
Kumba nga la ong , na ka bynta jong u , u la don ar tylli ki bol na ki 8 tylli ki bol ne kumno kumno ruh , hynrei u Fakhar u dang shu iakynduh ia kawei ka thei samla .
U Bah Barack Obama u la bam smai kum u president jong ka US
Ka khusnam ba kynmaw burom ia u Sir Purshottam Das Thakur , na ka bynta ka kot wadbniah halor ka jingpynroi nongkyndong bad ka bynta jong ki bank ha ka rukom treikam ba iadei .
Kumjuh ruh ka bai um bad bording jong ngi ka long kaba heh .
Hynrei hato phi tip na kano ka jaka ka mih ka umsoh shea ?
Ka jinglong jaitbynriew jong ka ri India kam dei kawei ka ktien , kawei ka niam , kawei ka nongshun .
U Tendulkar, u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India, u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki da kaba kamai 100 ton ha ka pyrthei .
Hynrei ki BSF ki ieng kum ka kynroh bym lah ban rung pyrshah ia kum kine ki jingpyrshang bad ki iai bteng ban pynthut ia kum kine ki jingtyrwa , la ong u myntri sorkar pdeng .
" " " Ngim lah ban shah pynhiar mynsiem ."
U Vijay Milton u bat ia ka camera .
Bad phin sa ioh kham bun .
Haduh ka 1 . 33 lak ngut ki samla pule na ki lai tylli ki district jong ka division ki la wan ban ialeh ia ki eksamin .
Kine ki long , pynban , tang ar tylli ki jingjia .
Ka donkam ia ka app .
Dang shen la khot ia nga ban iashim bynta ha ka jingleit kai jong ka klas sha kawei ka jaka kaba nga ju kwah ban peit .
Ia kane ka mukotduma la tohkit nyngkong da ki pulit jong ka thain , nangta da ka CID bad hadien kata la aiti sha ka CBI .
Ïa kane ka jingïalang la plie pyrda da u Deputy Commissioner u Varinder Kumar Sharma bad u Police Commissioner u Praveen Kumar Sinha kiba la ïalam ruh ïa ka jingïaid cycling ha kane ka nongbah .
Ka jubab ia ka jingkylli ha ka Council kan ym thew ia ka jubab ia ka jingkylli ne ka jingialang ha ka iing dorbar ha ka por ba dang shong dorbar mynta .
Hooid , ka long kaba eh ban iaid lyngba ki mawjam ha ka jingim jong nga bad tip ba u kpa jong nga um don hangne ​​bad nga .
La ai jingsumar kyrkieh ia u ha hospital ynda u la poi .
kane ka kyrdan baroh 45 devars ong ha ki kot .
Shisien ba ka kali ba la shna da ki tiar ialeh ka la khot 911 , ngi la don 182 sekhon shwa ba uno uno u pulit un poi ha ka jaka ba jia .
Kham mynshwa la pynbna ba 700 klur tyngka yn ai sha ka Kerala da ka UAE bad u myntri rangbah ka Kerala u la kyrshan ia kane .
Kum kine ki jinglehniam la pynlong ha ym duna ia ka 20 tylli ki jaka bapher bapher ha West Bengal mynta u snem kynthup ia ka Malda , Bankura bad Hooghly .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingtuh ia ka jingithuh briew katkum ka ain pyntip bad ki dang tohkit shuh shuh .
Ka rukom kaba kum kane la shim ha ka por ba u Musharraf u la leh ia ki jingleh pynkhihwin ha ka por jong ka jingialang bah ha Agra bad ka jingshah thombor jong ka JeM ha ka iing dorbar jong ngi .
Ka ong kawei ka para : Nga la rai ban shongkurim tang ha U Trai , hynrei nga la jaw bun ki ummat katba nga dang peit ia ki paralok jong nga ba ki shongkurim ia ki shynrang Khristan kiba phylla , katba nga pat nga dang bteng marwei .
Ynda u la poi ha iing , u la khang ia lade hapoh kawei ka kamra .
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka kam leh beijot bad ki la kem ia u nongshah kynnoh hapoh ka POCSO .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingwan jong u Yadav ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki kynhun samla pule kiba ialeh pyrshah ha katei ka skulbah .
Ka khang ruh ia ka jingkha khun marwei , ki bar jylla bad ki briew kiba dei na ka ri India kiba sah shabar jong ka ri India .
Ka kulai kaba peit ia ki khlur , ka manga shaphang u mrad uba iaineh kyrpang .
Pynlong ia ka kyndon pynkhuid na ka bynta ka jingphah ist .
Nga don ka jingim kaba suk .
Ka bor ba ai kyrteng ka lah ban buh ha ka rekod ia ka jingai jingmut kaba shai bha kaba pynpaw ia ki jingnoh synniang ba la ai da u nongjied bad ai ia ka jingpynshisha kaba pura na ka bynta ka jingjied .
Kum ka kynhun , ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India ka dei ka Synjuk Europe .
Ka jingïalehkai T20I hapdeng ka India pyrshah ïa ka South Africa kan long ha ka sngi Thohdieng 18 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka jingsuk , ka jingkoit jingkhiah , ka jingsuk , ka jingkmen , ka nirvana .
Ka jingleh bymman ka long tang kawei ka jinglong kaba lah ban pynduh ia ka kmie ia kane ka hok .
Ha kane ka sngi la wan ïashim bynta da u Kohli , u Ajinkya Rahane , u Rohit Sharma , u coach u Ravi Shastri bad u chairman jong ki nongjied nongïalehkai u M S K Prasad .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha ka la shim ia ka subtitle jong ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Holiday : U shipai um ju mih na ka kam da kaba khia palat khyndiat .
Ka Chrissy Metz kum ka Joyce Smith ka longkmie kaba long Khristan bha , ka tnga jong u Brian bad ka kmie ba ri khun jong u John .
' U Mr 36 um don jinglehrain ' : U Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Modi halor ka jingkynthoh jong u General DS Hooda ia ki surgery strike .
U Bindra u sngew ba u Sindhu u lah ban khur ia ka ksiar ka India ha ka Tokyo Olympics
Hadien kane la bud sa ka bording .
Ka jingthied ia ka ka shong ha ki katto katne ki jingjia .
Ka jingtrei ia kane ka projek la khmih lynti ba kan sa dep noh shen .
12 tylli ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma pyrshah ia ki politician : Govt sha Supreme Court
Ha kaba nyngkong ki la iakren shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei , ka jingwan buhai shnong bad ka jingroi jingpar , bad kumno ka hok jong ki ka la kylla ne kylla katkum ka jinglong nongwan buhai shnong thymmai jong ki .
Ka aktress Bollywood ka Sonam Kapoor bad u kurim jong ka u Anand Ahuja kiba la wanphai sha Delhi na London ha u bnai ba la dep ki la shong quarantine ïalade na ka daw jong kane ka khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat .
U la leh shibun ki phlim bad u Mohanlal , hynrei ym don uwei ruh bad u Mammootty .
Kane ka la long ka jingdawa jong ki samla pule kiba pyrshah bad kumjuh ruh jong ka seng ki nonghikai JNU .
Ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki nongkyrshan jong ka TDP bad ka YSRCP .
Phi donkam ia kano kano ka jait bor , katto katne ka kyrdan jong ka jinglong khuid , ban tynjuh ia kaei kaba phi ngeit .
Nga ju long uba husiar bha .
Jawaharlal Nehru Stadium , Kochi , India .
Ka jingpang Bird flu ka la paw ha Kerala , Rajasthan , Himachal Pradesh , Gujarat , Haryana , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Delhi , bad ha Maharashtra .
Ngi wanrah ia ka naduh hangta .
Lehse phi dei u samla . Lada ki kmie ki kpa jong phi ki dei ki shakri ba aiti lut jong U Blei , ka lah ban don ka prokram ba man ka por jong ka jingpule Baibl ha ka longïing ha ïing jong phi .
U Myntri ka tnat Rel u Shri D . V . U Sadananda Gowda u la ong ba ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka long kaba kongsan tam na ka bynta ki rel jong ka ri India .
Hadien ka jingpynkylla kaba arsien jong ngi , ma nga bad ka paralok jong nga ka Cheryl ngi la sah ha Guinea . Kane ka mut ban nang ia ka ktien Phareng .
Phi lah ban pynkylla kyrteng ia ka template ba la buh .
Ka dor jong ka repo ba la pynphai la pynduna da 25 bps sha ka 3 . 75 na ka shispah .
Haduh shi billion ngut ki briew ki shaniah ha ki marpoh khyndew bad ki jingshakri jong ka mariang kiba mih na kane ka mariang kaba kyrpang .
Ka jingleit jngoh jong ka Sushma Swaraj ruh ka shim ia ka jingmut namar ka jingeh jong ki nongphetwir Rohingya kaba dang iai bteng ha Bangladesh .
Hynrei U Jehobah u la pynpaw ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ki kam jong u . Kum ka nuksa , ki Jingthoh Bakhuid ki pyntip ia ngi ba ka mynsiem jong U Blei ka la treikam ha ka pyrthei la bun snem mynshuwa .
Ki jingphiah jong u ki bud ia ki lai tylli ki kyntien ba kongsan jong ka jingkylla ha France : Ka Jinglaitluid , Ka Jingiaryngkat , Ka Jingialong Parabangeit .
Hynrei um shym la mynjur ia kane .
Ka kam shna jain kti ka don la ki jong ki jingeh kumjuh ruh kiba iadei bad ka kam shna jain ba la pynbeit ryntih .
Uei u Syiem jong ka Hima U Blei ?
Kum kane ka jinglong kam ju mih ha ki por ba dang shen .
Ha u snem ba la dep ka Bombay High Court ka la bthah ïa ki pulit jong ka Mumbai ba kim dei ban ai No Objection Certificate ïa ki Govinda mandal lada kim ïoh ïa ka jingïada na ka bynta ki dkhot jong ki .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tilak Nagar
Ha ka snem 1352 A . D . la pynbha ia ki surok ban leit sha ki krem ​​ha ka jingleit jngoh kaba hadien jong u Sultan Hasan Gangu Bahmani .
Kumta nga la kylli ia ka kyrteng jong u .
Uno uno uba la pyndep ia kano kano ka kam kaba donkam um ju leh khlem ka jingpynbeit , la ka long ha ka jingialehkai , ka jingialehkai , ka pule puthi ne ka kam khaii .
Ka thuk thuk kaba kiew ha ka jaka buh kali .
Ka pyrthei sngi jong ngi ka don hapdeng ar tylli ki kti ba jylliew jong ka Milky Way ha ka thain kaba don tang khyndiat eh ki khlur .
Enric Valor i Vives , u nongthoh grammar bad u nongthoh .
Baroh ki kwah ban ialehkai bha ha ka madan jong ka iing .
Pynbun ia ka jingstet jong phi suki suki bad stet .
U Goyal , ka tnga jong u ka Anita bad u nongmihkhmat jong ka Etihad Airways , u director u Kevin Knight ruh ki la mih noh na ka board .
Ym shym la jied ia ki jingthoh ba la pynkylla ne soi .
Ka jingpynroi ia kawei pat ka jaka buh um ha Jawaharlal Nehru ka kad lieng
Kane kan shim por katto katne por , la ong u Krishna .
Ka jait phlim kaba pher .
Ka jingiakren jong u Jules bad u Vincent ka la pawnam bha.
Halor ka jingujor jong u , ki pulit ki la register case .
Ka jubab jong u Myntri Rangbahduh kam pat tip .
Shwa ia kane la sospon ia u ophisar jong ka Station u Vinay Tiwari hapdeng ka jingtohkit jong ki pulit la u Dubey u la ioh jingtip ne em halor kane ka jingkhynra .
Nga kwah ban pynkut ia ka jingkren jong nga da kine ki jingkular bad ki jingthmu .
Ki nongrep ki dawa ban pynlait pura ia ka ram bad ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission .
U Shah un sah ha Rohtak , ka BJP ka kwah ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei na kane ka District .
Kawei pat ka paralok jong ka NDA ka Swabhimani Paksha ka la wanrah ïa ka jingpynkylla kaba la shah kyntait .
Kiba kham shyrkhei ban ia kine ki long ki sohjew bad ki sohjew .
U Sheikh Abdur Rahim u la long u nongpeit eksamin ha ka ktien Bangla na ka bynta ka eksamin Entrance kaba la pynlong hapoh ka skulbah calcutta .
Ka kynhun ka la kyntait pynban ia kano kano ka jingthmu ban die ia ki nongpynmih ia ka bhah ha ka SpiceJet , da kaba ong ba ka lah ban pyrkhat da kiwei pat ki lad ban pynmih pisa .
Mynta ngi la duh ia ki jingtip ba kongsan na ki model jong ki miaw .
Kumno u Abel u la rai ia ka jait jingknia kaba un ai ?
2 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad paidbah ha Mysore .
Ia ki symbai lah ban ai um shisien ha ki ar sngi ha ki por ba sdang bad nangta shisien ha ki 4 sngi hadien .
Hynrei ia kane haduh mynta ym pat lah ban leh .
Namarkata ngim lah ban poi sha ka pyrthei ha ka rukom kaba dei .
Ha kawei pat ka liang 35 per cent ki kwah ba u Nitish Kumar un neh kum u CM .
Ki Jingkylli ba la Jubab na ka Jingthoh Bakhuid : 28 : 12 , 13 Kaei ka jingmut jong ka jingphohsniew jong u Jakob kaba iadei bad ka jingkieng ?
Uno uno uba bat ia ki jingkren jong u , ong ka Baibl , u don ia ka jingtip .
Ka tarik ba khatduh ban pyndap kyrteng kan long ha ka 13 tarik u Jylliew 2019.
Nga sngewskhem ba ngan sa wanphai biang sha ka jingbha tam jong nga hangne ​​.
Da kaba pynduna ia ka bynta jong u ha katei ka jingiakren , u Nihalani u la ong ba um ju pynbor ia ki jingmut jong u halor ki phlim kiba wan ban ioh ia ka jingpynskhem .
Ia kane ka khubor jong ka jingpyllait im ia u Haider la pynbna da u Chairman jong ka Pakistan Peoples Party u Bilawal Bhutto Zardari ha ka Twitter .
Ka long ka thma kaba eh na ka bynta jong ki .
" U la ong " "Wanlam ia nga ia ka khiew thymmai bad buh umsoh ha ka " " Ki la wanrah ia ka ha u ."
Kiei ki jingnang jingstad jong phi ?
U CM ML Khattar ha ka sngi palei u la sam khusnam ia ki saw ngut ki riewstad ha ka jingialang ba la pynlong da ka tnad saiantis jong ka Haryana hangne ​​.
U la ong , U snem 2020 u la long u Snem jong ka Saians ha kaba ka jingbha tam jong ka jinglong briew ka la tyngshain lyngba ka jingdum kaba la hiar halor jong ngi namar ka jingpang COVID19 .
U PM u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Ujjwala ha kylleng ka ri
Ha ka liang kadiang u Asaduddin Owaisi .
Ka Iran ka la kyntait ba ka don bynta ei ei ha katei ka jingshah thombor ha ki jaka shna umphniang jong ka Saudi .
" Ka FBI ka dang tohkit ia kane kum ka " " kam runar ba shun " " . "
Ka jingthmu ba kongsan jong ka projek ka long ban ithuh ia ki rukom kren , ki rukom shna bad ki kyndon ha ka ktien Tamil kumba la pynbynta ha ka ktien phareng .
" " " Ka dei ka snem 2018 , la shah khatduh ia u ganja bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman khatduh kam long shuh . "
Mynta kane ka kot ka don ha ka ktien Hindi , Punjabi , Gujarati bad phareng .
Nangta to iaid kyrkieh na ka jaka na kaba u paidbah u iaid kyrkieh shakhmat , bad pan map na U Allah . Halor !
323 klur kan pynlut na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ki jingsiew .
Ka jingshlei um ha Kuban ha Russia , ka la pynjot syndon ïa ki 640 tylli ki ïing bad palat 5,000 tylli ki la ngam jyllop shi bynta .
Ym don ei ei kaba la kylla ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ha kano kano ka khep , ngi la kut jingmut ban long ki sakhi kiba iaineh jong U Blei jong ngi U Jehobah .
U nongñiah kali u Murugan u la mynsaw na ka khlieh bad ka shyntur .
Hynrei ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat .
Ka long ka bor kamai kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha ha Assam : Ki phra ngut ki kyrtong ki la lum phom ban thep kyrteng
Ki khynnah napdeng ki 21 ngut kiba la lap ha ka trok ba la pynkhriat ha ka kad lieng jong ka ri Bilat : Ka khubor
U la ong ba ka long kaba donkam ban pynim biang ia ka burom jong ka Vikramshila University .
Kumno ka jinglong jong ki kmie ki kpa shaphang ka jingpule Baibl ka lah ban ktah ia ka jingiadei jong u khun bad U Blei ?
" " " Kumno phi leh ia lade kumta ha kita ki por ? " " "
Katkum ka jingong jong u Vinod Nair , u khlieh jong ka jingwad bniah , ka Geojit Financial Services , ka jingktah kaba jur jong u khniang jingpang coronavirus ka ktah ïa ka iew ka hat jong ka pyrthei , kaba pynmih ïa ka jingtieng ïa ka jinghiar ka ïoh ka kot ha ka pyrthei .
Patwari la shah kem namar ka jingpdiang pisa tuh na u nongrep
" Da kaba bynrap ia kane , u la ong ha ka ANI , " " Nga tharai ba dei ban don tang kawei ka tiket ha kawei ka longiing , la ka long u Shehzad Poonawalla ne u Rahul Gandhi ." " "
Ka long kaba sngewtynnad ban jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ki .
Kiei kiei kiba kongsan kiba ki iew kin peitngor ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019
Ka dei ban long kaba la pynbeit bad kaba la pynbeit ryntih .
Ka jingshit jingkhriat jong ka met ka long kumba 37 C .
Ka jingrep ia u soh Poppy ha ka ri ka la hiar palat 80 percent naduh u snem 1998 haduh u snem 2006 hadien ka jingialap ban pynduh ia u ha ka thain Golden Triangle .
" " " Ha ka por 11baje mynmiet nga la ieng ha rud duriaw harud ka lyngkha kba . " " "
Ka long kaba riewspah ha ka fiber , ka protein , ka calcium , ka nar bad ka phosphorus .
U Amitabh Bachchan bad u Farhan Akhtar ki la ak lang ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka phlim .
Ka Shera ka nongap pahara jong u Salman ka shah pynngat ha ka jingshah thombor !
41 tylli ki unit jong ki karkhana kiba la pynkiew dor la shah pynjari haduh mynta .
Ka software ka rung sha ka website jong ka IRCTC lyngba ki Id jong ka IRCTC kiba bun .
Nga tharai ba ka shong pura ha u briew shimet .
U la ioh pynban ia ka blue .
Nga la sngewtynnad ban trei da kaba aiti ia man la ka kynta bad jingpyrkhat jong nga la palat san snem , sha kane ka jingleit kaba pynhun .
Kum ka nuksa , ka la don ka ain ha ki katto katne ki ri ha kaba , ha kum kine ki jingjia aksiden , ym donkam ban pynshisha ia ka jingbakla .
U heh jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ma u bad ka kmie jong u kim shym la ioh visa haduh mynta .
La khmih lynti ba ki myntri rangbah jong ka Maharashtra , Delhi , Uttar Pradesh nalor kiwei kiwei kin wan sha kane ka jingialang , ki la ong .
U Aditya Dhar u ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam ruh .
Ka Jingshai Hapdeng ki Paidbah bad ka Sorkar
Hadien kata ki heh na baroh arliang ki la pynlong ia ka jingialang bad ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna ba katei ka projek kan sah ha Uttar Pradesh .
Ngam ïohi ïa ka daw balei ba ki riew shimet jong ka ri India kim lah ban pynbud ïa ki jingpyrshang jong ki ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor ruh kumjuh .
La ai jingmut ruh na ka bynta ka jingleh kaba pawnam ha baroh kawei ka jingshah ker kut .
ka jingsynshar mubarak ka khanglad ia ngi ban ioh ia ka internet . pynphriang ia ka khubor .
Ki don ar tylli ki mawkyrteng halor u lum kiba pynkynmaw ia kane ka jingjia , kawei ka krem ​​ba la ker na u maw kaba ki khot ka krem ​​Bhadrabahu bad kawei ka jaka mane blei kaba la shna da ki jingtei kaba ki khot ka Chandragupta Basadi .
U general ba la shongthait u la dawa ban tip ia ki jingshah kynnoh bad u la ban jur ba kano kano ka jingshah kem ka dei ban long da ki pulit riew paidbah .
Ha kani ka sngi da em leh u montri ka Punjab u Harmail Singh Tohra .
O phi kiba kyntait ia ka jingngeit ngam mane ia kiwei pat .
Ki la iathuh ba la pyllait im ia 873 ngut ki briew bad la wanrah sha ki jaka ba shngain bad la buh 17 tylli ki jaka ai jingiarap kiba ai jaka sah ia 573 ngut ki briew .
U nombar jong u u pyni ia ka jingbun ki jingthoh ba la pynmih ha ka shi kynta .
La pynkup burom ia ki khynnah ba kyrpang namar ba ki la iashim bynta ha ki jingialehkai :
Pynrung ia ka kyrteng file jong ka projek Kexi ba thymmai :
Ka aplikeshon kaba rit kaba ailad ia phi ban peit ia ka jinglong ka suinbneng mynta na ka bynta ka nongbah jong phi , lane ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U Dhoni u leh ia ka kam kaba stad .
Hadien ba u Abhijeet u la shah pynsangeh ha ka twitter jongu , u Sonu Nigam u la pyndam noh ia ka twitter jong u kum ka jingkyrshan ia utei u nongrwai .
Kumta ngi la iaid jngai na kito ki sngi .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jingpyrshah kaba la iakynduh da ki shakri Blei ha ki por mynshuwa bad kaba ki Khristan ki iakynduh mynta ?
Ka jingshai ha ki surok ka la kiew bha hadien ba la pynkylla .
Ki la bat ia ki kti jong nga baroh ar bad ki la pynbor ia u nongkhniot ban ot noh ia ka ryndang jong nga .
15 Ka rukom leh jong ngi haba ïadei bad ki jingkylla ha ka balang Khristan ha ka pyrthei bad ïa ki rai ba la shim da kito kiba ïalam ïa ka, ka ktah ïa ka jinglong ba tip jong ngi da U Jehobah .
Kumjuh ruh ha kane ka khep ka jingpynkylla ia ka mar ka long kaba kongsan .
Ha ka jingpang kaba jur bha , u tnat u la tap pura da u khniang scale .
Ka kynthei kaba armet na Sangli ka la tap ia ki jingthoh thok
Ki dei ban don ka jingthew jingkhein kaba rit tam na ka bynta ka jingbei tyngka .
Hato kan sa leh biang ?
Haba ki nongialehkai ki wan biang hadien ka gap , ka shim por shibun ban ioh biang ia ka jingsawa .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Ka jingmut ka long ban pynkylla ia kano kano ka lyer kaba la tyrkhong sha ka lyer , da kaba pynlong ia ka lyer kaba pynkhluit .
U nongtied ka Pakistan u Babar Azam u la rung sha ka top 10 ha ka sien kaba nyngkong .
Lada la ailad ia kane te tang kawei ka jingsngewsih ka sah bad kata ka long ba nga dei ban kitkhlieh tang na ka bynta ki jingbakla jong nga hi ym na ka bynta kiwei pat .
Ka mat pdeng ka long ka kyrdan jong ki nong Palestine , kiba sngewtynnad ia la ka jong ka jylla bad kiba la phiah hapdeng ka Israel bad katto katne ki ri Arab .
Ka Gujarat ka thmu ban long ka jylla kaba nyngkong eh ha India ha kaba ki nongjied kin shah pynshitom lada kim lah ban pyndonkam ia ka vote jong ki ha ki jingthep vote jong ki paidbah .
Ka jingkiew dor jong ka sut mynta ka sngi kan pynlong ia ki ram ban kham rem dor ha ki sngi ban wan .
Ki rangbah balang , ki nongïarap balang bad kiwei kiwei kiba don ki kam ha ka balang ki ju peit man ka por ïa ka board jingtip ban tip lano ki don ka kam .
Ngi la dawa tang ba u PM un ialeh pyrshah tyngeh ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor jong ka pyrthei na ka bynta ka Pakistan kaba suba ia ka jingshisha jong ki jingshah thombor .
Ha kane ka sngi la don lang u Devendra Sati , u Qumar Khan , u Ashish Panwar bad u Amit Pandey .
Kumta ngi la buh ia ka thong ban pynlong ia ka India ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollars .
Nga la sngewlyngngoh , ngam lah ban ngeit .
Lait na kitei ki 2 tylli ki phlim , u Sundar C u ak ruh ha ka phlim ‘Thee’ jong u J Kicha bad ha ka phlim ‘Ezhu’ jong u Shakti Chidambaram . '
U President Putin u la ai khublei ïa u PM Modi na ka bynta ka jingkhot phone bad u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong u ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïatreilang kaba kyrpang bad kaba kyrpang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha baroh ki liang .
La pynkiew ruh ia ka jingsiew bai lutksan na ka 10 lak tyngka kaba mynta sha ka 20 lak tyngka , la ong u Mehrotra .
Nga la ioh ia ka email na ka ophis jong ka passport kaba ong ba la pynsangeh ia ka passport jong nga namar ki daw jong ka jingma ia ka jingshngain ia ka ri India .
" " " Nga tip ba bun ki briew ki sngewsih " .
" " " Ha ka sien kaba shispah , ka jingialeh pyrshah bad ka ain jong ka sorkar pdeng kam dei ka jingkhanglad ban mynjur bad pyntreikam ia ki ain jong ki jylla kiba ailad ia u ganja ban sumar ."
Ki nongïalam jong ka seng Conservative Party u David Cameron bad u Robert Blake uba long mynta u myntri ka sorkar pdeng bad u nongmihkhmat barim jong ka US ha Sri Lanka ki la phah ïa ka jingkhublei .
Nga sngewbha ba kumta ka pisa kam shym la jah rngai .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Divya Dutta bad u aktor Marathi u Girish Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
U doktor jong ka lieng u Smirnov u la shah khot ban peit ia ka doh da u kapten .
Ka jingduna um ka long haba u khynnah u duh palat ia ka um bad ka umsoh na ka met .
U la ong ba u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka mynsiem ba shlur jong ki nongtrei haduh ba u la shah pynshoi ban iadon bynta lang !
Wait kumno phin tip ?
" Ka jingbishar ba kynja Blei kan long ruh kaba jied ha kaba U Jisu un wanrah ia ka jingpynshitom bein " " halor kito ki bym tip ia U Blei bad kito ki bym kohnguh ia ka khubor babha . " " "
Hynrei kan long kaba donkam ba ki paidbah kin pynkylla ia ka jinglong jong ki shaphang ki kynthei .
Ka jingwan buhai shnong hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba iai bteng shwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Bun ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu . Ha kaba sdang , shwa ba kan slem palat , hikai bad hikai ia ki jinglong bashisha jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Tang kum ka nuksa , nga lah ban ong ia phi , kum ka inert gas .
Kiei ki rukom hikai kiba jop ? Ki rangbah balang kumjuh ruh kito kiba ioh jinghikai ki lah ban ioh jinghikai aiu na u Samuel u Elijah bad u Elisha hyndai ?
Kiwei pat ki khynnah shynrang ki pynlut ia ka pisa pla jong ki ha ki kali , ki candies bad ki jinglehkai dewbilat kiba itynnad , bad ki pynjah burom ia u Hamid haba u kyntait ia kane kum ka jingpynlut kai ia ka pisa na ka bynta ka jingsngewbha kaba shipor .
Rs. 60 klur kynthup ia ka bhah jong ka Central la pynbiang na ka bynta ki iing bishar .
U la pynmih noh ia u Govinda na ka phlim .
U Nitish u la thoh : Ka jingkren jong phi shaphang ka DNA jong nga ha ka jingialang kaba khatduh jong phi , ka la pynsngewsih jur ia nga bad ia ka bynta kaba khraw jong ka imlang sahlang .
U nongïalam ka seng Congress u YS Vivekananada Reddy u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u .
Nga la kylli ia u balei ki buh ia ka dur jong u Maharaja ha ka liengsuin .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka Aadhaar Bill
Ka jingleh ban test ia ki nongtrei bad ki briew kiba iajan jong ki , kynthup ia kiba ha iing ha sem , ka dang iaid shakhmat , la iathuh u heh sorkar ha ka IANS .
U Tnga u thang ia ka tnga kaba armet
Ki nongthmu . Ka Khaleda Zia bad ki paralok jong ka kim ju shong kli kti wat tang shi sekhon ruh .
Ka Maruti kan sdang ia ka kam die kali ba la pyndonkam
hadien la pyntip da ki pulit ba u tnga jong ka u la pyniap ialade .
I 1 hangne ​​ka long ka jingngeit kaba la saphriang bha ba ha kaba sdang ki hati 1 ki don ki bniat bad ki lah ban her kylleng kylleng .
Uwei na ki dieng ba kyrpang jong nga u wan na Madagascar , harud ka rud duriaw mihngi jong ka Africa .
U Yogesh Verma u la mynsaw na ki kuli ha ka kjat jong u bad la pynkit mar mar ia u sha Hospital .
U Veerappan u la thmu ban rahbor ia u Rajinikanth : RGV .
Khamtam eh ngi kwah ban iada ia ka jingpher jong ngi bad ai ba ka synshar paidbah kan roi .
Ka Vicky Kaushal ka la ioh ia ka khusnam jong ka National Film Award kum u aktor ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim .
Une u khniang jingpang u mih na ki jingmih bad ki jingmih jong ki mrad kiba shah ktah kynthup ia ka sniehdoh , ka dud bad ka um sniehdoh .
“Kane kan dei ka bynta kaba nyngkong”, la ong u Kejriwal.
Kine ki jingpynslem ki lah ban slem namar ba ka rukom shna ain ban shna ia ki dawai thymmai ban pyndonkam na ka bynta ki injekshon ka long kaba jrong .
Ki sohjew Ia ki sohjew la thung ha ki jaka lum ha ri India , bad ki pynlong ia u soh uba bang bad uba don ka jingsma kaba pher .
Ym don jingiarap ia ki nongtied bol ha kine ki track .
La pynmih ia ki jingmut bad ki jingai jingmut bapher bapher .
bad da u bnai kumba u bud ia u , .
Haba kynthoh halor kane ka jingjia , ka nongthoh jong ka Global Voices Online Morocco ka Jillian York ka thoh ha ka Kabobfest : .
Bun ki jaka leit jingleit ki don hangne ​​, namar kata ki nong India ki khein ia ka kum ka ‘ jaka sah jong ki blei ’ .
Nga kwah ba phin sah hangne ​​.
Ka NDRF ka la pynlong 35 tylli ki kynhun ha Gujarat bad 4 tylli ha Diu ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar shnong .
Ka bynta kaba lai jong ki jingdie lilam ia ki radio FM ka sdang
Kane ka dei ka daw bah jong ka jinghiar ka jingdie .
Pyndonkam biang bunsien ha ka por mynsngi .
Ha kaba sdang jong une u bnai u la shah sumar ha MGM Healthcare ha Chennai hadien ba la lap ba u don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Mynshuwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynkynriah ia ki jaka sah jong ka mariang na ki jaka ba kongsan sha ki jaka ba la buh kyrpang jong ki khlaw .
Kumta U Jehobah u la jubab da ka jingkylli jingiathuhlypa kaba sawa jam jong u Yes Isaiah : Hato yn kha ia ka ri da ki jingpang jingshitom ha kawei ka sngi ?
Da kaba thied bha ia ka por kaba biang , lehse na ki kam ne ki jingpynbyrngia , don kiba la pynbun ia ka jingshim bynta jong ki ha ka kam ialap .
Ngi iajan bad U Jehobah ha ki katto katne ki rukom .
" " " Ka jingkhein pynbyrngia ka kynthup ia ki jingkylli bad ki jingialehkai jingkhein , bunsien ki pynsngewtynnad ia ki khynnah bad ki rangbah ki bym pat shah hikai , ki pynshlur ia ki ban pule shuh shuh ia ka sobjek " " " .
Ki la don shibun ki jingpyrshang ban pynpaw ia ka jingroi jong ka ha ka histori bad ki bynta jong ka jingthaw .
U khun jong u Jonathan u la long u Meribaal : bad u Meribaal u la pynkha ia u Mikah .
Kine ki dei ki nongdro dur kiba ïadei bad ka kynhun ba la tip kyrteng kum ka Art Lab kaba don ha Kathmandu .
Ka HDFC Bank Ka Kiew Ka Jingkiew Bathymmai , Ka Market Cap Ka Lat 8 Lak Klur Ha Ka Sien Ba Nyngkong .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ ka Seraikella , Chaibasa , Majhgaon , Jaganathpur , Manoharpur bad Chakradharpur .
“ U Kruger u khot ia u DeGuerin bad u ong ia u, “ “ La shu pyndam noh ia phi” “ katba ki dang iohi ia ka rel kaba leit beit sha ki .”
“ U Kruger u khot ia u DeGuerin bad u ong ia u, “ “ La shu pyndam noh ia phi” “ katba ki dang iohi ia ka rel kaba leit beit sha ki .”
Ha ka 4 tarik u Risaw la poi ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi na New Zealand , bad la pyndep ia ka jingtrei konkrit .
Ha ka 4 tarik u Risaw la poi ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi na New Zealand , bad la pyndep ia ka jingtrei konkrit .
" " " Kine ki donkam ban weng noh shisyndon , " " " " u la ong . " " ".
Wat la u Solomon u la kdew ba ki sngi kiba jynjar jong ka jingkoit jingkhiah kaba tlot kim dei ka kyrdan kaba bha tam ha ka jingim hynrei U Jehobah u khein kor ia kaei kaba ki Khristan kiba la tymmen ki lah ban pyndep ha kaba iaroh ia u .
Ka liengsuin 747 ka la ioh ia ka jingpynshisha jong ka FAA ha u bnai Naiwieng 1969 kaba la pynlait ia ka ban pyntreikam ia ka .
Ngi la ap slem shisha .
Kane ka Sorkar ka la sdang ban pyntreikam ia ka skhim ai jingsumar ba kyrpang na ka bynta ki nongïoh penshon katkum ka skhim ai jingsumar jong ki nongtrei sorkar .
Ka Commercial Bank kawa em hapoh ka chnong .
Ka jingbun jong ki kali pynkiew khaw ka la poi ha ka snem 1933 ha kaba ki don 5, 758 tylli kiba don ha ki jaka nongkyndong .
Haba jubab ia kitei ki jingkynnoh , u president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ia ki jingtyrwa tableau la kyntait namar ba ka sorkar jylla kam shym la bud thikna ia ki kyndon bad ka rukom treikam ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar bad ka jingtohkit ka dang long ha ka 12.00.2020.
Hooid , ka phlim kan pynmih ia ka jingktah kaba khraw ha ka box office .
1 ka pyni hynriew sien .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep sohjew jong ka UP .
Ha kine ki sngi nga la iohi ba don ki T . V . ki channel ki la sdang ban buh kyrpang katto katne ka por na ka bynta ki khubor kiba bha .
U heh pulit u la ong ba ym don uwei ruh na ki met iap uba la shah siat .
Wat pule tang ban tap ia ki jingthoh .
La phah ia u samla Gerson sha Paris sha ka kolej ba pawnam jong ka Navarre haba u la dap shiphew snem ka rta .
Kiei ki lad kiba plie ia baroh ha ka balang ?
Nga la ju pynskhem ba u long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai kaba jrong tam bad kata kan long kaba eh tam , ong u Tendulkar ha ka jingïakren bad ka Reuters .
Ha u bnai Risaw 1816 u Leonard u la plie ia ka skul phareng kaba nyngkong eh ha Dhaka ha kaba ki don 39 ngut ki khynnah skul kiba kham bun ki dei ki Greek bad ki Armenia kiba la sah ha kata ka por ha ka iing kaba la shna da ka chhota katra ha chawkbazar .
Hynrei ka BJP ka la shu lehkai politik bad ka .
Ka dor jong ki mar ki mata haduh ka 28 tarik u Risaw ka long Rs 12 . 6984.
La kem sa arngut ha ka kam pyniap u Patrapada
Ki pulit jong ka Surat ki la pynngat ia u Sai hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC kynthup ia ka jingshah lehbein , ka jingshongkha khlem akor , ka jingshah lehbein , ka jingshah set phatok bakla , ka jingialang beain , ka jingpynkulmar da ki tiar pyniap briew , ka jingpyntieng pynsmiej bad ka jingthmu ban leh be-ijot .
U Rattan Lal Kataria u iaroh ia ka jingmynjur ia ki ain pynkylla kam da ka Parliament , u ong ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ki ain treikam kin sa shah pynkylla ha ka ri .
Katno snem u Rajiv u la long myntri rangbahduh ?
Ka la pyndep ia ka round kaba nyngkong .
Lada ym shym la kdew lypa , baroh ki nongmihkhmat ki dang iai bteng ban bat ia kane ka kyrdan .
Wat ha ka spah snem kaba ar bad kaba lai bad haduh ka por u Constantine , bynrap biang u Varone , ka long kaba eh shibun ban shem ia kum kane ka dak ha ka jingiadei kaba paw bad ka niam Khristan .
Ha kawei ka por , u Rakib u la shoh ia la u kpa , ha kaba u la iap ha kata ka jaka .
Hynnin ka sngi u myntri kam bar ri jong ka Iraq u Hoshyar Zebari u la pynbna ba la kem ia saw ngut ki ophisar shipai jong ka Iraq halor katei ka jingshah rahbor jong ki .
Ngam iaid katkum ki kyndon .
Ka kyntien ' jinglaitluid ' ka long kaba ialam bakla shibun .
Ka AINRC , BJP bad PMK ki iaid marwei ha ki elekshon katba ka Congress bad ka DMK ki la pynskhem ia ka jingiateh lok .
Kito ki bym ngeit napdeng ki briew jong ka Kitab bad ki paralok kim lah ban pynsangeh noh , tad haduh ban da poi ha ki ki sakhi .
Pynsangeh noh ki nongrep ka Maharashtra ia ka jingiakhih hadien ba u myntri rangbah u la ong ba ka sorkar kan pyndep ia ki jingdawa
Shano ki nongwan phai ki leit ?
La kynnoh ba la ai bai lutksan ban pynlong ia ka Agusta Westland kaba dei hok ban ioh ia ka 12 VVIP chopper deal , ki la ong .
Ka nongleitkurim ka Isha Ambani ka la paw bha ha ka jain rong pink bad lieh katba ka Anand Piramal ka la pynpaw pyrthei ia ka dur jong ka da kaba phong ia ka jain ksiar kaba itynnad bha.
" " " Ngi hap ban burom ia ka rai jong ki briew ."
Ha ka video kaba la pynmih da u Rohit Sharma ha ka Instagram jongu la iohi ba u hikai ia ka khun jong ka ka Samaira kumno ban ialehkai kriket .
Ka dei ban pynthikna ia ka jingbha .
Da ka ngi lah ban pyndonburom ia U Blei ha ka kam ialap bad hikai jong ngi bad ban nang jan sha u ha ka jingduwai .
Haba kdew shaphang ka Chhindwara model jong ka Madhya Pradesh , u Sharma u la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u dei u nongpynmih kam thaw jam .
Ha ki katto katne ki iing la sam ia ki jingbam thiang ban rakhe ia ka jingiap jong u Gandhi .
Ka treikam ha ka MagicUI 3 . 1 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
Nga iohi ia ka jingmut jong phi !
Hynrei kam shym la jia ha ka jingshisha .
Sngewbha pdiang ia ka jingsngewlem jong nga halor ka jingkhlad noh jong phi .
Ki paidbah ki bitar lep ba wat hapdeng ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , ka jingshah lehbein bad ka jingshah pyniap , kam don ka hok ha kiba bun ki mukotduma .
Ki kyrtong kin donkam ia ka kopi ba la scan jong ka dur bad ka jingsoi jong ki ha ka dur JPG ne JPEG .
Ka India kan iatreilang bad kiwei pat ki jaitbynriew ban pynkylla ia ka WTO ong u myntri ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u P Sathasivam , ha khmat jong u la kdew ïa kane ka kam , ka la buh ïa kane ka mukotduma ban bishar ha ka taiew ban wan .
Ka jingialang jong ki nongthoh khubor mynta ka sngi kan wanrah ia ka nuksa kaba sniew .
" " " Ngi la wad ia ki jingtip ba bniah , " " " " u la bynrap . " " "
Kumta , n i sum ia ka jingshit T 1 , n i ha kawei pat ka jingshit T 2 . kam dei ei ei hynrei ban shim ia kane ka ratio kaba don hangne ​​kane ka dei ka kyntien kaba laitluid na ka jingshit jingkhriat .
Kochi : U president ka BJP ka jylla u K Surendran u la ong ba ka jingdonkti jong u myntri rangbah ka jylla bad ka ophis jong u ha kane ka kam khaii tuh ia ka ksiar ka la nang paw shynna .
Hadien ba la plie ha ka por 27, 095, ka index jong ki bank ka la kiew stet bha kaba la pynkiew ia ka Nifty, kumjuh.
U nongpyniaid jong ka jingialang jong ka Hurriyat u Syed Ali Shah Geelani u la khot ia kum kine ki jingjia kum ka dak kaba lieh ha ka imlang sahlang bad ka kolshor kaba riewspah jong ngi .
Ka seng ka la jop 77 tylli ki seat , ha kaba ka AAP ka la jop tang 20 tylli ki seat .
U Jones u la ong ba ka iPhone 7 jongu ka dei kaba dei ban shah kynnoh bad u la sam ia ki dur kiba pyni ia ki shyieng ba la rkhiang jong ka Apple smartphone jong u .
Ki nongialam liangpyrshah ki la batai ia katei ka hukum kum kaba sngewkhia , kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba don jingma .
Ka kynthei ba nyngkong eh ka la shon ha ka phlim .
" " " Haba kren shaphang ka National Police Memorial u Myntri Rangbah u la ong ba ia ka Memorial la buh hakhmat eh da ka Sorkar NDA bad la pyndep ha ka por ba la buh . " " "
