Hynrei ka jingim ka iaid shakhmat , bad kane ka dei ka por ba donkam ban pynbeit .
Na ka bynta kiba bun na ngi , ia ka jingangnud jong ki nong America la pynpaw da ka kyrteng kaba pawnam .
Ha kane ka video la pyni ba kitei ki arngut ki la pynbthei ha ka jaka kaba plie ia u bom uba iasyriem bad u tiar pynlip ding uba la dap da ki tiar pynbthei ia kaba ki la pynbthei ha ka jingkhang jong ka gurudwara .
Hadien kiwei pat ki riewstad ki la thoh ruh ia ki jingthoh shaphang kane ka kot ha ki kot khubor Bengali .
"Watla katta ruh, " "Na ka bynta kaei kaei kaba kum kane ka jingheh ban wan hajan kumne ka long kaba pher," la ong u Don Yeomans, u khlieh jong ka Near Earth Object Program jong ka NASA.”
U kwah ban leit sha ka thma .
Ka Ïing jong u Nongbuh pisa ka dei ka ïing jong ki lyngdoh jong ka juk pdeng kaba la tei na Hamstone ha ka spah snem kaba 13 .
Ka jingthoh jong u Mathaios kam long kaba ia pyrshah .
U Khun U Blei , U Jisu Khrist u la ong : Nga la wan ban khot ym ia ki briew kiba hok hynrei ia ki nongpop sha ka jingkylla kaba mut .
Hato u Kala Chand u la ai ia ka ?
Ym don kot ne shithi , bad ym don dak ha ki jain .
U Dr.
" " " Lyngba ka jingialap elekshon bad manifesto ngi la jop ban pynpaw ia ka jingsngew jong ki paidbah ka Gujarat bad ngi ngeit ba ngi la jop ha kata , " " u la ong . "
Ka jingbam bad ka iing ka sem ki long ki jingeh kiba kham khraw .
Ym shah ban rung palat ia ka san ngut ki nongthied hapoh ka dukan ha ka shisien rung .
Lada kumta balei bad kaei kaba lah ban leh na ka bynta jong ka ?
U Advani bad ka Sushma Swaraj bad u Myntri Rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah ki la leit sha ka jaka sah jong ka ban ai burom ia u Dikshit .
Ki briew jong ka thain ki long kiba pdiang sngewbha bad wat ki bor Sorkar Jylla naduh u Myntri Rangbah haduh ki bor synshar shnong ki pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai .
Pyndap ia ki bad phah .
U la jah shisien ha la ka jong ka jaka buh jingthoh .
Na ka bynta u nongtrei jong ki rel , u nongtrei jong ka kam khaii bad u nongthoh tiket , u nongap mar , u nongtrei jong ka kam khaii bad u nongthoh tiket ba rangbah , u nonghikai kam , kan don ar tylli ki kyrdan jong ka CBT bud sa ka jingpynshisha ia ki kot ki sla bad ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Peit ia ka video thymmai harum :
Ka bol ka la rkhie bad ka la pyndap stet da ka um kaba rkhiang .
Ka America ka don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka ioh ka kot namar ka jingbun ki marpoh khyndew jong ka , ki jingtei kiba la pynroi bha bad ka jingmih kaba heh .
Ka AAP ka la jop ia ka jingthep vote ha Delhi da kaba ioh 62 tylli ki seat .
La leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit , arngut la kem .
Ka All India Institute of Medical Sciences ka dei ka jaka pule kaba la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong bad ioh ia ka jingtbit ha ka jingsumar ia ki nongpang , ka jinghikai bad ka jingwad bniah .
Nangta u la phet krad sha Kanpur hadien ka jingshah pyniap .
U Virat Kohli u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba ïakhun ïa ka Test ha Lords .
Wat la ki rukom peit ia ka snam ki la nang kiew ha kiba bun ki jaka hynrei u Dr .
Kane ka la jia ha ka kynhun ki nongshong shnong kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha Hague .
La ujor ejahar da ki sengbhalang BJP ha thanad jong ki pulit ha Chandrasekharpur .
Nga sngew ba nga don ka jingjngai kaba khraw bad ka !
Ka Royal Challengers Bangalore kaba donkam ban kamai 41 ron na ki saw ober ka la khmih lynti ban ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha madan M Chinnaswamy hangne ​​.
Ki ba haïing hasem kiba la shah pynbthei LPG ki ïoh check
Ki khynnah kiba pule ha ka klas XII ha katei ka skul ki don palat 400 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Uwei u briew uba marwei u shong ha ka ben kaba peit sha ka pung kaba sngap jar ha ka sngi kaba dum .
Ka kamra trei postal barim mynta ka long kum ka jaka shim briew na ka bynta ki Iingbishar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam ju bthah ia ki ban ujor ia kano kano ka kaiphod kaba kum kata hato ka jingtohkit jong ka CBI ka long kaba dei ne em .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pyni ba u long uba la khreh na ka bynta ka jingiakren bad ka India khlem ki kyndon na ka bynta ka jingsuk kaba neh , ong ka Geo News jong ka tnad TV jong ka Pakistan .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ka jingkiew dor .
Hynrei ka Japan ka la iaid shakhmat ban jop ia ka takma ksiar .
Ki dukan die jingdie ki long kiba duna bha ha Singapore .
Ki la buh ia ngi ha ki kynjri bad ki la wanrah ia ngi hangne ​​.
Ka dei ka rukom pynshitom bein kaba pyrshah ia ki nongpeitkai Korea .
La iathuh ba 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
" U la thoh sha ki nong Korinth : " " Nga sngewbha eh ban pynlut bad ban pynlut lut ia lade na ka bynta ki mynsiem jong phi . " " "
Hadien ka jingpynbna , ki la don ki jinglehkmen ha kawei ka liang , bad ka jingsngewsih ha kawei pat ka liang .
Kane ka dei tang kawei na ki .
Ngi dang shim khia mardor .
Ki pulit kiba heh ki la poi ha katei ka shnong bad ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
Hynrei kumno lada kam shym la long kumta ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiakren kim shym la lah ban ioh mardor .
Ka Eden ka la long ka histori hyndai .
18 tarik Nailar 2011 haduh 17 tarik Nailar 2012
U ngeit ruh ba ka India ka don ha ka dur kaba mynta kum ka kynhun kaba tbit tam ha kane ka lympung .
Ka Proberb 1 : 23 ka ai jingmut ia ngi : To phaidien noh ia ka jingsneng jong nga .
Hynrei ka jingleh donbor ka kham palat ban ia ka met .
Baroh arngut ki dei ki nongsynshar jong ka sor Narayanganj .
Ka khubor kaba sngew shyrkhei ka la mih ha ka sngi Balang Prothom Alo shaphang 20 haduh 25 hajar tylli ki dieng kiba la shalan beain na ka thain Barguna kaba don harud duriaw man la ka sngi .
" Ka JGU ka la buh ia ka nuksa kaba kiwei pat ki skulbah kin wad ban bud . " " "
Wat ieng hajan than ki jingpynbthei ding .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba ar jong ka Patna ha kane ka samoi .
Hadien kane , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la ong ba ka Islamabad kan ïatreilang pura bad ki ri ka pyrthei .
Phi thmu ban leit jngohkai sha ki jaka ba kham jngai sha Mihngi ?
Ka jingiasoh shongkha shongman ka long kumta ka jingiadei kaba jan tam kaba lah ban don hapdeng arngut ki briew .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki ioh ia ki fork kiba heh 41mm ha khmat bad ki coil spring kiba heh nadien ryngkat bad ki 320mm ha khmat bad 240mm ha dien .
Kumta shano phi buh ia ki jaboh jong phi ?
Ka dei ka jingïakren kaba kyrpang ha kaba ki khynnah skul , ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad u Myntri Rangbahduh ka ri , u Shri Narendra Modi kin ïakynduh lang ban ïakren ïa ki mat kiba ïadei bad ka jingim eksamin bad ka jingeh kaba ïadei bad kata .
U bad u Banquo ki iakynduh ia ki lai ngut ki nongleh jadu kiba kren thik ia kijuh ki jingiathuhlypa kumba long ha ka dur jong u Shakespeare .
U indigo India u la kylla long u mar ba kongsan ha ka khaii pateng ha ka kti jong ki nong Holland , ki nong Spain bad ki nong Portugal .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Farhan Akhtar .
Ki la don shibun ki khubor hamsaïa kiba ïadei bad ka phone ba thymmai jong ka Realme kaba la khot ka Realme 6 , kaba pynpaw ïa ki jingtip kiba bun palat kum ka Processor jong ka MediaTek Helio G90 bad ka Android 10 .
Ki don 33 tylli ki distrik synshar ha ka jylla .
Na ka bynta jong nga kine ki long ka jingpynlut por bad ka pisa .
Ka jingdon jong ki nongpang sniehdoh ha ka distrik ka la hiar da shi percent .
Ka jingpynrung ia ka Duster SUV kaba thymmai kan sdang ha ki jaka die kali Renault ha kylleng ka ri India ha ka 3 tarik u Risaw 2016 .
Ka la long pyrshah ia ki kyndon synshar paidbah bad ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong u briew shimet , u la bynrap .
La iohi ba u mut ia ka jingshisha ba ym lah ban pynngat ia ki lyngdoh ba la pynkyntang , bad ka paw ba ka jingpynshitom bein ka la pynim shisha ia kiba bun ki lyngdoh na ka jingshah sahnarphna !
75 lak ka jingthew haduh Rs .
Baroh , kane ka dei ka map jong ka dam .
Katkum kane , ia ka ain ha kine ki kyndon lah ban pynkylla katkum ka jingdonkam da kaba thmu ban pynsuk shuh shuh ia ka kumne harum .
U la ju trei ia ka kam shna ïing .
ÏOH ÏOH ÏA U LAT KA MADHYA PRADESH ÏOH ÏA KA JINGKYNTIEW BYNTA U LAT KA CHHATTISGARH
Ha u snem 2002 la thied ia ka mashin kaba bha da ka kompeni dur jong ka pyrthei .
Shuh shuh , Ym don kum kata ka jingpynbeit ia ka stock kan treikam ia ki nongpynkhreh ne ki nongiashim bynta ha ka value chain , katkum ka jinglah ba la buh jong ki lane ia uno uno u nongshalan mar shabar ri katkum ka jingdawa shalan mar shabar ri .
" " " Khublei shibun eh ba phi la pynbyrngia ia ngi " " la ong u Tamim ."
" " " Hynrei ha kane ka por , ngi dang iohi katto katne ki jingeh ."
Ia ka daw thikna jong ka jingiap ym shym la iathuh haduh ka por ba la ai ia kane ka kaiphod .
Ngi sngewkmen ba u la wan phai .
" Ka dei ka paralok ba khlain jong ka Lakshmi Bai." " "
Ha ki jaka ba la khang , yn shah tang ia ki jingshakri kiba donkam .
Ka jingpynkhuid ia ka sawdong ka khlieh .
U la sdang ban thoh poitri ha ka ktien Urdu hynrei hadien u la kylla sha ka ktien kmie jong u kaba long ka Punjabi .
Ngi la shim ia ki sienjam ban shna ia ka thup jingtip shaphang ki nongioh jingmyntoi na ki prokram Social Safety Net .
Kem ka CBI ia uwei pat u nongshah kynnoh ba iadei bad ka VYAPAM
U Yang Lu Chan u don ka jingmynsaw kaba jur bha hapoh met , um lah ban ialeh shuh .
Kumta ki la dei ban tip bha ia ki jinghikai jong ki apostol . Shaphang kaei kaba kita ki briew ki la thoh ka kot The New Encyclopdia Britannica ka ong kumne : .
Ka jaka pule ka ioh katto katne ka pisa nabar na ki katto katne ki seng ai jingiarap bad ki nongrim .
10 ngut ki coach la pan na ka bynta ka nongbah Delhi .
Ka dei ka jaka treikam jong ka thain jong ka lynti rel jong ka thain shatei lammihngi .
Ka sim kaba heh ka shong halor u dieng uba don bun ki sla .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1914 , don kiba pyrkhat ba ka jingshah rah noh jong ki sha bneng ka la jan .
Ka jingpynkylla ha ka bynta .
" " " To sngap ia nga , ko Jakob , bad ko Israel ia uba nga la khot : Nga long ma nga . Nga long uba nyngkong , nga long ruh uba khadduh ."
Ka Sonam Kapoor ka la paw bha bad ka bym ju kut por.
Na ka bynta jong nga ym don por kaba kham bha ban pyndep ia ka lynnong jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Ki slap kiba jur ki la ker kut ia ki katto katne ki pung rit kiba itynnad bha , kiba ai jingkhluit ia ki jingthung jingtep kiba jylliew haduh katta katta kiba tap ia ki lum .
Ngi dei ban shah ialam da ka jingtieng burom ia U Blei , ym da ka jingtieng biej ia u Nongshun jong u . Jingpynpaw 14 : 7 .
U president jong ka France u la leit jngoh ia u myntri rangbah duh jong ka ri Dutch u Mark Rutte ha Hague ha ka taiew ba ladep , bad la iathuh ba u la iaid shaphrang ha ka jingthmu ban pynioh biang ia ka jingpang .
U Chris Gayle u don ha ka jingeh ha kano ka kynhun ban kyrshan na ka bynta ka jingïalehkai kaba itynnad bha hapdeng ka India pyrshah ïa ka Pakistan . Hangne ​​ka jingpynbeit kaba sngewtynnad jong u
" " " Ka Shireen ka ong " " " " " Nga lah ban don ha ka kyrdan jong ka Mariam mynta " " " ".
Kem ia u nongialam lehnoh ba ha khlieh duh jong ka Indonesia
Pynbeit ia ka jingbun ka shini ha ka snam da ka jingbam kaba duna carb
Ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane la phah sha ka Sorkar Jylla .
Kyrmen ban ioh ia ka jubab ASAP .
U nongaiktien jong ka Patanjali u SK Tijarawala u la thoh ha ka twitter jong u “ Mynta u Bharat un sa kren .”
Su , u dei u shipai uba khraw .
U la ong ba ka jingstad saian kaba mynta . . .
Hadien ka hima Sena , ia ka Dhaka la synshar mar kylliang da ki nongsynshar Turkic bad ki nongsynshar Afghanistan kiba hiar pateng na ka hima Delhi Sultanate shuwa ban wan ki Mughal ha ka snem 1608 .
Ka la long kum ka jingtynjuh shisha ia ki pud jong nga .
" " " La iateh kular : Ka jingiakren kyrpang bad u nongpyniaid u Eric England " " . "
Ka lyer ka long kaba sniew bha .
Ka jingkhleh lang jong u ia ka ri bad ka jazz kaba la sdang kum ka jingrwai shad , kan sa pawnam kum ka jingrwai swing jong ka ri Sepngi .
Ka long kaba kordor ia phi palat ia ka jingthew .
Ngan sdang da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh kaba khraw ia u President Rahmon bad ki paidbah ka Tajikistan na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong nga .
Ki Muslim ki pyniap ia ki Khristan , ki Khristan ki pyniap ia ki Muslim bad ki Jiw , ki Buddhist ki pyniap ia ki Muslim , ki Muslim ki pyniap ia ki Hindu , kiba ha kajuh ka por ki pyniap ia ki Muslim .
U don ka waitlam hangta bad baroh kaba u donkam .
U symbud myntri rangbah jong ka tnad pynroi sor bad ka iing u Sanjay Dubey u la ong ban pyrkhat kum ki nongthied , tang kumta ka board kan lah ban shna ia ki iing kiba bha .
" " "Ngam shym la khuslai " " la ong u Zidane .
Ka don shaphang sepngi jong ka Arbroath .
Ka Samira Samii kam dei ka briew kaba nyngkong eh kaba phi lah ban khmih lynti ban iohi ha ka madan ialehkai phutbol ha Germany .
Watla ka la don shibun ka jingpule shaphang ka jingtreikam jong ka jingbuh jingthoh ha kine ki 30 snem ba la leit noh , katto katne ki riewstad ki kynthoh ba ka la duna ka jingbishar bniah kaba neh .
Hooid , ka la don ka jingkynthoh kaba bha .
Ka kham bha ban kiar na ki jingbam ba sniew .
Ka kynhun ba ha khlieh duh ka la don ha ka dur kaba bha bha , kaba la long kaba bha bha na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Peit , ngam tip kaei kaba phi pyrkhat ba phi leh hangne ​​Mr . Lieh .
Ha katei ka jingiakren , u Pawar u la ong ba um shym la pyrkhat ba ki briew ki don ka jingartatien halor ka jingthmu jong u Modis ha ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Pyndait ia ki ha ki ar tylli ki um .
Phi sngewtynnad ban pynlut por bad kiba ieid jong phi .
Hynrei kam shym la don ka jingkynthoh kaba jur halor ka jingshim jong u Trump ia kane ka kam .
Ki dkhot jong ka seng India bad ki samla pule ha ki skulbah ha Shanghai ki la don hangne ​​bad baroh ki la sngewkmen shibun .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng .
Ka don tang khyndiat ka jingtip shaphang jong u .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane ha ka jingim jong nga mynno mynno ruh .
Ki jingtrei jong ki pung rep ha ki jaka rep ba la pyndap da u slap ha Perambalur , Pudukottai , Sivagangai , Virudhunagar bad Thoothukudi .
La bthah ia u majistor ba kham heh jong ka district ban leit jngoh ia katei ka skul , la ong ka Kong Ampareen .
Kumno u paralok ba jan tam jong phi un batai ia phi ?
U nongpynmih phlim Tamil u Ashok Kumars u la pyniap ialade : Ka jingthoh ba pura
ha ka Ïing Jingïalang , ka Ashok , ha New Delhi .
Ka la long kawei na ki nongseng ia ka Seng Hunchakian .
Ngi donkam ban iohsngew ia phi u myntri rangbahduh jong ngi , da kaba beit bad shai bad da kaba kdew kyrkieh ia ka jinglong jingman jong ka jinglong jingman kaba mynta , kaba ym duna eiei ia ka jingjia ba sngewsih .
Ngi la pynher ia ka liengsuin Cassini .
Ka shnong Flagstaff kaba la pyniasoh lang ka don ia ka jingbun briew kaba 139,097 ngut .
Ka TOI ka la iathuh ba ha ka jingujor jong ki pulit katei ka longkmie ka la kynnoh ba u Ramamurthy u la lum pisa T.22 lak na kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka da kaba ai daw ban ai kam ia ki .
Ka thong jong ki ka long ban thaw ia ki imlang sahlang kiba nang ban tip da kaba thaw bad pynneh ia ki polisi hikai na ka bynta ka jingnang jingstad .
Ka Riti Synshar jong ngi ka ong shai ba ka India ka dei ka synjuk jong ki jylla .
Namar kata nga la hukum ban wallam ha khmat jong nga ia ki riewstad baroh jong ka Babilon , khnang ba kin ioh pyntip ha nga ia ka jingbatai jong kata ka jingphohsniew .
Ka jingtrei ban shna ia ka Dharamshala ban seng da ka Pashupatinath Development Council kan sdang noh shen da ka jingiarap jong ka ri India .
Ka jingleit jingwan jong ki rel na Banihal sha Baramulla ka la shah pynsangeh ha ka sngi U Blei katba ki skul ruh ki dang khang .
Ka lah ban don ka TV .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba mynta ka don hynriew ngut na ki 18 ngut ki nongïalehkai na ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup jong ki khynnah rit kaba hapoh ka jingïalam jong u Harenedra Singh ka la rah ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei ar snem mynshwa ha Lucknow .
Hadien ba la sdang treikam kane ka ain , ka Sorkar kan pynbna ha ka kot khubor ba pura , ban pynmih ia kane ka ain .
Ka Kareena ka la don hangne ​​ban iaid ha ka jingialang kaba khatduh jong ka taiew jong ka fashion.
Ia kane ka phlim la pyni da u KS Ravindra bad la ak ruh ia ka phlim u Raashi Khanna bad u Payal Rajput .
Ka dorbar thawain jong ka ri kaba treikam bha : Ban pynlong ia ka dorbar thawain jong ka ri kum ka tnat treikam kaba laitluid bad kaba treikam bha khnang ba kan lah ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh jong ki bor synshar .
U la kyntu ia ki kmie ki kpa ban pynrung ia ki jinglong ba jrong bad ka jinglong babha ha ki khun jong ki .
Ia kane ka jingkylla kaba khraw la pyndep lyngba ka bor bym lah ban ialeh pyrshah jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka dkhot 72 . Kane ka kyndon ka wad ban pynbiang ia ki mat kiba iadei bad ki samla pule kiba pule bad kiba thmu ban pule lyngba ka jingpule na jngai lane lyngba ka jingpynrung kyrteng shimet .
" Ka long lehse ka jingma kaba khraw tam " " . "
Ia kane ka kam la leh da kaba iaid kai kylleng ha ki shnong ba jngai jong ka ri .
Ym shym la lap ia ka note na katei ka jaka .
" " " Hato u dei u Myntri kam poh iing jong ka ri ? "
Ha ka jingialang u Mr . U Ram Subhag Singh da pyntip u wa ya kani ka project da dep pynbiang ynne ka sngi da ka cabinet ka sorkar Himachal Pradesh .
Baroh shi katta , ha baroh ki liang , ia ki Ophisar jong ka tnad synshar bad ain la jied katkum ka distrik da ki paidbah da kaba thep vote .
Ki kyntien ki ai jingmut ia ka jingsngewtynnat kaba khraw jong u briew ia ka jingim kaba la pyni da ka jingshai .
Ha kaba sdang la shna ia ka wah kaba bteng kaba 217 km na Kaunia sha Sirajganj kaba la hap ban pynkynriah , ha ki jaka katto katne sien , namar ka jingtwa jong ka wah Brahmaputra .
Kan sa mih ha ka 28 tarik u Jylliew .
Ka jingpule ka long shisha ka tyllong jong ka bor .
Wat ju sngewsih ha ki por kiba eh .
Ka sain hima sima ha ri India ba shathie kam pher na ka jong ka ri shatei lam mihngi .
Kiba bun na ki ki pyndonkam ia ki social media ban pyniap ia ka por jong ki .
Ki Lushei ki ju mane ia ki blei bad ki blei ha ki rukom bapher bapher ha la ki jong ki jong ki shnong .
Ki samla pule kin donkam ban ioh ia ka jingnang jingstad ha ka liang ka teknoloji .
Hadien ba la talasi ia ki jaka ba shapoh , ki pulit ki la lap ia ki pla kiba don ki pisa 2 hajar , 500 bad 100 tyngka , baroh ki shongdor haduh 6 tyngka . 34 lak tyngka .
Ka jingiadei jong ngi ka long halor ka synshar paidbah , ka jinglong ba bun jait , ka jinglong ba halor jong ka synshar ain bad ka jingiadei para briew .
Katkum ka jingong jong ka UN , da ki klur ngut ki briew ki dang im khlem jaka sah .
Da ka jingsngewsih , nga la pynmih bun ki jingpyrshah .
Hooid , wat haba la pynkhuid ia ki jingbym iasngewthuh jingmut , ki lah ban dang don ki jingsngewsih ne ki jingma kiba sniew kiba iaishah .
Kumta ka BCCI kan pynlut ei ei haduh 10 klur tyngka na ka bynta ki test COVID .
U Warrant Officer ka Punjab bad Haryana High Court u la leit ban khynra ia ka thanat pulit jong ka Hariana ha kane ka District ha ka miet jong ka sngi Nyngkong bad u la ioh kurup ia lai ngut ki samla ba la set beain hangtei .
La pynpaw ia ka dor jong ka hero xtreme 200r ha ka website ba pawnam
Kumba 50 ngut eiei ki briew ki la iap ha kaba la khot ha kata ka por ' ka jingpang dohnud ' ha ka por ba ki leh ia ki jingkylli .
U PM u ai khublei ia ki briew ha kylleng ka ri India ha ki tamasa bapher bapher
Hynrei ki pulit ki la ong ba kin ym shah .
Baroh ki don 29 ngut kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang khlam , kiba la shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka jylla .
Shuh shuh , ka jingpynbna ka ong ba .
Kynsan kynsan ka liengsuin ka la jah rngai .
Ki briew mynta ki lah ban iaid suk ha ka por miet namar ba ki surok ki don ki light mynta , u la bynrap .
U la ong ba nalor ban shna ia ka iing thymmai na ka bynta ka langar hall , ka jingpynheh ia ka langar hall kaba la don lypa kan long ruh .
Ka dur file jong ka jingpahara ka India ha khappud jong ka Pakistan .
Ka nongbah Bhopal ka la ioh ia 41 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 4 ngut kiba iap ha ka sngi thohdieng .
Ka la thmu ban jop ia ka Pennsylvania, hynrei kan shim por ban khein ia ki vote.
Pule bniah ban tip ia ka por bad ka tarik .
Ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone ka la pynmih khubor naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban leit pule shabar ri .
Baroh arngut ka Geelani bad u Kumar kin don ha phatok Tihar .
Ka elekshon US 2020 : Kyntait u Trump ia ka jingmih katba ki Democrats ki rakhe ia ka jingjop jong u Biden
Mynshuwa ka jingpynshitom ia ki kam runar katkum kane ka ain ka long lai haduh hynriew snem bad ka kuna .
Ia u Chairman bad kiwei pat ki dkhot jong ka Board yn thung da ka Sorkar , bad ia ki kyndon jong ka jingshakri jong ki yn pynbeit da ka Sorkar .
Tos ha u khaw ba la shet bad khleh bha .
Phi tip bha ia kaei kaba nga la ong hynrei phi shu sngewtynnad ban pynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
KI JINGPYNBNA KIBA PHER Ki Republican bad ki Democrat ki kham iapher ha ka rukom kren shaphang ka polisi bar ri bad ka polisi treikam ban ia ka rukom pyntreikam ia ka .
U Kohli u la jop ia ka jingthep kaba phra ba bud ha kane ka jingleit jngoh , bad kumba la antad u la jied ban beh biang .
Namar ka jingpynmih kot la pynmih ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit bad ki lad pathai khubor pyrshah ia ka jingiakhih jong ki samla pule bad la pynsangeh noh ia ka jingpynmih kot jong ka Struggle .
Ki pulit ki la pynngat ia u Pintu ha ka kyndon IPC 498 halor ka jingshah thombor ha iing ha sem bad ka kyndon 306 halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
La pyllait jamin ia u ha kane ka mukotduma ruh .
Nga tharai ba ka dei tang ka jingwad ia ka rukom .
Ka don ha ki rong ksiar , rupa bad rong saw .
Ka jinglong jong ki mynta . . . ka long ruh tang namar ka jingtieng .
Hadien kata ka la leit phai biang sha Columbia , ha kaba ka la pule hapoh u Harold Urey uba dang shu ioh ia ka khusnam Nobel .
Kane ka dei ka jingiakynduh bad ki light kiba don dur L .
Hadien kane ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad kylli jingkylli ia u .
Ha ki katto katne ki khep la pdiang ia ki mat tang namar ba la shim ba ka jingpynshitom ka long kaba eh palat .
Ia ka elekshon la pynlong lyngba ki vote .
Katto katne jait ki bsein ki iasyriem bad ki katto katne ki jait dohkha , bad don uwei u bsein rit uba lieh uba iasyriem katto katne bad ka sniehdoh .
Yn shna ia ka lynti iaid kjat ha baroh arliang ki surok .
Pyllait paidbah ia ka Portal ba thymmai jong ka video chat , ki kor TV streaming .
U la ong ruh ba ki bank ki don katto katne ki jingpynskhem jong ki kompeni jong ka kynhun jong u Vijay Mallyas bad kin shim khia da ka ain ban ioh biang ia ka bai lutksan kaba palat ia ka 9 hajar klur tyngka .
Ngi la pyndonkam shibun ki kor ki bor ha kane ka phlim .
Nga ai khublei ia ki nongjop khusnam mynta ka sngi bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang jop shuh shuh ha ki por ban wan .
Ia ki kot lyngkdop ba la shon dur ha ka dor 1 anna la pynmih ha ka 1 tarik u Jylliew 1873 .
Ka jinghiar thma ha Charlie Hebdo Headquarter ka la pyniap ia 12 ngut ki briew ba kynthup ia 9 ngut ki nongthoh khubor bad 2 ngut ki pulit .
Ka jingbuh ia ki jaka buh mar hapoh ri
Haba u nongpang niangthohlieh u la wan sha u ban wad jingsumar , U Jisu um shym la kyntait ia uta u briew kum uba jakhlia bad bym bitdor , bad um shym la leh ia ka jinglehkai da kaba khot ia ka jingpyrkhat ia lade .
Baroh ki khlieh jong ki tnad , ki ophis .
Ki nongrep ki kwah ban weng noh ia ki ain rep : U Rahul Gandhi
" Ka kynhun bishar kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la ong " " Ia ka jingsiew bai lutksan la ai ha ka rukom kaba khlem jingbakla ."
Ki nongkyrshan jong ka Sisis ki la sdang ban lehkmen ynda la sdang ban mih ki jingmih .
Pynduh ia ka jingsniew da kaba bha tam .
U sohjew uba la san bha uba shong ha ka pliang kaba rong saw .
U Myntri u la pynbna ruh ba kin don ki jingpynthut ha ka sngi kut taiew ban ai jingshakri ia ki rel naduh mynta khnang ba yn lah ban pyndep ia ki kam maramot .
U Dr H . M . Ka SAROJ .
Ia ka dur jong ka jingtep White lah ban iohi shai ha kata ka pung .
Lada em , te hangne ​​ka don ka jubab !
Ka la plie ha ka dor Rs 20 . 72 klur tyngka .
Ka longiing ka la leit shabar ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka la pynkylla lynti ia 13 tylli ki rel bad pynsangeh ia kawei ka rel .
Ngim kwah ban pyndem ia la ka khlieh ha khmat uno uno u briew .
Ia kiba hiar pateng la tip kum ki altamgha .
Ka PHF kan ïakynduh ïa u Narendra Batra ban pyntikna ïa ka Pakistan ban ïashim bynta ha ka World Cup
Ha ka iew die mar jong ka ri ka Nifty ka la khang haduh 82 . 50 point hiar ban ieng ha ka 7 , 215 . 70 .
" Ka BJP kam don ," u la bynrap .
Bad ngi tip ia kata namar ngi iohi ia ka jingpynbna jong ka hapoh kane ka function ym shabar jong ka function .
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah bah kaba hynriew . Ha ka por ba phiah ka Karnataka ka la ioh lai tylli ki distrik bad ka Maharasthra ka la ioh phra tylli ki distrik .
Ia u dieng la ai kyrteng katkum kane ka Island .
Ki la thombor ia kawei ka kali pulit bad ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka .
U Gagan Harkara u dei u nongbud jong ka kolshor Baul .
Namar nga dei u nong Bengali .
Ki traktor jong ngi ki long kum ki jaka sah rit , la ong u Surjeet Singh .
" Kim don kano kano ka lad bad jingtbit na ka bynta kane ka jait jingjia ba sngewsih ." " "
Ki briew kiba don hangta ban pynroi ia ka ri jong ngi ki lute ia ka ! !
Kawei ka para kynthei kaba la shakri ha Bethel la katto katne snem ka la ong : Ka jingim jong ki kmie ki kpa jong nga ha ka jingshakri ïa U Jehobah ka la long ka jingpynshlur kaba khraw ïa nga ban rung ha ka jingshakri Bethel .
Ia kane ka phlim kaba bud la pynmih da u Punit Malhotra .
26 Ka Thma Na Ka bynta Ka Jinglong Rieh U La Iadon bynta ! 29 Na ki Nongpule Jong Ngi .
" " A " " " " " " " " " " " " "" hadien kata u la batai hadien . " " " "
Ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar uba la mynsaw , u Mohammed Shami u la kut jingmut ban pynpaw pyrthei ïa ka jingdon jong u .
Ka jingialong paralok bad jingiajan jong ki ka la pynrem ia u Shamsur Rahman .
Bad namarkata la pynlong ia ki jingpynkylla histori ha ki ain na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Da ka jingpynbor jong u MLA ka Shirpurs u Amrish Patel u Khanapurkar u la shimti ia ka kam director jong ka tnad pynneh pynsah ia ka um ha Priyadarshini Sahakari Soot Girni kaba dei ka jaka shna nar .
Ha u bnai ba nyngkong jong ka jingpynmih jong ki , ki 650 tylli ki marwei ki la die 325 tylli bad kata ka dei tang ka jingsdang .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka pyrthei ha kaba sdang jong une u snem ha ka jingïalehkai ODI ha New Zealand .
Ka TVS NTorq 125 ka dei kawei na ki jingai kaba pawnam tam ha ka kyrdan jong ki skuter 125cc jong ka ri India .
Ha ka jingshah siat suloi halor ka jingïakynad jaka jong kawei ka longïing na ka shnong Sheron kaba jngai 8 km na kane ka jaka , uwei u briew u la khlad noh bad hynriew ngut ki la mynsaw hynnin ka janmiet .
Ka RBI kam khein kyrpang ia kine ki rukom treikam kum ka jingpynhiar ia ka jingduna pisa .
Katto katne ki jylla ki don ka jingmut kaba pyrshah .
La shim ia ki sienjam ban shna ia ki surok upazilla kiba dang sah ha ki bynta .
Ka kylla miet ka la sdang da kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la wad ban shim ia ka nam lahduh .
Ka long kaba heh na ka bynta jong nga .
Ka kynhun jong ki nongleit jngi ka dang kit ïa ki tiar jngi ba donkam kynthup ïa ka sonar ba lah ban rah ban wad ïa ki tiar kiba don hapoh um bad ka la sdang ïa ka jingwad mynta ka sngi .
Kumta ha kane ka video nga shu leit ban leh ia ki nuksa .
Ka dei ruh ka smartphone kaba nyngkong eh kaba don 8GB ka RAM .
U la kdew ba ka NDB ka thmu ban ai ki lad ai pisa da ka pisa jong ka ri ha ki ri dkhot jong ka bad pynpaw ka jingkyrmen ba ka NDB kan lah ban ai pisa da ka pisa rupee ha India shen .
Ki daw ki long namar ki jingktah .
Ka AirAsia Berhad jong ka Malaysia ka don 49 percent ka jinglong trai ha ka AirAsia India .
U Cameron Green u la pynkhih ia ka kol kaba saw kol pyrshah ia ka Bumrah.
Ka dei ka resume lyngkot jong ka kyrteng , ka rta , ki jingnang jingstad , ka jingshemphang bad kiwei kiwei jong u/ka kyrtong .
Uwei pa uwei u briew u don katto katne ki jingbym janai . ym don uba janai .
Hato ngi long kiba la khreh ban iakynduh ia kine ki jingeh ?
Hato kane ka kol jong phi ko khun rit ?
Ki nongrim ki sah kumjuh .
Nga tharai ba ki don katto katne ki lad hangne ​​.
Ka skulbah Bristol ka dei ka skulbah wadbniah kaba la shna da ki maw rong saw ha Bristol , Bilat .
Ka jinglum khajna jong ki kompeni ruh ka la neh ha ka shibnai , da ka jingkiew kaba 13 . 3 na ka shispah .
Ka tnad rep ka la ong ba ka la don ka jingkiew kaba sngewhun ha ka jingpyndap ia ka jaka bet hapoh ki jingthung Kharif .
Ngim don bording ne um hapoh iing .
Ka Google ka la weng noh haduh 60 tylli ki jingialehkai , kiba bun na ki ki dei na ka bynta ki khynnah , na ka Play Store jong ka hadien ba ka kompeni wad bniah ia ka jingshngain ka la lap ba ki la shah ktah ha u khniang jingpang ba sniew .
Nga dei u Solomon u khun u Dabid . '
Ka long kaba kyrpang namar ba ka dei tang ma ka ka kynja kynja syntiew kaba don arliang khmat kaba ki kti jong ka ki iaid da kawei ka rukom .
Ha ka 31 tarik Naiwieng 2006 ia u Adil la ai khusnam da ka seng Cancer Society jong ka Norway na ka bynta ka jingtrei jong u hapdeng ki samla .
Kumta ka jingpynlong kynhun sawdong ka jaka kyntang ba kongsan ka pynlong ïa ka kynhun panchayatana jong ki phra tylli ki jaka mane blei kiba rit kiba ïakynduh marjan bad ka jaka kyntang ba kyntang.
Haba jubab ia ka jingkylli jong u Suresh Kumar halor ka jingpynbiang ia ka um kaba 100 per cent , u MD Angurala u la ong ba lah ban leh ha kine ki ar snem ban wan .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u nongpynïaid ka UT u VP Singh Badnore .
Ka formula tynrai jong u Machin , ka long kum kane ka jait , bad u Strmer u la pyni ba ki don lai tylli kiwei pat ki lad ban pyni kum ka jingpyniasoh kaba thikna jong ki ar tylli ki nombar Gregory .
Kumno phi tip ba ka dei ka khun syiem ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy District Education Officer ka UT .
U nongthoh u ai katto katne ki nuksa jong kane ka jingbym shimkhia .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng , u nongpynïaid jong ki party ha Punjab u Sucha Singh Chhotepur u la shah weng noh na ka kam jong u hadien ka jingkynnoh ba u pan pisa tuh na ka bynta ki tiket party .
Ka jingmih soh da kaba pynphriang ia u symbai jong ka Hima Kumno ka pharshi jong u Jisu shaphang u nongbet bad ki jait khyndew bapher bapher ka pyni kaei ka soh jong ka Hima bad kaei ka bym dei ?
Ka la thmu ban pynduna ia kane sha ka 7 hajar klur tyngka ha kine ki ar ne lai bnai ban wan , la iathuh ki tyllong khubor .
Un khot ia nga bad ngan jubab ia u : Ngan don ryngkat bad u ha ka jingeh . Ngan pyllait im ia u bad ngan burom ia u .
Ka jingbitar halor ka jingpynkylla pdeng sha ki lai ngut ki ophisar IPS
Ki khubor kiba don ia ka jingpynsangeh ki la wan ha ki .
Ki khlur jong ka phlim Punjabi kaban sa wan ka Gun and Goal , ka Suneet Sarao , bad ka Rishita Monga nalor ka nongrwai tynrai u Rai Jujhar bad u K Roop ki la pynhun ïa ki nongpeitkai .
Ki rah ruh ia ka kot pynshisha ban rung sha kad liengsuin ha ka ryndang .
Hadien kane phi hap ban bat ia ka shuki bad ieng beit .
Ka Board ka la pynmih ia ka jingpynbna kumjuh .
U la ïakynduh ruh ïa ki myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad u Gajendra Singh Shekhawat ban ïakren halor ki projek ha Karnataka .
Ka jingkylla kan kiew ha shwa ka jingmih jong ka elekshon ha Karnataka
U khun jong u Asaf Khan u la shah pyniap bad u Asaf Khan hi u la wad jaka rieh ha ka jingphetwir .
Ki bor pahara kynthup ia ki shipai shipai ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra hynrei kim shym la lah ban kem iano iano ruh .
Ngan leit ryngkat bad phi .
Da ka jingpyrshang jong ka Embassy jong ngi ha Iran bad ka kynhun doktor jong ka ri India hangta , kaba treikam hapoh ki jingeh .
Shuh shuh ka ophis ka la kyrpad ruh ïa ki briew kiba la shah bthah ban pynkyrpang ïalade da ka tnad ka koit ka khiah ba kin sangeh noh ban leit sha ki Passport Seva Kendras ha ka por ba ki don ha ka por ba ki shong kyrpang .
la pynim ia ka jingim jong nga , namar nga la thikna ba ngan jin da la pynphai noh ia ka jingshah thombor jong nga kum ka jingpang sniehdoh kaba jur . Ba lah kyndit !
Ka jingtieng ia ka jingiap ka la jop ia ka jingsngewsih na ka jingshah mauling .
Mynta u Saif Ali Khan u dang ring dur ia ka phlim jongu kaba kyrteng ka Bhoot Police ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez , ka Yami Gautam bad u Arjun Kapoor ha Dharamshala .
Katno ngi lah ban sngewnguh ba U Blei U la pynbiang ia ki briew da ka jingsngewthuh jingmut !
Kito kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna , nios . ak . hapoh .
Ka jingbym don kali ka mut ba ki lynti iaid kjat mynta ki la nang duna sha ki jinglong ba kongsan .
Ki don 144 ngut kiba dang shah sumar ha ki hospital , ha kaba 17 ngut na ki ki don ha ka jingpang kaba jur bha bad 25 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
U nong India uba sngew sarong, un ym iehnoh ia ka ri: U Aamir.
Ha katei ka khubor la kdew ruh ia u general secretary BJP ka Kerala u MT Ramesh , ong ka Deccan Chronicle .
U nongmihkhmat ka India ha Kabul u Manpreet Vohra u la ong ba katei ka jingbthei bom kam da jngai than na katei ka jaka treikam .
U la ong ba ka jingmynjur ia kane ka bill ka long ka jingburom ia ki nongthaw ia ka Riti Synshar bad ki nongialeh laitluid kiba khraw , kiba la pyrkhat ia ka India kaba khlain bad kaba kynthup lang ia baroh .
Balei u heh shipai u kren shaphang ka jinglong jingman ha Kashmir , la ong u Raja ha ka IANS .
Ka la long kumta .
Ka ain thymmai halor ki NGO ban pynduhjait ia ki sengbhalang
U Suharto hi u la mynjur ia ka kyrteng jong ka seng .
Kut ka Sensex da ki 200 point , Kiew ka jingshaniah
Ka bynta jong ki nonghikai ka la kylla na u nongpynmih jingtip sha u nongpynsuk ia ka jingpule .
Halor ka jingkhot ban sdang biang ïa ka ïoh ka kot ha ka por ba don ka jingpang khlam , ka Kong Sitharaman ka la ong ba ka la plie ïa baroh ki lad ki lynti da kaba pynthikna ba ka sorkar ka long kaba kloi ban ïarap .
Ka jingtrei jong u ka la sdang ha ka por ba u Nripa Haya u la synshar kum u syiem shnong jong kata ka thain .
Ngam tip la ka long kaba ym lah ban long.
Ngi donkam ban pynkynriah ia u sha hospital .
Kumta kane ka dei ka jingpeit bniah kaba kloi ia kano kano ka kam khnang ban pynthikna ba ngi la pyntreikam ia ki kyndon pud ha ka rukom kaba dei .
U Goldblum u la leh ia ki bynta ba kongsan ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong jong ka Jurassic Park , ba la pyni da u Steven Spielberg .
Ka jingshngain ka don ka khmat bad ka shkor ha kiei kiei baroh .
Ka sorkar ka la pdiang ia ki jingai jingmut jong ka 4th State Finance Commission .
Da ki spah ngut ki briew kynthup ia ki nongthoh khubor bad ki riew sain pyrthei ki la shah pyniap ne ' jah rngai ' ha kum kane ka rukom ha kine ki saw snem ba la leit noh .
U Arif Mohammed Khan , u Kalraj Mishra bad u Tamilisai Soundararajan ki shimti ia ka kam kum ki Lat jong ka Kerala , Rajasthan bad Telangana .
Ha ka jingshisha ki long kumjuh bad katto katne ki jingpher kiba rit .
Hynrei ki long kumba ki dei ka jingmih na ki jinglong shimet bad ka jinglum lang ia ka jingeh ha ka jingim jong ki nongniah kali , la kdew u David K ​​.
U kpa jong nga u dei u nongtrei bad ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei iing .
Ka la pan ruh na ka Centre ban batai bniah ia ka buit treikam ha kaba iadei bad ka jingtest ia ki briew na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Ka jingkhang dam 3 . 0 : Hato ka sorkar kan pynjlan biang ia ka Lockdown hadien ka 3tarik Naitung
Ka khun jong nga ka la wan sha England na Kuwait .
Sngewsih ba ka projek ka la hap noh .
Ki kam bank , ki kam pisa tyngka , ki mar ba neh bad ki mar ba kongsan ki la hiar sha ka 1 . 83 na ka shispah .
Pule ruh : U Narendra Modi u la ther ia ka Congress ha Parliament , u la shim ia ka ding ia u Rahul Gandhi .
Shafiq Ahmed : Ki nongbishar ki lah ban ai jingmut shai halor ki mat kiba mynta ha ka jingïaid lynti jong ka kamram jong ki .
Ka tnad wadbniah jong ka ri India , ka tnad ba kongsan ban ïakhun pyrshah ïa une u khñiang jingpang , ka dang ïakren bad ki jaka wad bniah jong ki riew shimet .
Shuh shuh u la kam ba ka BJP kan thaw biang sa shisien ïa ka Sorkar ha Chhattisgarh .
U dkhot ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav u la kynnoh ba la don ka jingpyrshang ban pyniap ia katei ka longkmie .
La ujor da ka FIR katkum ki kyndon 278 , 284 , 285 , 337 , 338 bad 304 jong ka ejahar ba la ujor da u Gopalapatnam VRO Subbarao .
Hajan jong u , u Shallum u khun jong u Halohesh , u nongsynshar jong ka shiteng ka thaiñ Jerusalem , ma u bad ki khun kynthei jong u ki la shna .
Ka ksiar ka long ka dak jong ka burom bad ka jingjop kaba heh .
' Ka plow kum ka dak . . . ' ' . . .
La pynsan pynrangbah ia u da ki bahaiing hasem ha ki shnong bad ki nongbah bapher bapher .
Ha kane ka phlim social comedy la wan ban ak ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ban ong ba ka jingrwai ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingitynnad baroh kawei jong ka phlim kan long ka jingkren bein .
M . U Mayo u dei u nongthoh khubor , nongthoh kot , nongthoh jingkynmaw , nongthoh khana lyngkot , nongthoh poitri , nongpynbna podcast bad u nongpynkylla ktien ba pawnam jong ki kot lyngkdop bad ki poitri jong ka Mexico ha kane ka juk mynta .
Nga kwah ban iakynduh ia phi .
Nga pyrkhat tang na ka bynta ki nongialehkai .
Utei u aktor mynta u dang bunkam bha ha kaba pynbna ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Super 30 .
Ki riew shemphang kin pyrkhat halor ka skulbah jong ka ri
Ka jingpang khlam kaba la sdang na China ka la ktah ia palat 28, 200 ngut ki briew ha ka pyrthei .
Dei tang ha u bnai Nohprah ba la dep ba ka UIDAI ka la pynskhem ba ki jingtip Aadhaar ki long kiba shngain pura bad kam shym la don kano kano ka jingtuid ne jingpynkhein ia ki jingtip ha UIDAI .
Ka jinglong ne ka phang kaba ym shym la batai shai bad kaba iasam ia ki jinglong jong ki jait bapher bapher .
Ka la thoh kum ka jingsngewnguh : Phi long uwei pat u Job .
Palat 10 hajar ngut ki pulit kin shah buh ha ki bynta bapher bapher hapoh bad sawdong jong ka tempi jong u Lord Ayyappa na ka bynta ki jingthmu pahara ha ka por ba leit jingleit .
Ia kane ka temple la tei da ka jingkyrshan na baroh ki bynta jong ka ri .
Ka jingkylla ha ka rep ka riang bad ka jingkylla ha ka karkhana ka la mih haba la pynmih ia ki jingtip ba thymmai da ki nongthaw jingmut shimet shimet , lane da ki jaka pule science bad stad .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka World Cup kaba nyngkong eh kaba ka India ka la jop ha u snem 1983 .
Kine ki dei ki jingeh na ka bynta ka Seng Pugwash ban pule .
U Kabir , u Nanak bad u Tulsidas ki la pynpaw ia ki jinglong tynrai bad ka jingktah jong baroh ar ki niam ha ka jingim bad ki kam jong ki .
Ki lah ban shah set phatok 10 snem , ka kuna T.5 lak ne baroh ar ha kajuh ka por .
Hato phi iashim bynta shitrhem ha ka kam ot ?
Ka jaka shna lieng Alang ka dei , kumba ka long mynta , ka jaka shna lieng kaba heh tam ha Asia kaba iohi ia ka jingpynkylla dur kumba 400 tylli ki lieng man la u snem .
Ka long kaba eh khamtam eh ia ki kynthei .
Hynrei kane ka la paw ba ka long kaba eh .
U Rohit u la kwah ban tan hynrei u la pynkut noh da kaba pynduh ia ka na ka tduh jong ka bat .
Hadien palat arphew snem , ka long kaba sngew lyngngoh ban ai jingmut ba ka lah ban don ka jingwanphai biang sha ki polisi jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ka ri .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la kren ruh shaphang ka Mission Shakti da kaba ai khublei ia ki riewstad kiba la leh ia ka kam :
Katto katne ki nongpyniaid ki sngew ba kane ka rukom thymmai kaba ai por kham rit ia ki nongtrei mon sngewbha ka dei namar ka jingkylla ha ka jinglong jong ki nongtrei mon sngewbha .
Ngam trei bad ki nongrwai Pak mynta : U Ajay Devgn
Bad ki nongialam ki long kumjuh .
Nga la dei ban im nyngkong ia la ka jingim .
Kawei kaba ka jingleh donbor ha JNU , bad ha Delhi kham kyllum , ka dei ban wanrah sha la iing ka long kata ka jingshisha kaba shai : Ha khmat jong kane ka sorkar , ym don mano mano ba khlem pop .
Ka Jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid Online ha Mexico .
Kane ka paw ruh na ki kot jong u .
Ki manifesto ki la pynskhem shuh shuh ban pynthikna ia ka jingkiew kyrdan ha ka jingshakri halor ka nongrim jong ka sap , ka jingbit jingbiang bad ka jingtbit .
Kane ka jingphiah ia ka jingpeit shaphang ka kam kam dei tang kaei kaei kaba nabar hynrei ka don ka jingktah kaba kham jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka don ka daw kaba biang na ka bynta kane ka jingtieng .
" Ha kawei na ki thma ba u nongiathuhlypa u la ialeh u la ong ha ki nongbud jong u " " Ngi dang wan phai na ka thma kaba kham rit sha ka thma kaba kham khraw , sha ka thma kaba kham khraw . " " "
Ka Airtel Digital TV , kumjuh ruh ka Dish TV ha ryngkat ki nongpyniaid ia ki cable kum ka Siti cable , Hathway bad Den Networks , ki la dep pynmih ia ka thup dor jong ki channel jong ki .
MUMBAI : U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Gautam Gambhir u la ong ba lada ym lah ban ïakhun ïa ka IPL mynta u snem kan long kaba eh ïa u Mahendra Singh Dhoni ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka India .
U la tei ia ka dur kaba kum u Robin Hood na ka bynta lade ha ka imlang sahlang jong u da kaba iarap ia kiba duk bad kiba duk .
Ka long tang ba ka mariang ka kylla .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei ha Dolakha district kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka Kathmandu .
Ki briew ki bym deng mask kin nym shah ban rung hapoh ka jaka eksamin .
" " " U mih na ka blue bad ka jingai jong ka jingieit ." " "
Kiei kiei ki la sdang ban hiar hadien kata .
Ka pynsuk ia ka kyrteng hostname jong ka computer na ka bynta ki paidbah kum da kaba pynkylla ia ka IP address sha , da kaba ka pynkylla ia ki jingtip lyngba ki tiar pyniasoh .
Ka jingheh jong kawei pa kawei ka iing kan long 360 phut square , kaba shongdor kumba Rs 2 . 60 lak
Phi lah ruh ban rah ia ki sha ka hospital kaba jan tam .
U Civil Surgeon ka Mohali u Dr Manjit Singh u la ïathuh ba une u rangbah u la shah sumar ha ka
Ka long kaba donkam ban iathuh khana .
Bad kata kan long saw .
Ka Nissan Kicks SUV Bathymmai La Pynmih Ha Ri India Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 9 . 55 lak
Ka jingkiew jong ka jingsumar ia ka dohnud bad ki rukom sumar ia ka dohnud ka la pynduna shibun ia ka jingiap na kine ki rukom sumar .
La iathuh ba u Musharraf u pyrshah ia kano kano ka jingmap ia ka Bhutto , ym ban shu kren ia ka jingwanphai biang jong ka sha ka bor synshar .
Saw , ka tnat shna tiar jong ngi ka nang kiew biang .
Ainguh ia U Blei ba phim pat duh ia ka jinglah ban sngewthuh ia nga .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka kolej ki la kynnoh ba ki samla pule ki pynphriang ia ki khubor lamler .
Kane kan dei ruh ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai double jong ki shynrang jong ka ri India kata u Manu Attri bad u B Summeth Reddy kin mihkhmat ïa ka ri ha ka Olympic .
10 : 31 baje mynstep : Ka jinghap slap kaba jur ka la pynlong ia ka jingtuid ka um ha Mumbai .
Bad ka la long kaba la leh da ka jingtreikam .
La shoh iap ia u briew uba khlem iing khlem sem halor ka jingsuba leh tuh ha Delhi
La ai kyrteng ia kawei ka surok ha Purnea ka shnong trai jong u ha Bihar .
Ngi dei ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ngi ha kane ka bynta .
Ka kyrteng Columbia kaba la pawnam ha ki por ba mynshuwa la shim na u Christopher Columbus .
U la don 60 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad uwei u khun shynrang .
Ki khynnah kin pyrshang ban iaid kylleng shabar , hynrei kim ju mih shabar da kaba buh ha ka jingmut ia ki jinglong jingman , pynlut por bad ki khynnah ha iing .
Ka ai jinghikai shaphang ka ktien bad ka jingpyniaid , ki jingpule jong ki kynthei bad ki jingpyni ia ki kam shna jingshna , bad ka jinghikai .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u ophisar ba rangbah jong ka IAS u Mrityunjay Kumar Narayan un shimti ia ka kam secretary jong u Adityanath myntri rangbah ka UP .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Sayed Sadiqali Shihab Thangal .
Namarkata ki stad saian kiba bud ia ki rukom stad saian kiba dei kin artatien ia lade wat shisien ba ki la don ia ka jingshisha .
Bun ki jingbam ba la shet bad ki dohkha .
Mynta ki dei jong ki arngut ki para kynthei kiba sah hangta ryngkat bad ki bahaiing jong ki .
Ka jingbam bad ka jinglehkai ki ai ki lad ki lynti kiba bha tam ban pynkhih ia ka jingkwah brai . hynrei katto katne ki tiar kynbat ruh ki lah ban ai jingkyrshan .
Ka lynti kaba don hajan ka surok kaba don ki kali ha ka light .
" " " Ar tylli ki wah kiba kongsan tam ha ka niam Hindu ki mih na ki glacier jong ka Uttarakhand kata ka Ganges ha Gangotri bad ka Yamuna ha Yamunotri " " "
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw tam pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw ha ka ri .
Khlem ma ka ngi la jah rngai .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia kitei ki arngut ki nongleh thok bad sdang ia ka jingtohkit ia katei ka kam .
Ngi la iakren ia ki jingeh jong ngi .
U Yuvraj u iai bteng ban ialehkai na ka bynta ka Punjab ha ka Ranji Trophy u la don ha ka dur kaba phylla .
Kaba phylla ka long ba teng teng ar tylli ki tnad sorkar ki ialeh pyrshah ia ka mukotduma ha ka iingbishar da kaba siew ia ka bai lutksan .
U Paul ha ka jingshisha u ong , ‘ Halor kaei kaba nga dang shu batai ha phi , nga kyrpad ia phi ban leh ia kaei kaba ngan sa iathuh ha phi hadien . '
Haba phai sha ka jingïakhun jong ka India , ka Sri Lanka ka la lah ban kamai tang 123 ron .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki samla pule bad ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka la ioh ia ka jingithuh ha ka ri kum ka nongrwai katba ka dang pule ha ka kyrdan kaba phra .
Kumno ngin lap ia kiei ki jingdawa jong ki Blei ? U Jehobah u la pynlong ïa u Syiem Solomon uba stad ban lum lang ïa kaei kaba U khmih lynti na ngi .
Ki shipai India ki la kit 3 tylli ki jinghiar thma ha ki 5 snem : U Rajnath Singh ha Karnataka .
" Uno uno uba kyntait ban iaid lyngba kum kane ka " " jingpynkhuid " " u don ha ka jingma ban pynbitar ia kiba ha iing ha sem . "
U la jan ban kam sa kawei pat ka jingshah kyntait jong ka SAD , u Avinash Chander ruh sha ka seng Congress hynrei na ka bynta ka jingkynthoh kaba jur na ki heh jong ka seng Congress .
Kane ka pynlah ia ka Luxembourg ban pyniasoh bad baroh ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingpyniadei bad ki nongpyniaid ia ki jingtip ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ka la long shisha ka miet kaba janai bha na ka bynta jong nga ."
Khmih lynti ka Govt ba kan duna ka GST haduh 40 000 klur tyngka .
Hapdeng ka COVID , ka India ka la khring ïa ki nongbei tyngka nabar ri palat 20 klur tyngka hapdeng u bnai Risaw bad Jylliew 2020 Hynrei , ka India ka ai kham bun ki lad ki lynti .
Ha u snem 2015 ia u Pietersen la thied da ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor Rs .
Katei ka ain kaba thymmai kan treikam ha baroh ki jaka treikam kiba ai kam ia ki 10 ngut ne palat .
Kham mynshwa , ki don 12 tylli ki jaka bishar bniah .
Teng teng nga hi nga lait na ka jingiap . Ha kito ki por nga la duwai , da kaba kular ha U Blei ba lada nga lait im na ki jingpyniap briew ngan leh ia ka mon jong u .
Bad haduh 100 snem , ym don kawei ruh na ki jingmut jong ngi kumno ban pynbeit ia kane ka jingjia ba sngewsih jong ka physics , kaba la shah kyrshan da ki sakhi .
Kumno la pynlong ia ka ?
Lada phi kwah ba u Modi un rem , jied ia ka AAP .
Ngam lah khlem da leit sha ka lynti .
ka kyrteng nyngkong jong ka jingim kan jin da la mih ha kane ka kynti .
Kumta , ngi donkam ban pyrkhat ha kum kine ki lain ruh .
Ka Sorkar ka ai bor ban pdiang ia ki jingai sngewbha bad ka pynmih ia ka skhim pyniaid ia ka jingai sngewbha .
Ka China ka dei ka ri kaba pyndonkam ia u mawshun ha ka pyrthei .
Bad u kpa jong u bad uwei pa uwei u rangbah uba la ju long .
Lane nga pyndonkam ia ki sap kiba nga la ioh na U Jehobah khamtam eh ban pynmyntoi ia lade lehse ban ioh ia ka spah ne ban ioh ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang ?
Ka rai halor ka jingshah pyniap mrad : U briew uba bha , u briew uba sniew u Salman Khan u la wan phai biang sha phatok .
Hynrei ki briew ki dang iai bteng ban tuid sha Europe .
U la ong , Ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshngain ha ka cyber bad ka jingktah bym iahap jong ki teknoloji ba shabar ri ki wanrah ia ka jingkulmar .
Lai tylli ki wiket ki la iaid na ka bynta 22 .
Ka donkam ia ka snam kaba kham bun ban im .
Ngi donkam ban pynrung ia kane ka jingsngew ha ngi .
La khring ia u sha ki rukom kiba radbah bad kiba pynkylla dur ban ioh ia ka jinglaitluid .
La pynbeit ia ki jaka sumar kyrpang na baroh ki hospital kiba heh .
Palat 550 ngut ki dei ki kynthei bad ki khynnah katba kiba bun ki shynrang ki dei ki tymmen .
La iathuh ba katei ka jaka pynmih phlim ka la pynlut ruh ym duna ia ka 40 klur tyngka na ka bynta ki jingpynbna jong ka .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u G . U Parameshwara u la ïakynduh ïa ki MLA ka BJP kiba don ha ka ‘ dharna’ kaba la sah miet ha Vidhana Soudha ha Bengaluru .
Ki jingïakynad jong ki 13 tylli ki kompeni kiba dang sah bad ka RCom bad ka Reliance Telecom ki dang hap ban pynbeit .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha kaba buh ha ka server , sngewbha pyrshang biang .
Ka Sorkar Jylla ka sngewkhia ia ka lawei jong ki samla pule .
Ngin sa pynksan ia kane , u la ong .
Srinagar , Apr 18 : Lai ngut ki jawan ki la iap ha ka jingshah thombor ha Jammu and Kashmir mynta ka sngi .
Bun ki dkhot jong ka kynhun ki shah shitom na ka .
U nongjop jong ka India ' s Got Talent 8 : U Magician Javed Khan u la rah sha la iing ia ka khusnam jong ka India ' s Got Talent Season 8 bad ka khusnam kaba T.25 lak tyngka .
Hato don mano mano ba tip shisha ia kaei kaba ka kwah ?
Ka jingroi ka dei na ka bynta u briew , bad ym u briew na ka bynta ka jingroi .
La pynitynnad ia ka da ki syntiew kiba bun .
Ka jingmut jong phi bad ka jingmut jong nga , ruh kawei .
Dawa ka KSRTC ban khang ia ki jaka thied tiket bus beain
Ha kajuh ka por la register ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Bindapur .
Nga kyrmen ba ngan lah ban sngewthuh ia kane ka jingkylla ha ka jingim jong ka bad ban kham iarap .
12 Ki Nongsakhi U Jehobah ki kohnguh ïa ka nuksa jong u Paul bad kumjuh ruh ïa ki ktien jong u sha u Timothi .
Ka jingeh jong ka AAP : U Kapil Mishra u leit sha ka CBI , ka BJP ka pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u Kejriwal .
Hangta ka don ka um tyllong um ba la wanrah na Mexico, ka Aqua.
U myntri kam bar ri barim u Natwar Singh ruh u la leit noh kloi .
Katto katne ki nongrep ha US ki pyndonkam ia ki sla sha ba la pynlong sboh ban trei kum ka jaka jong ki dawai pyniap khniang .
La kyrpad ia u ban wan biang .
Ka don ka App na ka bynta kata .
Hadien katto katne bnai u la thaw ia la ka jong ka seng kaba la ai kyrteng ka Vishwa Hindu Mahasabha .
La iathuh ruh ba ka CPM ka la rai ban aiti ia ka shuki Kanjirappally sha ka kynhun jong ka Kerala Congress Jose .
Ka Skul na ka bynta kiba duna bor pyrkhat ka la treikam la kumno kumno la 5 snem .
Ki ai noh ia ki map , bad baroh arngut u JJ bad u Chacha ki leit ryngkat bad ki briew jong ki ban ioh ia ka spah .
Hynrei kane ka pyrthei kam don ia ki jingmyntoi jong phi ha ka dohnud .
Pule ia ki jingkren ba kongsan jong u hangne ​​.
Ka long kaba donkam ban pyrkhat ba shwa ba u Maoist un wan ha ka bor , ha u snem 2006 ka bor syiem ka la nang duna sha ka jingbym lah ban khein .
U la kyrpad ruh ia baroh ban iarap ia ka iing ka sem jong ka ha baroh ki liang .
Ia ki 6 tylli ki distrik thymmai la pynrung ha kane ka thup : .
" Ha ka jingujor jong u, u nongialam ka BJP na Delhi u Rajeev Babbar u la kynnoh ba u Tharoor da ka jingthmu ba sniew u la pynmih ia katei ka jingkren kaba ym tang ba ka dei ka jingkren bein ia u blei Hindu hynrei ka dei ruh ka jingpynjah burom " " .
Kum ka jingsngewnguh , u Antonio u la ai ia ka kot pule Baibl sha u trai jong ka kompeni .
Ka Mary ka rai ban iehnoh ia ka skul ban wad ia la ka para kaba long ka trai jong ka La Sagesse , ka kompeni shna jingshna ha ka nongbah New York .
Kan long ka jingrwai thymmai kaba kyrpang ban kynmaw burom ia ka jingjop jong ka India kaba 50 snem ha ka thma pyrshah ia ka Pakistan ha u snem 1971 .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia u bad ki la pyniap ia u .
U Sohan Singh u SHO jong ki pulit Sadar u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka thma bad ka US kan wanrah ia ka jingma ha ka pyrthei : Maham ka China katba nang kiew ka jingkulmar halor ka duriaw South China
Em . 4 : Balei ka long kaba bakla ban lehkai .
Dei hangta ba ki jingeh kiba thymmai ki la sdang .
Wat iashim bynta ha ki jingiakop ha kaba ki nongdih ki nud iwei ia iwei pat ban shah ia ka jingshit kaba jur palat ne ki jingialehkai kiba jrong kiba shyrkhei .
La antad ba ki don palat 1 700 tylli ki blang ha ka ri .
Lada ka jingialehkai ka shah ktah ha u slap bad ka shah pynlyngkot , ia ka thong jong ka Bash Boost yn khein lyngba ka rukom DLS .
Ka sim ka shong ha ka pliang bam kaba la rim .
Namar phi tip , ki don 8 ngut ki briew kiba pyrta ha kajuh ka por .
Ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Marathi kaba pawnam bha kaba la tip kum ka Sairat .
U Justice Shantanagoudar u la long kham mynshwa u Nongbishar ha ka ïingbishar ba ha Karnataka .
Kane ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah shynrang Muslim bad kawei ka khynnah kynthei Brahmin , kaba la thoh da ka Kareena Kapoor Khan .
Hynrei ym don kophi ne soklet .
Ka Baby Rani Maurya ka la bam smai ha ka Sngi U Blei kum ka Lat ba thymmai jong ka Uttarakhand .
" Nga hap ban khuslai shaphang ki 125 klur ngut ki briew " " "
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u nongñiah kali u la thiah lyngngai ha ka tyrpeng .
Bun na ki la shim ba ki la iap .
Nga kyrmen ba phi la ioh ia ka jingleit jngoh kaba sngewtynnad sha India .
Hynrei kam dei ka kam kaba suk .
Na ka bynta kano kano ka jingleh kaba hadien , utei u briew un shah set phatok haduh lai snem ryngkat bad ka kuna haduh san lak tyngka .
Ka Iing Syiem jong ka Jingmut , ka long kum ka pyrthei baroh kawei ha ka khlieh jong u .
Ha ka histori , ka ROC ka la shah synshar ha ka sain pyrthei kaba khlain bor .
Hynrei ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la shah kynnoh uba la mynsaw malu mala .
" U Abdullah , u ong " " Ka Mamata didi ka la ju sngewkhia ia ka Kashmir " .
" " " Ngam lah ban pyrkhat ba nga don hangne ​​ha Bahrain bad u paralok baieit jong nga u Arun Jaitley um don shuh ."
Haduh 196 ngut ki briew ki la shah kem namar ba ki la sam ne buh ia ki jingthoh , ki video bad ki dur kiba pyrshah ha ki social media , la ong u heh sorkar .
U KJo un ak kum u nongïaleh pyrshah ha ka phlim Anurag Kashyaps Bombay Velvet ha kaba u Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma kin ïadon bynta lang.
U Aamir Khan u ong ba um don jingsngewtynnad ban trei ha Hollywood hynrei u plie lad ban leh ia ki projek shabar ri lada don kaei kaei kaba sngewtynnad kaba wan ha ka lynti jong u .
" Don kiba kdew sha ka jingshisha ba ka jingknia jong u Abel ka long na ki " " khun nyngkong jong ka kynhun jong u , " " katba ka jong u Kain ka long tang " " katto katne ki soh jong ka khyndew . " " ".
Ka jingitynnad jong ka mariang ha ka lynti ka iehnoh ia ka jingktah kaba jur ha ka dohnud jong ki nongleit jingleit .
" Shiteng na kine ki ong ba ki la " duh ia ka por trei da kaba khuslai ia ka jingjia , " " " " 25 percent ki la pynduna ia ka jingpyrshang jong ki ha ka kam , " " bad 1 na ka 8 ngut ki la iehnoh kam . "
Hynrei hangno ki bank ha ki shnong ki thaw ?
Ki jingiathuhkhana shaphang ka jingshlur bad jingaiti lut jong ka Rani Durgavati ki la ju pynshlur ia ngi .
" Ka kyntien " " U Blei u long uba rit paid " " " .
KA kynhun ki samla Khristan ki rai ban leit peit ia ka phlim .
Nga tharai ba ki dei ban pynduh tiar .
Kumno phin sngew lada uta u briew u kyntait beit ban pyndonkam ia ka kyrteng jong phi ?
Ka nang kiew ha ki ar shah man la u snem , ka la ong .
Ki jylla ki don la ki jong ki jinglong ba khlain bad ba tlot .
U Khan u la ong ba ka Pakistan kaba ïasam ïa u pud u sam bad ka Iran kan nym don bynta ha kano kano ka jingïakynad ha ka thaiñ bad kan leh ïa ka bynta kum u nongpynlong jingsuk .
U Modi u la kren halor ka jingkynthoh jong ka Khanna ïa ki polisi treikam jong u ha ka Twitter ha ka jingïakren bad u tnga jong ka , u aktor u Akshay Kumar .
Ngim don kano kano ka jait jingiathuhkhana jingieit .
U Myntri ka tnat surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ai jingmut ban thaw ia ka State Water Grid ha Maharashtra ban weng ia ka jingeh jong ka jingshlei um ha ka Jylla .
Ki lah ban appeal kumta ngin sa iohi kaei ka ban jia nangta .
Ha kawei pat ka jingthoh kaba ïadei bad kane , ki pulit ki la tohkit ïa ka kam pynïap ïalade jong u Sushant Singh Rajput bad ki la tohkit ïa baroh ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem jong u kynthup ruh ïa ka samla ba la saphriang ka Rhea Chakraborty .
Hynrei kumba me don ka bor bym lah jop , pyllait ia ngi na ki jingialeh bapher bapher ba ngin lah ban pyrta ha me : To kmen ko Nongleitkurim bym pat shongkurim !
Ki ialehkai da ka jingsumar .
Pynpra ia ka jingsngap jar u PM Narendra Modi ha ka jingiakynad ha Delhi , khot ia ka jingsuk .
New Delhi : Ki kynhun lehnoh ki la byrngem ia ki nongshong shnong ha ka them Kashmir ban pyrshah ia ka jingplie dukan bad ki skul lyngba ki poster ba la buh ha ki jaka bapher bapher , la iathuh ki shipai .
Ki jingleh ba kynja mynsiem ki pynkhlain ia ka bor pyrkhat .
Hynrei kam long kumta shaphang baroh ki khynnah .
Hynrei ka don kawei ka bynta kaba kyrpang jong ka .
La sei ia ka met na ka thliew um da ka jingiarap jong ka tnad pynlip ding .
La shna kyrpang na ka bynta ka iew India , ia kane ka kali SUV kaba thymmai yn don ha ki jait umphniang petrol bad diesel kiba pyndonkam da ka 1 . Ki enjin kiba 5 litar .
" " " Kine ki jingkiew ha ka jingpang pyrkhat hapdeng ki samla ki long kiba sngew shyrkhei shibun " " la ong u Jean Twenge , na ka San Diego State University ha US . "
U myntri rangbah u la ong ba u la bthah ia ki pulit ban sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Kumta lada nga don kham bun ki khmat , te baroh ngin sa sngewsuk shisha , em ?
Ki nongleh kam sniew kiba sngewthuh bakla , ka kyrdan kaba kynthup ia ki nongdih kyiad bad kiba biej , ki dei ban shah set phatok .
Ka Indira Gandhi ka la khuslai shaphang ka jingshngain jong u Sanja .
Ka la kamai baroh 6 . 60 klur tyngka .
To ngin ialeh ia ka jingpyrshang shaphang kita ki san ngut .
Ka China ka dei ban sangeh noh ia ka jingpynmih jingbyrngem ia ka North Korea
U Syiem Joash u la pynthikna ia kata !
La kumno kumno kata ka long kaba ki nombar ki ai jingmut .
Ka la jied ia ka dur pynitynnad kaba lyngkhuid .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Indra Kumar la ak kum u Anil Kapoor , Karisma Kapoor , Shilpa Shetty bad u Amrish Puri ha ki bynta ba kongsan .
Ha kawei pat ka liang , ka kyrteng jong u Raashi Khanna ka dang ïaid shaphrang na ka bynta ka phlim ba heh jong ka Tollywood kaba yn sa pynïaid da u Rajamouli bad ha kaba u Ram Charan bad u Jr . NTR .
Ki mishoneri ki pyndonkam da ka mashin stem ban pyntreikam ia ka karkhana .
Ka khubor ba nyngkong ka la kynnoh ba ka Jayalalithaa ka la shah jamin da ki kyndon .
La shna ia ka pandal kaba heh bha na ka bynta kane ka sngi .
27ngut ki briew ki la ïap ha ki ar tylli ki Mosque ha New Zealand Christchurch , ong ka khubor jong ka New Zealand Herald .
Ia ka jingpynkylla dur ia ka kot la pynmih ha Toronto , Ontario , Canada ha u snem 2006 hynrei ka la khang noh hadien ba bunsien ki jingbishar bniah ki long kiba sniew .
Ka kali kit mar ka la pynïaid lypa ar tylli ki Rajdhani bad palat 30 tylli ki rel phah ne ki rel stet hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah metro .
Ia ki jingialang dei ban leh lyngba ka video conferencing .
Ka jingpyrta kaba nyngkong ka dei na ka Booth kaba 151 jong u Chowwara ha ka thain Kovalam , Tiruvananthapuram LS konstitwensi .
Mynjur ka kynhun myntri ban bteng ia ka Swatantra Sainik
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingbym don kam don jam , ka jingpynhiar ia ka bha ka miat bad ka thma dei ban pynlong ha ka nongrim jong ki riti dustur kiba khlain bor jong ka seng Marxist .
Kumba 180 ngut ki heh sorkar ki la don bynta ha ki jingkhynra .
Kumjuh ruh ka Shatabdi Express kaba iaid na New Delhi sha Amritsar ka la shah pynslem da 1 . 30 kynta .
Ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ki la mih kham bunsien na ka jinglong briew kaba laitluid jong ka ri Bilat ha ka por Victorian .
Ki la don katto katne ki khep ba ki koidi sain pyrthei ki la phla pop ha ka telebishon ba im hapoh ka jingshah pynshitom bein ne ka jingpynbor kaba jur bha ha Iran .
Ka jingwad ia kiba dei hok ha ki ri lum jong ka Australia .
New Delhi : Ka tnad pla tyngka ha ka sngi Saitjain ka la ong ba kam don kano kano ka jingkhang ban pyndap ia ki kam sorkar .
Hynrei , u Jakob u maham , haba phi duwai ha U Blei , to iai pan da ka jingngeit , khlem da artatien satia .
Khlem artatien , ka jingbym don kam ka dei ka bynta kaba kongsan bha ym tang ia ka ri India hynrei ia baroh ki jaitbynriew kiba dang kiew bad kiba la kiew .
Kumta , kam dei ka agenda sain pyrthei .
Ka jingshah thombor ha Kashmir namar ka Pakistan : Rahul Gandhi .
Kane kam dei tang ka theory . ka don ka sakhi ban pynskhem ia ka .
Ka long ka sine jong u pi x pynduna x sha ka kaba lai pynduna 4x .
Kane kan ym phah ia ka khubor kaba dei .
" Uta u shakri u la mareh ban iakynduh ia ka bad u la ong " " Sngewbha ai um ia nga khyndiat na ka khiew jong phi . " " " .
Ia ki ' Naanbai ' tynrai la die ha ki dukan harud surok ha kylleng ka ri .
" " " Hato ki la ju kren shaphang ka jingtrei babha jong u Narasimha Rao ji ? "
U la ong ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
Hynrei kane kam dei ka sakhi kaba skhem ban kyrshan ia kane ka jingmut .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u Dr Dharminder Magotra , u Dr Vinay Thusoo , u Saranpreet Kour Broca , u P D Singh , u Raj Kumar Bakshi , u Vikas Karlopia , u Ravish Vaid , u Gagan Kumar bad u Harinderpal Singh .
" " " Phi donkam ban long kiba la pynkhreh man ka por ."
Nga peit ia ka kum ka jingjop .
Entry date : 11 JUN 2020 12 : 54PM da ka PIB Delhi
U Aamir Khan u la kitbok kitrwiang ruh ia kine ki arngut ha ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Sngewbha leit sha ka www . jw . org ban buh jaka na ka bynta ka jingleit jong phi .
Nga la duwai ha U Jehobah man ka por . Hapoh shibnai , nga la rai ban sangeh noh ia u drok bad ka kyiad .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ka seng synshar ka la pynphriang ia ka jingleh thok .
Katba nang kiew ka ram , ka jinglut jingsep ruh kan nang kiew .
" " " Ki bor kum ki eriong kiba jur ne ki eriong , kiba pynkhih ia ka um , kin don ka jingktah . " " "
Ki Pulit ki la kurup ruh ia ka kali matador bad kawei ka kali kaba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh ban kit ia ki mar kordor .
Hynrei hangta ka don kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ia ka jingtyrwa la phah sha ka komiti pynbeit bai lutksan .
U Kejriwal u la ong ba ka sorkar jong u ka ai ia ka bording bad ka koit ka khiah kaba rem dor tam sha ki nong Delhi .
Hooid , ka long kaba dei , nga tharai .
Ki briew ki iap ha ki phatok .
Da kaba duh noh shiteng na ka hima jong u , u Drupad u la buh ia la ka kti shakhmat ha ka jingiadei paralok kaba lamler .
Ka Fort William kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah ka don ka jaka treikam jong ka kynhun shipai India kaba shaphang mihngi . ka jaka jong ka ka don hapoh ka jingpeit jong ki shipai .
Ka shong shisha ha ka jinglong jingman .
Ha ka por jong u Jehoshaphat kumno ki briew jong ki Blei ki pynpaw ia ka jingiatylli ?
U President ka Ficci u Rashesh Shah u la ong ba u myntri rangbahduh barim u dei uwei na ki nongialam ba shlur bha uba la sdang ia ka juk jong ka jingpynkylla , ka jingkiew bad rah ia ka ri shakhmat .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha Sarafa .
Ka jinglong jingman ha ka pyrthei ka la nang sniew .
Hynrei ka Sushmitha ka la kut jingmut .
Drac, nga sngap jar, ko briew, ngam ju mareh kumta.
Ka Trained Nurse Association of India , Himachal Chapter ha ka IGMC ha Shimla ka la pynlong ïa ka jingïalang ha ka sngi saitjaiñ jong ka sngi saitjaiñ jong ka International Nursing Day .
Kawei pa kawei ka dur jong u ka iathuh ia ka jingiathuhkhana .
" Nga sngewbha ban ioh ia u ban iasoh bad ngi." " "
Balei ki pulit ki la lathicharge ia ki nongiakhih hangta ?
Baroh ka la kut bha .
Ka jingkhang jong ki saw tylli ki jaka dih um la pyndait ha ka jingkhang kaba don ka mala marble kaba don ka jaka pyntuid um .
Ki la shu dep bam ja miet .
La plie katto katne ki tnad thymmai .
Ha kine ki ar tylli ki stall la tuh haduh 168 kilo u sohjew .
Nga la wan biang sha ka sain pyrthei da ka jingpynshitom bein bad nga la kut jingmut ban leh ia ka bynta kaba bha bad kaba iaid shaphrang jong nga ha ka sain pyrthei jong ka Punjab da ka jingkhlaiñ bad bor ba thymmai , ka la pynbna .
La pyntip ha ka jingïalang ba ka kynhun shna jain ba la shna lypa kaba don 1260 tylli ki jain ruh ka dang treikam bha ha Indore .
Bun ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingbitar halor ka jingbym don kano kano ka jingpynbna shaphang ka MH370 .
Ka jingtlot bad jingkhuslai kaba palat ruh ka dei kawei pat ka dak .
Ka jingpynpoi ia kine ki mar shabar ka ri India dei ban don ryngkat bad ka delivery challan ba la ai katkum ki kyndon ba la buh ha ka rule 55 jong ka CGST Rules .
CHANDIGARH : U Justice Inderjit Singh jong ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi u la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u nongialam ka BJP uba dei u MLA barim u Roshan Lal Aryas ha ka mukotduma ba la register ha Kaithal .
Ka jingpynmih ia ka Matix na ka bynta ka kam khaii ka la sdang naduh ka 1 tarik u Lber , 2017 .
Ka la pyrshah ia ka jingpynkylla kam man ka por , da kaba ong ba kine ki ialam sha ka jingpyniaid ia ki cadre kaba sniew .
Ha kane ka por ka kali ka la phai biang sha ka kyrteng tynrai jong ka Volkswagen bad la pynkylla kyrteng ia ka shnong sha ka Wolfsburg .
Kata kam ju jia ha ri India .
Ki kmie ki kpa ki dei ban hikai ia ki khun shynrang ban burom ia ki kynthei : SRK
Ha ki katto katne ki pateng ngi dang leh ia ka jingshakri jong ki nongleit jingleit ha Badrinath .
U la rah ruh ia ka mobile jong u .
Ka jingpeit ia ki katto katne na ki :
Ka dor jong ki jaka nongkyndong ruh ka la kiew .
U nonglum tiket u Pramod Kumar u la kylli bniah shaphang jong ki bad u la pyntip sha ka kamra pyniaid rel shaphang kitei ki khynnah shynrang .
Balei nga dei ban comment shaphang uwei pat ?
Ki bynta jong ka Australia ki la kiew 0 . 3 na ka shispah .
Bay of Bengal Haba ki jingkhynñiuh jumai ki jia hapoh duriaw bad tang ki jingkhih kiba rit khlem kano kano ka jingpynjot la sngew ha ka jaka ba marjan , ki ju shah iehnoh beiñ .
Ha ri India ruh ki jaka nongkyndong ki sahdien na ki jaka sor ha ka liang ka jingsumar pang .
U la ong ba kane ka Sorkar kaba mynta ka la ai bai lutksan haduh T.12 hajar shi akar na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung kaba kham heh ban ia ki jingai jingmut jong u Swaminathan Ayog .
Ia kane ka jingktah la khot ka jingpynlong paralok .
Ki don 5 ngut ki briew kiba la khlad noh bad 16 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Rangpur , Mymensingh bad Meherpur ha ka sngi U Blei .
" " " Ngi lah ban shah ban rem ha kane ka jingialehkai ."
Hynrei baroh ngi don kawei ka jinglong kaba iadei .
Ngam shym la wan ban ak ha ka stage .
" Ha ka jingmihpat jong ki bad da U Jisu Khrist , ki iashim bynta ha ka jingbymiap bad ka jingbympyut ba la ai da U Jehobah , " " U Syiem bymjukut , u bym pyut , u bym lah ban iohi , U Blei uba tang ma u hi . " " "
" Bad ong ia u , " " Phi kwah ban pynbha ia lade ?"
U la rai ban sdang katto katne ki kam kiba thymmai .
Ngi tip ba ym don hukum pyrshah ia ka jingleh arsap .
U Sunil Chhetri u la thep da ka khlieh .
Nga la duwai sngap jar ha U Jehobah , da kaba kyrpad ia u ban iarap ia une u doktor ban sngewthuh bad burom ia ka kyrdan jong nga wat la um iahap jingmut bad ka .
ka jingroi jong ka rep ka riang , ki briew kiba la san ki la ioh ia ka jingsynshar kaba pura halor ka khyndew .
Ka Jingtynjuh kaba khraw ia ka jinglong Blei .
Ka jingleh niam bad ka jingpynshitom bein ka la iaid haduh 114 sngi . 114 sngi !
Khartoum , Dec 04 : Haduh 18 ngut ki nong India napdeng ki 23 ngut ki briew kila iap palat 130 ngut kiba la mynsaw ha ka jingbthei tanker LPG kaba la pyniap briew ha kawei ka karkhana shna dewbilat ha Sudan ha ka sngi thohdieng .
" " " Ngi don kum kane ka jingroi kaba phylla ."
Ia kane ka audio clip la pynsaphriang ha ka kynhun Facebook Messenger jong ka Congress , la ong u nongbuh pisa jong ka DYFI u Amjith .
La pynbiang 2 tylli ki satellite phone , 3 tylli ki tiar Navic bad 2 tylli ki tiar NAVTEX na ka bynta kawei pa kawei ka kynhun na ka bynta ka jingïakren kaba suk .
Ka jingïakob ïalehkai Roller Skating Inter District ka la sdang ban ïaid shakhmat.
Lada phi ianujor ia ki arngut bad u , ong u Filip . . .
Nalor kane , ka line ai jingiarap ia ki khynnah ka dang treikam ha ki 24 tylli ki district , ia kaba yn sa pyniar sha ki district kiba dang sah .
U Mann u la ong shuh shuh ba yn buh 13 tylli ki jaka lum jaboh kiba mynta ha ki bynta bapher bapher jong ka sor ha ka jinglut kaba T.1 klur tyngka .
Nangta sa sait bha ia ki kti ban pynduh ia ka sabon .
Ha kane ka kynhun la kynthup ïa u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh , Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh , nalor ki MP , ki Myntri , ki MLA bad uwei u nongmihkhmat na kawei pa kawei ka jylla jong ka ri .
Ngam kwah ba uwei pat un shah pynmynsaw .
Ka la ong ba yn nym shah ban rah ia ki mobile , ki laptop bad kino kino ki tiar kor hapoh ki jaka khein jingkhein .
Dei ha ki por ba ka dang pule skul ba ka la shah khring sha ka jingiakhih ban laitluid .
Ka la long ka khlieh ba kongsan jong ka komiti jong ka Majlis kaba peit ia ka jingpahara ri bad ka polisi bar ri .
U Jaffar da kamai 15 Run na ki 34 tylli ki bol .
Ki don ki kyndon ba kyrpang ban bud haba thaw ia ki kyndon .
Kine ki don ki tread kiba kham jylliew bad ki ai ka jingkhih kaba kham bha . Ki jaka iakynduh ki long kiba ma ia baroh ki nongniah kali .
Ka la mihkhmat ia ka Khunti konstitwensi jong ka Jharkhand bad ka la long ka dkhot jong ka Indian National Congress .
Ka jingmih khajna ba shisha ka long kaba duna shibun ban ia kaba la antad .
Ngan wanrah biang ia u Mark ban iadih miet ha ka lynti jong u ban leit phai sha la iing .
Hynrei ka jingstet kan long tang 250 kph .
Ka jingmut ka la ioh ruh ia ka jingkyrshan jong ka UK bad ka EU .
U la ong ba ka sorkar pdeng kam ai pisa kaba biang na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
La kha ia u ha Chandigarh .
Ka dur ba nyngkong eh jong ka drama jong ka ri Bilat jong u Gurinder Chadha kaba la mih na Beecham House .
Kane ka jingjia ka la jia shwa ka jingshah tynrah jong ka liengsuin DANA Air kaba la pyniap briew .
Ka jingkhuslai jong ngi man ka sngi ka dei ban long kane : kumno ban pynthymmai ia ka jingim jong ngi , khnang ba kan long kaba suk tam .
Bengaluru : La sospon ia ka heh jong ka Railway kaba la buhrieh ia la u khun ba ioh pang coronavirus ha ka guest house
Ïa kane ka policy la mynjur da ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka India bad ka Africa ki long ki para marjan kiba la pyniasoh lang da ka rong blue jong ka duriaw bah India .
Ka Google Play ka la pynmih ïa ka jingbun ki jingpynrung palat 89 million ngut kata 52 per cent .
Kiba iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Ukraine kiew sha ka 26 ngut bad lait im 1 ngut .
Ngim shym la leh bha ha ki jingialehkai jong ka ri .
Kam pher ha kane ka kynti , la ka long ha ka por jong ka eriong FANI , Gaja ne Ockhi . Ki ophisar bad ki jawan jong ngi ki la trei shitom ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongpang .
Ka ialehkai na ka bynta ka Himachal Pradesh .
Ka Australia ka la pynliem ia ka India da lai wiket ha ka T20I kaba itynnad bha hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ka lynti ka iaid kumta : Ka Jingkieng SealdahRanaghatBheramaraHardinge.
Ka Mishon pule kot jong ka ri ka la shim bun ki sienjam ban pynduh ia ka .
Ha ki 47 snem naduh kata ka por tang kawei ka kynhun ka la kynriah .
La pynlong ruh ia ka jingwad briew ban kem ia utei u nongshah kynnoh , u la ong .
La phah biang ia ki sha Bangladesh da ka surok lyngba ka jaka talasi khappud Sutarkandi kaba don ha katei ka District .
Kane ka rai jong ka sorkar kan plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka liang ka jingshalan Khadi shabar ri .
Lipikaar : ka rukom kaba bha tam ban type ha ka ktien Hindi . lipikaar software ka la jop bun ki khusnam . tangba pyrshang ia ka .
Nga tharai ngi don ki nongtied bol ban shim 20 wiket ha kawei ka jingialehkai .
Nga sngewlehrain ban leh kumta .
Shuh shuh , shisien ba ki tymmen ki la nang tlot , kine ki jingeh ki nang jur shuh shuh da ka jingbym koit bym khiah bad ka jingduh jingkyrmen ha la ka jong ka jingduna bor . Nangta ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Ka Chennai ka donkam 76 ngut na ki 5 tylli kiba la dep .
Ki nongleit jingleit ki dei kham bunsien ki nongleit jingleit kiba leit sha ka jingrakhe kaba man la u snem jong uwei u riewkhuid sufi .
Laiphew ngut ki sakhi ha kashari ki la ithuh ia u Kasab kum u briew uba la siat ia ki .
U myntri rangbah barim ka Tamil Nadu u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïalehkai saiñ hima sima jong ka Jayalalithaa .
Bad ka jingsawa jong ka turoi bad ka sur jong ki ktien . ia kata ka ktien kita kiba la iohsngew ki la kyrpad ba yn ym kren shuh ia kata ka ktin ha ki : .
U dei u nongtied bol uba tbit bad baroh ki donkam ban pdiang bad burom ia kata .
Kane ka long kaba ju jia hapoh kajuh ka jaka pule .
Ia kane ka khusnam la ai katkum ka jingdon jong ki nonghikai ba bun tam ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong ha ka ri .
Kane ka LZ ka dang long kaba itynnad bha , sir .
" " " Kata kam mut ba ki nongbishar kim ju kren ."
Ki pulit ki la kam ba utei u Jawan uba la tip kyrteng kum u Anil Kumar u don ha ka shipai 52 ha Ganganagar .
U Mario Fernandes ka Russia u la thep ia ka kol kaba ar .
Kane ka la long ka jaitbynriew kaba la pyntlot da ka jingsynshar phareng . tor da ka Jingphiah ha ka por ba la kha ia ka kum ka ri Laitluid .
Napdeng jong ki : La kha ia u ha Bethlehem , la khot ia u na Ijipt bad la pyniap ia u khlem da pynpra ia ki shyieng jong u .
Ha ka sngi thohdieng u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la thung ia ka Mirza kum ka brand ambassador jong ka jylla bad ai ia ka cheque kaba T.1 klur tyngka .
Ngam tip la ka India kan pynlong ia kano kano ka jingialang ha ka por ban wan .
La pyni ia ka dak ha surok kaba thoh ‘ Surok Alameda ’ , bad ka ïing kaba heh ha ka liang ba shadien .
Nga sngew ba nga la shah pynmong bad bym lah iarap ei ei .
Ka Jabariya Jodi kaba la ak ia ka phlim mynta ka sngi .
" " " Ka dei ban sngewlehrain ia lade " " la pynbna u Trump . "
Lane pynkhih ia kawei ka kti katba lah sha jrong halor ka khlieh . Kane ka lah ban pyntip ia ki nongpyllait im ia ka jaka jong phi . Pyndap ia ka shyntur bad ka shyntur da kawei pat ka kti .
Ia kane ka jingtip la ai mynta ka sngi da u myntri ka tnad ka rep ka riang u Dr . U Sanjeev Kumar Balyan ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong ka Lok Sabha .
3 Ka jingphla na kawei ka ïing sha kawei pat ka dang long ka rukom kaba kongsan ban pynphriang ïa ka khubor babha mynta .
Ka jingtei ia ka Camp Nou ka la sdang ha ka 28 tarik u Risaw 1954 , ha khmat u paidbah ba 60 hajar ngut ki nongkyrshan jong ka Bara .
Ha kane ka sngi ka nongdro dur ka Joana Vasconcelos ka la pynpaw ia ka jingkhublei sha ka National Museum kaba la pyni ia ki jingdro jong ka ha kane ka jaka buh jingthoh .
U don kano kano ka jingkyrmen ne jingsngewtynnat .
Ki jingtwa hapdeng hapoh bad shabar , kiba bunsien ki iaid jylliew tam katkum ka jaitbynriew bad ka niam , ki don beit ban pynjylliew bad pyndonkam bakla .
1149 tylli ki jingsumar shkor la pynlong da kaba jop ha kine ki 4 snem ba la dep Shri Krishan Pal Gurjar
U Sanatan uba la shah kynnoh u la shah kem katkum ka ain IPC kaba 376 .
Ka jingshah jied shimet jong u PM Modi ka dang sah kumjuh .
Step kaba 4 : Download ia ka aplikeshon bad shim ia ka print na kajuh na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Kane ka la pynjynjar shuh shuh ia ka mat .
Percy , pynmih ia ki kti jong phi kum u khynnah uba bha .
Ka jingjop elekshon Lok Sabha .
" " " Ka motto jong ka seng ka long ' Ka jingiatylli bad ka jinglong ryntih ' , bud ia kane ka pynkhreh ia ki samla kum ki nongshong shnong kiba don ka jinglong ryntih bad kiba ieit ia la ka ri . " " "
Ki sngew ba ka dei ka hok jong ki .
Peit ia ka table harum .
Ka rong ba shadien jong ka synduk .
Ki dose ki lah ban poi sha India hadien katto katne bnai .
Ka jingiadei jong phi bad ki khun jong phi ruh kan nangbha .
Ka Allyson ka la shongkurim ha u bnai Risaw 2003 .
Katba ngi nang poi sha u snem 2017 , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka jinglaitluid ban thoh khubor , ka jinglaitluid ha ka online bad ki jinglaitluid shimet ki dang ïai bteng ban long ka pdeng jong ka jingïakren ha India .
U Jisu u la kular ba un ai kaei ka jinglaitluid kaba kham heh ?
Ka bam tang ia u kpu ba la shna na u kew ?
Ka Passport jong ka Halari na Pakistan ka dei ha ka kyrteng jong u Anwar Muhammad .
Jop ka Congress lai seat , ka BJP kawei ha Rajasthan .
Ka rukom ka lah ban iapher hapdeng ki jait jingthaw bapher bapher naduh ka jingiadei kaba suk haduh ki dak kiba jylliew jong ki dawai , ki jingpeit , ne ki dak ba pynkhih .
" Ka dei tang ka bynta." " Ka Mandarin, " "peit, kam dei kaba shisha."
Ka la poi ha Indore ha ka sngi Balang .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la rung sha ka playoff jong ka IPL 2020 da ka jingjop kaba khraw pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Ngi dang hap ban jop ia ka jingduk bad jingpang , ki kam lehnoh bad ka jingkhaii drok , ka jingbym don jingnang jingstad bad jinghikai .
Ia ka jingpule ia kum kine ki jingkhih la khot ka ballistics , bad kum kata ka jingkhih ka long ka jingkhih ballistic .
Ka tnga bad ki khun jong nga ruh ki don ryngkat bad nga ha ka jingshah set .
Lada phi la ju long u kapten lieng shrimp , kata ka dei ka sngi ba ngan long u nongleit bneng .
Ka Iran ka la ong ba katei ka drone ka la pynkhein ia ka jaka jong ka ha kaba ka US ka la kyntait .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew ki iashim bynta ha ki jingrakhe .
Chandigarh , September 13 : U heh ophisar jong ka PunJab mynta ka sngi u la pan panel ia ki ophisar na ka sorkar Punjab ban pyndap ia ki kam bapher bapher kiba sah thylli ha Gurdaspur parliamentary konstitwensi .
Kumjuh ruh ki nongshah kynnoh ki la thombor ia ki briew da ki dieng bad ki maw ha kaba la pynmynsaw ia arngut ki pulit , ki la ong .
Kan long kum ka trump ka sain pyrthei na ka bynta jong ngi ha Bengal pyrshah ia ka BJP , u la bynrap .
Bad namarkata phi tip , wat leh ia ka da ka rukom pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei ban pyrshang ban tih ia ka jinglong baroh kawei bad nangta ka lah ban ym long kaba lah ban kamai .
Ki la don ki khubor hamsaia ba katei ka kompeni ka la pynsangeh noh ia ka thuk thuk Victor 110 kaba rem dor ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kiba bun ki ri ki la pynjari ïa ki kyndon khang shnong kiba pyrkhing bha ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka jingshisha ka la long kaba sbun bha .
Kan don 200 tylli ki jingkylli kiba kit 200 tylli ki marks .
Ka Jila Baniyaghoub ka nongthoh khubor na Iran kaba sah ha Iran ka thoh , Haba kaei kaei ka long kaba rieh ym lah shuh ban khot ka jinglaitluid .
Ki samla ki nang bun kiba la ngop ha u drok .
Yn pyndonkam ia kine ki keys harum na ka bynta ka jingpynkylla :
U President Mahinda Rajapakse u la ong ba u sngewsih ia ka jingiap jong ki riew paidbah .
Ym ju don ka jingpyndonkam ia ki kyntien kiba kongsan ne ka jinglehkai bad ki kyntien .
" " " Ngan bat ia ka jingmut jingpyrkhat kaba phai khmat ruh ha kane ka kompeni ha kajuh ka rukom kumba nga la ju pyndonkam na Malaysia , Pakistan bad Thailand ." " "
Nalor ka kyrdan jong ka bad ka kynhun Easa Saleh Al Gurg , ka Al Gurg ka bat ruh katto katne ki kyrdan bad kiwei pat ki kompeni bad ki seng .
Haduh shi klur tylli ki phone yn shna hangne ​​man la u bnai .
Ka US ka kwah ruh ban tehlakam ia ka jingktah jong ka China ha kane ka thain .
Ka jingpanmap ka lah ban pynlip ia ka ding jong ka jingialeh Pynleit jingmut ha ka lok jong phi .
Ka don saw ngut ki para na ka liang u kpa kynthup ïa u aktor Jesse Johnson bad arngut ki para na ka liang ka kmie .
Na ki kti jong ki la ioh kurup ia ka shini brown kaba shongdor palat 3 lak tyngka .
Phi kwah ban leit sha ka kmie tymmen ?
U long u briew uba bhabriew shisien ba phi la ithuh ia u .
Ka jinglong nongpyniaid ka iapher na ka jinglong aktor .
Ha ki sor , ka leit ka wan ka long kaba slem kumta ka kham shngain ban ia ki jaka nongkyndong .
Ha kaba ia ka sut la pyndap man la u snem ha ka 8 . 5 percent ka jingsiew .
Ka jaka khaii pateng kaba kongsan ka dei ka Janakpuri District Centre kaba don ki ophis bapher bapher jong ki kompeni bad ki kompeni bad kumjuh ruh ki dukan die marbam , ki jain , ki tiar shna kti bad ki jingdeng ksiar .
Ki nongiakhih ki dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ia ki jingthoh ba lah ban shim na ka bynta u Syiem jong ka Persia , kaba la ai kyrteng ka Epilogue , la pynthikna da u Ben Mattes ha ka jingiakren bad ka IGN .
Ki , ha kajuh ka por , ki maham ia ki para shaphang u Wirth .
Ha ka por janmiet yn pynbiang ia ka sha ne ka kophi ryngkat bad u biskit ne u namkeen .
Kawei pat ka dkhot kaba la pynshlur ia nga ka long ha Philipi 4 : 6 , 7 , kaba kdew shaphang ' ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh . '
Ka sorkar Adityanath ka la pynkylla ia ka kyrteng Allahabad sha ka Prayagraj bad ka Faizabad sha ka Ayodhya .
Kane ka dei ka tnat ba kongsan jong ka Collectorate kaba peit ia ki kam ba iadei bad ka khyndew ha ka distrik .
Ki nongïakhih bad ki nongthoh kynthup ïa u K Satchidanandan bad u S Hareesh ki la pynpaw ïa ka jingpyrshah pyrshah ïa ka jingshah kyntait jong u Kithaab ha kane ka tamasa jong ka jylla .
Ki doktor ki la pyntip sha ki kmie ki kpa ba ka khynnah ka la pun khun .
u la seng ia ka sharak kaba rit ha ka kamra kaba hapoh , kaba long kum ka mosque ha Kahira .
U Suresh Prabhu u la shah pynkit ha ka tnad khaii pateng hadien ba la pynkynriah noh ia u na ka kam rel ha ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri mynta ka sngi .
U briew u hap na ka rel kaba dang iaid , u iap .
Ha kawei ka shnong ha Mangalore la mih ki jingthoh ba la thoh ba ym shah ia kino kino ki nongkhaii Muslim ban rung shapoh shnong tad haduh ba u khniang jingpang coronavirus un da jah rngai syndon .
Nalor kata 31 tylli na ki jingri baroh la lap ha kane ka thain .
Ki kompeni liengsuiñ kum ka IndiGo bad kumjuh ruh ka GoAir ki la dep ban bthah da ki spah tylli ki liengsuiñ thymmai na ka Airbus .
Kata ka dei ka karma jong ki nongsynshar .
Ka liang ka ioh ka kot jong ka rep ka riang ka long kaba kongsan bha .
Ki briew jong ngi ki long kiba la pynkhreh ban trei tang shu weng ia ka jingkhang dam .
La pynjari ia ki pulit kiba bun bha kiba don ha ki jain riot ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
La ujor ruh katto katne ki mukotduma pynjah burom .
Da kaba pynmih kumba 550 million tylli ki masi kiba pynmih san million ton ka sboh masi man ka sngi , ka kompeni ka kwah ban poi sha ki 50,000 tylli ki longïing ha kine ki lai snem ban wan .
Hooid shisha , to wan , to wan kloi !
Ka Mumbai ka khmih lynti ia ka jingwan jong u Obama .
Hapoh katto katne kynta ki briew ki la jubab online .
La buh ia ki kynhun ha ki miej , da kaba buh ia ki katkum ka jingpynbeit katkum ki point ba la lum .
U Donald Trump u la thung ia u nongmihkhmat barim jong ka US sha ka UN u John Bolton kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri
Ha ka sien kaba ar ka kynhun ka la pyni ïa ka jingïalehkai ai jingïarap na ka bynta ka The Clive Burr MS Trust Fund kaba la long ha Hammersmith Apollo .
U la ioh haduh 34 764 vote hynrei u la shah rem ha ka elekshon ha u VS Sivakumar jong ka Congress da 11 710 vote .
Ka kam kaba long kum ka kam runar kaba shyrkhei kum ka jingpyniap briew , ka jingthang ding bad kiwei kiwei katkum ka ain .
PNB khot ia ki bid ban die ia lai tylli ki account NPA ban ioh biang palat 136 klur tyngka
Hato ka BJP ka iada ia baroh ki nongpyniaid da kaba kam pynlong ia ka jingtohkit CBI halor kane ka kam ?
Ka lah ban shah thok ha uwei pat .
Ia ki tiar A bad B1 la sumar da ka TNMSC .
U Jehobah u la pynskhem skhem ia ka kam ki kti jong ngi .
Lada ngim buh jingeh ia kata ka jingmynsaw , kan sa snam shabar hangne ​​ha ka trok .
Ka aktres ka Sushmita Sen ka dei ka kmie kaba don marwei ia arngut ki khun kynthei ba la pynkha .
Ki blang kiba don ka reng ha ka khlieh
Ka paw shai ba ngam sngewkmen hynrei nga nang kiew shaphrang , la ong u Vinesh .
Ka sorkar ka tip ia ka jingeh jong ki briew jong ka .
Pynduh noh ia ki kyndon 153 haduh 217 , 219 , 221 , 223 , 224 , 224A bad 225 , 227 haduh 233 , 233A bad 234 haduh 237 .
Ka Mumbai Indians ka la mad ïa ka jingshah pynjulor ha kaba u rangïalehkai ba stet jong ka West Indies u Alzarri Joseph u la shah weng noh na ka IPL kaba dang ïaid shakhmat namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki heh sorkar ki la ïathuh ba u heh ka liengsuiñ u Marshal Bhadauria u la bishar bniah ïa ka jingpynkhreh treikam jong kane ka ktem bad ki shipai ba la kham rangbah hadien ba u la pynher ïa ka liengsuiñ Mig 21 Bison .
Ki la ngop ha u Soitan bad ka pyrthei bymman jong u .
Phi khlem sngap ia ki jingkren ba la pynmih da ka BJP ?
Bun ki bom ki la sah khlem pynbthei hadien ka thma , kaba la wanrah jingma ia ki riew paidbah jong ka Lebanon .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ka la sakhi ia ka jingkiew kaba phylla ha ka Jylla jong ngi .
Nga tharai ba bun na ngi ngi long kumta .
" " " Ka Uganda ka la kynnoh ia kane ka jingjia tang ia ka Rwanda , da kaba kynthoh ba ia ka jinglong jingman lah ban pynbeit da kaba kham duna ka jingiakren ." " "
U la long kumba u sngewskhem haduh katta katta ba kiei kiei kin iaid beit . '
Ia ka bynta ba shapoh la phiah ha ki lai tylli ki bay da ar tylli ki arch ba shadien .
Ka rel India ka dang ioh ia ki mawjam kiba thymmai lyngba ka jingtreilang .
Ka la kiew sha ka nam da ka phlim jong ka ha ki snem 1960 kaba kyrteng ka Love In Simla .
Hapoh kane ka jingiateh , ka DeNA kan pyndonkam ia ki kyrteng bad ki nongthoh ba pawnam jong ka Nintendo ban thaw ia ki jingialehkai kiba thymmai pura .
Kiei ki arngut ki sakhi bad ki la mad aiu ha ka snem 1918 bad 1919 ?
Ia kine ki jingthoh la pynmih ha ka Zamana ha ki snem kiba mynshuwa .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingbthah na ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ha u snem 1991 la ai jingkylli ia 324 ngut ki samla pule jong ka skulbah Purdue ha ki kynhun jong ki 20 ngut bad la bthah ia ki ban bishar bniah ia ki sobjek jong baroh ar ki kynthei bad shynrang .
bad ka la don ka jingma ba ki nuksa kin shu iehnoh ha ka jaka buh .
Kane ka jingïalang ka long ha ka jaka peitkai Steve Jobs .
Lada kano kano na kiei kiei kiba la pyni haduh mynta ka la ithuh ia ki bynta ha kaba phi lah ban kham tbit ha ka jingialeh jong phi pyrshah ia ki jingkwah brai , shim khia mardor .
Kiba bun ki show ki long ha ki shnong .
U Dilip Kumar : U aktor uba la pynim ia ka snem kaba dum jong ki snem 80
Ka jingduna jingthiah la lap ha ki hospital bad ki jaka sumar .
Ki kolej jong ngi ki pynrung kyrteng 87 percent na ki samla pule kiba kham shalor .
" " " Phi tip ia kaei kaban sa jia " .
U dei u ophisar IPS uba la shongthait .
Kane ka jingkynthoh jong ka India ka la wan hadien ba u President ka China u Xi Jinping u la ong ba u dang peitngor ïa ka jinglong jingman ha Kashmir bad un kyrshan ïa ka Pakistan ha ki mat kiba ïadei bad ki jingmyntoi ba kongsan jong ka .
" " " Namar ka jinglong ba khia jong kane ka mukotduma , ngi kwah ba ia ka jingtohkit jong ka CBI dei ban buddien da u SIT ba la thung da ka Hyderabad High Court lane kham bha da ka Supreme Court ."
Ka jingpule kum u nongthoh khubor ka dei ka kyrdan pule ba ha khlieh duh kaba la ai da ka ICSB Institute .
Ka jingduh jingkyrmen ka dei ka jinglong kaba ngi hap haba ka jingmutdur jong ngi ka pulom .
Nangta la ujor ia kane ka kam sha ki pulit jong ka Delhi hadien kata la ujor mukotduma .
Ha u bnai May 1945 katba ngi dang don ha phatok ha Dnipropetrovsk la pynkynjah ia ngi ha ka por shiteng miet da ki jingsawa suloi bad ki jingpyrta kiba wan na ka jaka sah bad ki surok shabar .
Kumta , kumno phi la lah ban rung ha ka show ?
Hynrei kane kam mut ba ka Urdu ka la jan iap .
Kumno phin pynlut por na ka bynta lade ?
U Sheikh Rashid u dei u khun nyngkong jong u Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum bad ka tnga ba kham heh jong u ka Sheikh Hind bint Maktoum bin Juma Al Maktoum .
Ka thei bhabriew jong ka Bollywood ka Deepika Padukone ka dang kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka phlim ba dang shu pynmih thymmai jong ka , Khublei Snem Thymmai .
Nga iai pyrkhat mynta ba ka jinglong bashisha jong u Bharatvarsha kan ym paw tang ha ki khmat ki briew .
U la ong ba kane ka yatra ka ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki briew ha kylleng ka jylla .
Ha Punjab ka Ludhiana ka la ioh 41 ngut. 8 digri celsius, 41 ha Amritsar. 4 degree Celsius bad ka Patiala 41 . 4 ka jingshit .
Ka India kam shaniah ha ka ri America na ka bynta kano kano ka kam .
Ngi dei ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba sngew sarong ia kaei kaba ki dang leh .
Ka Mi A2 ka kyrshan ruh ia ka jingpyndap stet 4 , kaba pyndap ia ka battery kaba 3000mAh kaba stet bha .
Ainguh ia U Blei , te , na ka bynta u Diego Armando Maradona .
Ka sorkar ka dei ban siew kumba 63 lak tyngka , na kaba haduh mynta ka la pynkhuid tang 5 lak tyngka .
Ki nongjop kin iai bteng ia ka lyer jong ka jingjop jong ki hi , hynrei ki nongshah rem ki dei ban lap ia ka bor pynkoit jong ka khuri kophi .
Ngi kyrmen ba ka U . S . kan jubab ia ka jingsngewkhia jong ki briew na ka U . S . bad ka pyrthei .
Khyndiat ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka hotel ha Ukraine.
Ban iada na ka jingjur jong ka jingeh , la pynkhlain ia ka jingpahara jong ki pulit .
Wat la ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki i kumba ki don hangne ​​ban sah , hynrei ka don ka nongrim jong ka jingkyrmen ba shisha ba kane kan sa kylla .
Ka Benelli ka la pynthikna kloi ba kan sa pyllait paidbah ïa kane ka thuk thuk ha India .
Ha kane ka sngi la thung ia ka Managing Director jong ka State Bank of India ka Anshula Kant kum ka Managing Director bad ka Chief Financial Officer jong ka World Bank Group .
Hadien ba u la koit na kane ka jingjia kaba la jan iap , u la dei ban pynlut sa hynriew snem ha khlaw .
Plus , ka jingkyrshan jong ki nongkyrshan .
Ka sorkar India ka la iasoi ia ka jingiateh ban shna 22 tylli ki liengsuin Apache bad ka sorkar US bad ka Boeing .
Ka jaitbynriew ka ai khublei ia ki riewshlur bym lah iap jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban pynneh pynsah ia ka ri India kaba koit ba khiah .
Ia kane ka phlim la iathuh ba yn pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Haba kren ha ka jingplie paidbah u President u la ong ba ka India International Trade Fair2017 ka long ha ka por ba ka India ka dei kaba la ithuh kum kawei na ki jaka ba shai jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka Al2O3, ka Cr2O3, ka Fe2O3 bad ka V2O3 ki shim ia ka jinglong jong u korundum.
U tnga , u tymmen , u la sngewsih ha ka por kaba slem tam .
Ki briew ki dei ban pyndep ia ka kam bad wan peitkai ia ki nongjop ba ialehkai .
Ka column ban pynbeit ia ki shabi jong ki kulai duriaw da ka .
Kane kam dei ka jingpyrshah sain pyrthei hynrei ka dei ka jingiakhih jong ki paidbah .
Hato ka don ka jingeh hapdeng jong ki arngut ?
Ki jingiakhih ki la sdang da kaba suk hynrei shen ki la kylla long kiba shyrkhei namar ki nongiakhih ki la thang ia ki kali bad ki la siat bom ia ki pulit .
Ka Ather Energy ka thmu ban pynmih ar tylli ki tiar thymmai na ka bynta ka scooter Ather 450X mynta u snem .
Ka jingngeit ha ka sngi bishar ka long kawei na ki jingngeit ba kongsan ha ka niam Islam .
Ka China ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Kyrpad ia u RK Anand ban shimti ia ki mukotduma ain jong ka IOA : U heh jong ka IOA . . .
Ka dak jingkylli halor ka jingtreikam jong ki pulit
Ka jingiap da kaba thang ia ki kynthei India la kham pynshong nongrim ha ki jingialeh pyrshah ia ka bai tnga .
Ka MV Andromeda ka la shah kem ha ki shipai rud duriaw jong ka Greece ha ka 9 tarik u Nailar 2018 .
Ka la nang eh shibun ia ngi ban niah kali ha kane ka surok .
Na ka bynta ka jingpynbiang kaba suk ia ki mar rep ha ka por ba dang bet ia ki jingthung kharif , ka sorkar ka la ailad ban shna , sam bad die marbam ia ki sboh , ki dawai pyniap khniang bad ki symbai .
U la sdang ia ka jingkren jong u da kaba iaroh ia ka jingpynlong ia ka elekshon ha Iraq ha u snem 2005 , hynrei um shym la kdew ei ei shaphang ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka US tang ar bnai mynshwa .
Mynta ia ka Innova Crysta yn pyndait da ka enjin petrol kaba lah ban jied .
" " " Ka jingjop jingithuh " " na ka jylla ka long thik kumno ba ka sorkar ka kyrmen ban kyntiew ia ka rukom treikam kaba thymmai . "
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Rakhi Sawant ka kren kum kane , wat shwa kata ruh ka la leh kum kine ki jingkynthoh bunsien mynshwa .
Ka Harmanpreet kan ialehkai ha ka Kia Super League ha UK .
Ki long ar tylli ki jingïanujor kiba ju pyndonkam .
U Blei Jehobah u la pynshisha khlem artatien ba u lah ban pyllait im ia ki briew jong u .
Bad don sa kawei pat ka jingjia , u Heywood .
Kam pher la ha kaba kut la pynshisha ia ka jingngeit ba ka long kaba dei ne kaba bakla , hynrei , ka dei ban don katto katne ki tiar ha kaba lah ban pynshong nongrim ia kum kata ka jingngeit .
Khamtam eh ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka ieng haduh 70 percent ha ka konstitwensi .
Ki briew ki la leh ia ki kam kiba shyrkhei bad ki la wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw .
Ym don jingbthah shaphang ka jingthung kam katkum ka jingiateh ha ka tnad synshar paidbah .
Ka Arundhati Roy ka kynthoh halor ka TN varsity kaba pynhap ia ka kot jong ka na ka jinghikai.
Ki khlem don jingshaniah satia ïa u Mahinda Rajapakse uba dang don mynta bad u General barim u Sarath Fonseka uba dei u ‘ kyrtong lang jong ka liangpyrshah .
Ym duna ia ka 563 ngut ki nongshong shnong ki la shah thombor bad bun ki la shah bam ha kane ka por .
U Raja u la mih na ka jylla Tamil Nadu kaba don ia ka histori kaba jrong jong ka jinglong nongialam jong ki jaitbynriew kiba kham poh kiba mih na ki sngi jong u Periyar E V Ramasamy .
Ki jingjia ba kongsan jong ka India pyrshah ia ka West India :
Ka iPhone 6S ka don 2 GB ka RAM kaba kham bun ban ia kino kino ki iPhone ba mynshuwa bad ka kyrshan ruh ia ka LTE Advanced .
Hynrei la kyntait biang ia ka aplikeshon , la ong u heh sorkar .
Ka nongbah Chennai ka la khmih lynti ba kan nang kiew sha ka nongbah kaba heh bha kaba don palat 10 million ngut ki nongshong shnong ha kine ki 10 snem ban wan .
Ka India ka la mareh sha America ban pan jingiarap .
Ka Mansi Dixit ka dei na Rajasthan bad ka la wan sha Mumbai da ka jingkyrmen ban long ka model .
Ka jingnoh synniang jong phi ka long kaba kordor shibun . Khublei !
La pynkhia ia phi da ki jingkitkhlieh , lehse la pynbor ia phi ban pyniadei bad ka rukom im kaba pher .
Ki pulit ki la kem ia u Satbir Singh .
Ki ri kiba don ha kane ka kynhun ki long : Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Bhutan bad Nepal .
U nongmihkhmat jong ka ri India u Mr . U Navdeep Suri bad ki heh ophisar jong ka National Gallery jong ka Australia ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Coronavirus India News : Palat 88 000 ngut ki briew kiba ioh pang , ka covid tally ha India ka la jan poi sha ka 60 lak ngut , kiba iap ki la poi palat 94k ngut .
Katto katne ki kritik ki la sngew ba ki nongiashim bynta bad kumjuh ruh ka jaka ki long kiba sngewtynnad palat .
Ka long barabor kawei ka dur ha ka shisien .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kdew ruh ba la buh jingmut na ka bynta ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha ha Gujarat .
Ki kompeni ki bym pat shah list ki long ha ki katto katne ki bynta kiba iadei dur bad ki kompeni shimet .
U President ka US Donald Trump u la ong ba u kwah ia ki briew kiba don ia ka sap ka phong , kiba lah ban iarap , ba kin rung shapoh ka ri bad kim dei ban rung tuh shapoh khappud beain .
Jingkyrshan kamai namar ka jingpang .
Ha ka 4 tarik Risaw 2019 kawei ka samla India na West Bengal kala hiar ha kad liengsuiñ Kolkata na Dhaka .
Ki khyndiat sngi ba nyngkong ki la iaid khlem jingjia .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka jingthew ia ka por ba bun jait ka thew ia ka por ba treikam kaba donkam da ka kompiwtor ne ka mashin ban bishar bniah ia ka jingthew .
New Delhi : U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Rohit Sharma u sngew ba u Yuvraj Singh uba la pynbna ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei u dei hok ban ïoh ïa ka jingïakhun kaba kham bha .
Haduh kata ka por uwei pa uwei u khalifa u dang im kum ki briew kiba rit paid .
Kumta ngam tip mano ba dei .
Ka jinglap ia ka karkhana shna kyiad beain
Haba nga ong ba la shna da ka kti , kane ka dei kaba nga mut ban ong .
Arphew snem mynshwa ka ANC ba la ialam da u Nelson Mandela ka la shah bat kum ka nuksa ba kongsan na ka bynta ki jingiakhih ri bad ki ri kiba dang kiew ban bud .
Um shym la kren eiei pyrshah ia ka ri ne pyrshah ia ka riti synshar , la thoh u Sinha ha ka Twitter , ka rynsan ha kaba u ju pynmih ia ki jingthombor pyrshah ia ka seng jong u .
U Langdon bad ka Ambra ki la iakylliang ka khmat kaba sngewlyngngoh .
" U Kohli u la jubab : " " Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingpynbor kaba la pyndap namar kaei kaba dei ban jia kan sa jia , khlem da khein ia kaei kaba jia sawdong ha ka pyrthei shabar ."
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad pynlong ia ka mazhar .
Ka jingpynbeit ia ka jingiapher jingmut bad u para Khristan teng teng ka lah ban long ka kam kaba eh . Nalor kata , don ki bym iaid ia kane ha ka rukom kaba dei .
Ka Kendri Guru Singh Sabha ha Chandigarh ka la kynthoh paidbah ia katei ka jingbishar bad la batai ba ka dei ka jingpynjah burom ia ka jaidbynriew Sikh .
Ka dei shaphang ka jinglong kaba shai .
Ha kane ka sngi la ak da ka Shashi Kapoor , ka Zeenat Aman bad ka Raakhee ha ki bynta ba kongsan .
Ngi kyrpad ia ki nongshong shnong ban kiar na kaba leit kylleng kylleng ha duriaw bad ban kiar na kaba pynieng kali hapoh u dieng .
Ka T20I kaba nyngkong : Ka India ka la pynliem ia ka England da 5 wiket .
Ka jingduna ka jingroi namar ki polisi jong ka sorkar u Modi
“Ngin pynlong ia ka India kum ka jingphohsniew jong u Ambedkar”, la ong u Azad ha ka twitter jong u.
Ki don 6 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia , u la ong .
U Swadesh Bose u la rung sha ka World Bank ha u snem 1974 bad u la trei hangtei haduh ka shiteng jong ki snem 1990 .
Ha kaba iadei bad ka jingaiti jong ki nongthoh ka la shim ia ka bynta jong ka Kallol .
U Nawazuddin Siddiqui bad u Mouni Roy ki iatreilang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim ban sa mih kaba la ai kyrteng ' Bole Chudiyan' .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la duh noh ia u paralok ba kordor , uba u la ithuh da ki phew snem .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh shwa ba un leit sha Seychelles , Mauritius bad Sri Lanka .
U nongshah kynnoh u la don ha ka jingkhaii be-aiñ la slem bah .
la seng ha ka snem 1945 , la seng ha ka snem 1963 , ha ka por ba don ka ri Soviet .
Uwei na ki u la shah kem lypa .
Nga hap ban leit namar bun ki briew ki donkam ban pyndonkam ia kane ka phone , okay ?
Ki pulit ka Delhi ki la ujor mukotduma pyrshah ia ka Zee News namar ba ka la pynpaw ia ka jinglong jong ka nongshah leh beijot da kaba rah ia ka interview jong ka paralok jong ka .
Ia kane ka temple yn plie na ka bynta ka jingleit jingwan ha ka 15 tarik Nailur 2019.
Kan don ka jingpeitngor kaba man ka por ha baroh ki jaka ba donkam , khamtam ha ki jaka khappud kiba rit paid ha kaba ki jingpyrshang ban rung tuh ki kham bun .
Katkum ka jingthoh jong ka CIA , ki don 17, 508 tylli ki dulir .
Ka phlim ka dei ka bynta kaba ar jong ka phlim Tiger .
Hynrei ym shym la ailad ia ka , ka ong .
Kumta la pynlong ia ka jutang jong ka Hima bad ki 144,000 ngut ki Khristan ba la pynsleh .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong phi kaba la ktah ia ka dohnud jong ngi .
Kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni phlim ha ka 28 tarik Risaw ha ka ktien Telugu , Hindi , Tamil bad Malayalam .
Ki heh sorkar ki la pyntip ia u KCR shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka skhim .
Baroh ki jait ram la buh dor tang da kaba pynshong nongrim ha ka Base Rate , ia kaba la pynbna da ki bank hadien ba ki la pan jingmynjur na ki Board jong ki .
Bun ki Kynthei Tymmen jong ka skul ki dang kren shaphang katno ka long ka kynthei kaba phylla .
Ha kajuh ka por ka dei ban don ka jingpynkhreh kaba bha bha ia ka jingpynkylla rong bad ka jingkhlain na ka bynta ka mariang kaba shyrkhei .
La wanrah ia u na Mumbai sha Delhi ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , la ong u ophisar .
Na ka bynta jong nga , kata ka seminar ka la wan ha ka por kaba biang bha . Nga la lap ia ka kam kaba kham bha , kaba lah ban wanrah ia nga ia ka jingsngewhun kaba kham bun ban ia kano kano ka kam khaii .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 5 . 2C .
Plie paidbah ia ki projek kiba pynleit jingmut ha ka lynti rel bad ka jingpyniasoh bor ding u PM Narendra Modi bad ka Sheikh Hasina
Ha kata ka por , ka pyndonkam ia ka LXC kum ka jaka pyntreikam ba la buh lypa jong ka .
Ka dei ka kolej ba la pyniaid da ka sorkar jylla bad ka don ha kawei na ki jaka ba kham bun briew jong ka nongbah .
Ka jinglong jong u Umarkar naduh kaba sdang haduh kaba kut ka la long kaba artatien .
" " " Ha ka jingialang , la iakren ia ki mat kiba iadei lang kynthup ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain baroh kawei bad ka jingpyniasuk Afghanistan kaba dang iaid shakhmat , " " ka la ong . "
Ka jingshim na ka poim .
Ia kiei kiei baroh ia kiba la thoh mynshuwa la thoh ia ka ban hikai ia ngi , khnang ba da ka jingiaishah jong ngi bad da ka jingpyntngen na ki jingthoh ngin ioh jingkyrmen . Ki Rom 15 : 4 .
Ka jingiarap na ka jingshlei um kam pat poi haduh mynta .
Ka la kyntiew ia ki jinglong babha kum ka jingbhabriew , ka jinglong hok , ka akor bad ka jinglong para marjan . Ka Hukum ka la pynlong ruh ia ki Jiw ban ieit iwei ia iwei pat .
Ka East Bengal ka lah ban wan ha ka kyrdan kaba ar lada ka lah ban pynliem ïa ka Shillong Lajong ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka 24 tarik Risaw ha Shillong bad ka Mohun Bagan kan shah rem pyrshah ïa ka Bengaluru .
New Delhi : Ki pulit ka Mumbai ki la ujor da ka B report halor ka jingshah leh beijot ha ka aktres Bollywood ka Nana Patekar da ka aktres ka Tanushree Dutta ha u snem ba la dep .
Ha kaba kut ka dang ieng , .
Ngi pynrem ia ka jingshah thombor jong ki Muslim bad ki Dalit .
Ka Tesla ka dei kawei na ki nongshna kali ba pawnam ha ka liang ki kali elektrik bad ki kali kiba treikam hi .
Ka jingai burom ia u Mirza Ghalib
Ka longiing jong u ka shong hangta ha ka iing barim jong ki .
Pyrshang ha la ka jong ka jingma !
Kawei kaba la nang kiew , ki Heroes , ka donkam ban siew ia ka .
Halor kane ka jingjia , u Latif Siddique , u nongïalam ba donbor barim jong ka Awami League kaba synshar , u lah ban shah pynngat ha ki kam bamsap jong ka ACC .
Lada ka dohnud jong ki ka long kaba hok , ki shah pynkhih da ka bor jong ka Ktien U Blei .
Kaba sngewsih ka long ba ka plank kamai ba kongsan jong ka na ka bynta kine bad katto katne kiwei pat ki prokram ba kongsan ka dang sah ha ka jingroi ka kamai .
Ka nongpyniaid jong ka US ka la ong ha ka NOTAM jong ka ba ka dang don ka jingma ia ka tnad liengsuin jong ka US na ka jingshah thombor pyrshah ia ki kad liengsuin bad ki liengsuin ha Pakistan .
" " " Ngi la sdang ia ka kam sha kane ka jingkut " " " " u la ong . " " " .
Hynrei ha ka khyllipmat ba ngi pynkhein ia ka hukum , ngin sa ngat ha ka jingeh bym kut .
U Myntri u la ong ba kin sa shim khia ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Ki nongjop ki buh jingeh ia lade . Kata ka dei ka jingeh ban pynkhreh bad ban ym khuslai ban jop .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha Civil Hospital .
Dei ban buh ia ki ha hospital bad ai jingsumar .
Kynmaw ba 25, 200 ka dei ka jingkiew jong ka Bank Nifty hadien ka COVID .
Ka Australia ka la ïalehkai ruh katto katne ki jingïalehkai pyrshah ïa ki kynhun jong ka ri India .
Ka Nexus 6 32 GB ka shongdor T.43,999 katba ka 64 GB ka shongdor T.48,999.
U la long u nongialehkai kriket bad phutbol .
Hadien ka jingiakren kaba jur bha ki bahaiing hasem jong utei u khynnah ki la thombor ia kiba ha iing jong katei ka khynnah kynthei .
Ka jingpynbiang pisa ia ki jingtei kan long , namarkata , ka jingeh kaba khraw ha u snem ban wan bad kan donkam katto katne ki jingmut kiba thymmai bad ki rukom pynbiang pisa kiba thymmai , ong ka Survey .
Sharapova , u Berdych u la kiew ha ka French Open .
" " " Ka jingdawa shabar ri ka shong ha ka jait lynti rel kaba ki don ."
Lada ym lah ban poi sha kata ka jingjrong ka la biang lada u pyrshang da kaba shisha .
Ia ka kyrteng 136 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ngam pat ioh wat ia ka kor shondur .
Hadien ba ka la mynsaw ha ka ryndang , ka shyntur bad ka kpoh ka la khlad noh ha katei ka jaka .
Yn shim ia ki sienjam kiba thikna ryngkat bad ka jingpynrung pisa khnang ba kin lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom pyniaid pisa .
Ia ka mukotduma jong u Kulbhushans la bishar ha ki iingbishar jong ki shipai bad ka ain jong ka Army Act ka khang ia kum kine ki briew ne ki kynhun ban ujor mukotduma ne ban pan hok na ka iingbishar jong ki riew paidbah .
Ka tnad khlaw ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Nazmul Huda ha thanat jong ka Airport katkum ka ain jong ki mrad khlaw .
Baroh ki rta ki lah ban ioh ia ka jingpang .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress na Punjab bad u Rahul Gandhi u vice president jong ka seng.
" Ka video harum ha YouTube ka pyni ia ki nongiakhih kiba rieh tngen hapoh kawei ka mosque hajan ka madan Kasbah , da kaba pyrta " " Kiba iaineh ha ka snam jong ki martyr " " . "
Ka jingïarap kaba biang bad kaba treikam ha ka por kaba biang ka lah ban ïarap ban pynduna ïa ka jingïap haduh katta katta .
Ka jingthoh kaba nyngkong : Ka kolshor jong ka ri Canada .
Ka jaka ka ju shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai .
Kumno ngin pynkhreh ia ka kynhun shipai jong ki nongtrei mon sngewbha ha man la ka lane , ha man la ka locality , ha man la ki shnong bad ha man la ki nongbah ?
U Saif Ali Khan u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India uba trei ha ki phlim Hindi .
Kam dei ka kam jong kawei ka sngi .
Bad uno uno uba la iarap ia ka ban shongkurim .
Pyrkhat ia ka BJP ban weng noh ia ka kyndon 370 .
La kha ia u ha kawei ka shnong rit jong ka Vietnam , bad u la shah pynpaw ha ka rta kaba dang rit ha ki kam ieit ri bad ki jingleh pyrshah jong ki nongrep pyrshah ia ka jingsynshar Phareng .
Tang kawei ka por ba ka lieng kam shym la kit nongleit nongwan ka dei ha ka por ba don ka jingialang jong ka G20 ha u snem 2010 .
Ki trai jaka kiba donkti ha ki jingker beain ki la nang shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Te , nga dei ban leit .
Ka jingkren phareng jong ki PM ha ka jingpynbna ia ki projek pynroi bapher bapher ha Amethi , UP .
Ki dang samla bad ki dei ki nongthoh .
Ki kynthei bad ki khynnah kin ia dihsha lang .
Jied ia kano kano ka file audio ba la pynkylla . . .
La shah tang arngut ki lyngdoh , uwei u nongtrei bad uwei pat u nongtrei na ka bynta ki kam pynkhuid hapoh ka mutt .
U Terlok Singh 55 snem ka rta u la shah lap ha ka 16 tarik Naiwieng ha ka 16 tarik u Naiwieng ha ka dukan jong u bad u don ka jingmynsaw kaba la shah shoh ha ka shyntur .
La ai ruh ia ki jingpule poitri da ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka KMT jong u kam shym la lah satia ban pynurlong ia ka jingthmu , pynban .
Ka shim ia ka mail na ka POP3
Uno uno u lah ban long u nongdie ia ka Jingkylla Bashisha .
U Wallace u la thmu thmu katto katne na ki kam lyngkha jong u ban tynjuh ia ka jingmut ba hapoh ka jinglong jong ka jingkylla ki jait jingthaw kiba iajan bha ki dei ban shong ha ki jaka ba marjan .
Ka jinglong radikal jong u J . P . ka jinglong jong u ka la nangroi bha .
Dei na kata ka daw ba ka India ka long kaba sngewtynnad .
Ngi sngewnguh ia u .
Ka jingpynrung ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki Nongsumar Ayurveda ha ka Web site ba thikna .
Saw ngut la kem halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban pyniap briew .
Mynta hadien arphew snem ka pyrthei jong ngi bad ka imlang sahlang jong ngi ki don ha ka network kaba jylliew bha .
Ka jingkiew sha jrong teng teng ka sakhi ia ki jingthut .
Pynliem ka NZ ia ka Pakistan da 57 Run ha ka 6th ODI 2020.
La thmu ban pynroi ia ka jhad kaba ar ha ka jinglut kaba 1200 cr .
Haba u briew u ong ba u ieit ia phi , kumno phin leh ia kata ?
Ka mahadei jong ka ri India ka Sridevi .
La pynïaid da u Karthik Subbaraj ïa kane ka phlim ha ka phlim Petta la ak ïa ka Trisha , u Simran , u Nawazuddin Siddiqui , u Vijay Sethupathi bad u Bobby Simha nalor kiwei pat .
" " " Ka jingsumar bad jingiada ia ki khynnah ka long kaba kongsan ."
Ka Jingshlur ban Ïashim bynta bad U Jehobah
Hynrei u Mahprabhu u la kyntait ban iakynduh ia u Madhusdana .
Kumta nga la mih bad nga la shem ia la ka jong ka lynti .
Ia kata ym dei ban shah satia ban jia , la ong u Trump ha ka ophis jong ka Oval .
Ka UNDP ka dei ka nongpyniaid ia kane ka projek .
Na ki kam runar ba la kam 69 percent ki khynnah shynrang bad 56 percent ki khynnah kynthei ki la pynjulor ia ki mar ki mata .
Kan long ka sngi kaba bha ia phi bad ka jingiadei jong phi bad ki para , kiba ha iing ha sem bad ki paralok kan nangbha .
U Myntri kam pohiing u la bthah ba dei ban shim ia baroh ki lad ki lynti da kaba iamir jingmut bad kiwei pat ki tnad ban pynkhlain katkum ka jingdonkam ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ia u Myntri Rangbahduh .
U Amit Shah u lah ban pynduna ia ka jingkhia jong u da kaba iaid lyngba ka Kerala : U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala .
Ka board ka la pdiang ia ka jingtyrwa .
Dawa pahara ia ka SPG ka sorkar UP ia ka Mayawati
Lada ka ryndang jong phi ka lyngkot , teh ia ki shniuh jong phi sha ka tduh jong ka khlieh jong phi .
Ka EPFO ​​ka thmu ban kdup ia baroh ki nongtrei kiba hap hapoh ka PF , pension ha u snem 2030 .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la pynthikna ba ka la don ka jingpluh , hynrei ki la kyntait ban ai jingtip bniah .
U la long u nonghikai barim jong ka IIT Kanpur ha ka liang ka mariang .
14 U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki kwah ba ngin long kiba kmen haba ngi leh ïa ka jingshakri bakhuid jong ngi .
U Shimron Hetmyer u la shah beh ha ka 23 na ki 14 tylli ki kol .
Bad kumno shaphang kiwei pat ki jylla ?
U sngewthuh ia kaei kaba uwei pat u briew u sngew .
U don ka jingtbit ban iakynduh kaba phylla .
Ha ka jingïahap bad ka jingpyrkhat halor ka jingsuk ban leh ïa ka kam , kan pynïasoh digital ïa ki nongdie jong ngi lyngba ka rukom pynïaid ïa ki nongdie ban ai ïa ka jingïadei kaba don tang kawei ka jingkhang sha ki nongdie .
Richard Sisson bad lioiroja , War bad sisesana , UK .
La lum haduh 480 tylli ki snam ha kane ka jaka sah .
Ka jingiateh bad ka CCC ka la bteng haduh ka snem 1970 ha kaba ka kompeni ka la sangeh noh .
U la pynkynriah ruh ia ka iingbishar bah .
Ha kaba nyngkong ka la hap ban jop ia la ki jong ki jingsngew ba sniew .
Ka mynsiem ka shim 84 lak tylli ki jingkha ha ki met bapher bapher kiba don ki jait bad ki jingthew bapher bapher bad khatduh eh , la ioh ia ka jingkha briew .
Hynrei ngi tip ba une u khlur um shym la long na U Blei .
Hynrei hangne ​​ym pat don ka Ïing .
Pyndap ia ka um sohjew bad khleh bha .
La lap ar tylli ki met iap , katba ka jingwad ka dang iaid sha ki met iap kiba dang sah .
Ym shym la don ba kem haduh mynta ha kaba ïadei bad kane .
Ki kmie ki kpa jong u Anjuman ki dei na Ahmadpur East , ki la shong shnong ha Multan ha kaba la pynsan pynrangbah ia u Anjuman .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh ha ka akor bad ka niam jong ngi baroh .
Hato ka seng jong phi ka lah ban sdang ia ka jingialap ban pynphriang ia ka jingtip ha kine ki kompeni ha kaba iadei bad kine ki skhim khnang ba kin kham bun ki samla bad ki kynthei kiba ioh kam ioh jam .
" " " Ka pisa ba lah ban ioh ha ki bank bad ki ATM . "
U Amar Singh u la pan jingpyllait na katei ka mukotduma da kaba ong ba ym don sakhi satar pyrshah ia u .
Ha khmat ka jingiap , nga la dem khrup bad kular ia U Blei Lada nga lait im na ka thma ngan shakri ia Me man ka por .
Ki Pulit ki la sdang ban tohkit bad ha ka 4 tarik Risaw ki la lap ïa kawei ka metïap bym lah ban ithuh ha ka jaka buh um Gollapalli kaba don ha Penugonda mandal .
Hato phi pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingai jong U Blei ia ka Ktien ba la thoh jong u ?
Hynrei , shwa ba ngin poi sha kata , to ngin ia kren khyndiat shaphang ki wave ha ka jinglong kyllum .
U la kynnoh ba u KCR u la pyndonkam ia ka jingiakhih jong ka Telangana na ka bynta ban pynmyntoi ialade .
Kane ka burom ka la ailad ia ka ban bteng ban trei bad ki samla pule bad ki paralok ha ka Cold Spring Harbor Laboratory kum ka stad saian ba la tbit bha . ka shong ha ka shnong .
U la leh aiu ha kata ka por ?
Ia ka jingduna ha ka jingpynbiang hapoh ka ri lah ban pyndap lyngba kum kane ka rukom .
Ka wan hapoh ka elaka Bhopal .
Ka kynhun ba la khlieh da u Gauba kan don ki secretary jong ka tnad jong ka hok , ki kam ain , ka tnad thaw ain , bad ka tnad hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la batai ia kane ka jingshisha .
U la kyrpad ruh ïa ki paidbah ba kin rakhe ïa ka tamasa Navratri bad Dusshera ban wan ha ka rukom kaba suk .
Hapoh u Gregory u nongsynshar jong ka , ki jingsynshar jong ka ki la jrong naduh ki pud jong ka ri Ijipt haduh ka ri Morocco .
U Simeon bad u Lebi ki long ki para . ki tiar jong ka jingleh be-ijot ki don ha ki jaka shong jaka sah jong ki .
Ia kane la pynpaw da ka tnad ka koit ka khiah . . .
Kane ka tnad ka trei ha ka jingshna ia ki tiar rnong ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki tiar rnong na ka bynta ki laboratory kiba treikam hapoh ka tnad rep , ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad saians .
Ha ka jingjied kaba khadduh , ka Australia ka la jied ïa u Kim bad u Naray ryngkat bad u Matthew Gray na ka bynta ka kynhun ki shynrang , bad u Waller bad ka Lexie Feeney na ka kynhun ki kynthei .
Barnagar College , Sorbhog Recruitment 2020
Ka Principal jong ka skul ka kong Samerjit Kaur ka la ai ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem .
Ban ai ia kane , yn pynsted ia ki jingpynbeit ia ka rukom treikam ha ka ophis jong u Accountant General .
Ka jingwad ia u nongshah kynnoh ba lai ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
U Modi um dei u nongialam ba nyngkong :
Hyderabad : Khlad noh kawei ka longkmie na ka daw ba ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike
Paralok , Na ka daw jong ka Ayushman Bharat Yojana , la pynmih ia ka rukom treikam ba thymmai jong ki lad jingsumar ba mynta .
Hynrei lada pyndonkam tang kawei ka card buh jingtip , ka jingpynkynriah ia ka shadien shadien hapdeng ka camera bad u nongpule ka lah ban long kaba eh .
ka tnga jong u ka Reena ruh ka iarap ha ki kam rep .
Ka khana ba shisha ha lyndet jong ka video .
Pyniasoh ia ki jingthoh ba la jied sha ka note ba thymmai .
Hynrei don katto katne ki khubor kiba bha .
U Sardar Patel u la long uba kloi ban ai ia ka Kashmir sha ka Pakistan ha ka jaka jong ka Hyderabad ong u nongialam ka Congress u Saifuddin Soz .
Ki la ujor ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan bad ïa u nongbishar ba rangbah duh jong ka Pakistan u Asif Saeed Khosa ban pynthikna ba ka khun jong ki kan wanphai noh da kaba suk .
Ka US Open 2020 : Ka Serena Williams ka la lah ban tam ia u Ahn ha ka jingbeh ia ka jingjop kaba 24
U President ka Russia u la pynkup burom ia u Sen da ka burom jong ka jingiadei paralok .
Ka dei ban don ha ka por jong ka . Ka jingsma dohkha .
Kiba la wan mynshuwa ki la jah noh .
Ki don ki shipai ha ki surok ha man la ki jaka .
Katba u Kalia u Dholu bad u Bholu pat ki dang phohsniew sngi .
Ki lai ngut ki la sah ha ki kamra bapher bapher .
Katba nga tip ka long kaba khang beit .
Ha ka hukum ba la pynmih da ki pulit ka Mumbai la khang pyrshah ia ka jingleit jingwan jong kino kino ki briew ha ki jaka paidbah kum ki rud duriaw , ki jaka rud duriaw , ki park bad ki jaka iaid kai etc katkum ka CrPc section 144 .
Ka dei shaphang ka bill .
> Ka jingbuh ia ki jaka wad bniah ha Ramanathapuram , Kanniyakumari , bad ha Dharmapuri .
Kynmaw ha kaba phi leh khlem burom ia u martyr phi leh khlem burom ia ka jaitbynriew hi baroh kawei .
Kane ka jaka kaba ki khot ka The Hole ka don shabar jong ka nongbah .
U Pence u la ong ba u Trump u la kren shai ba ka America ka ieng hajan ka Israel kum ki paralok bad kum ki paralok bad ryngkat kin iakhun pyrshah ia kito kiba byrngem ia ki briew jong ki .
Ka sorkar ka la ithuh haduh 370 tylli ki jaka ai jingiarap na ka bynta ki briew kiba la shah pynkynriah ha kine ki distrik .
Ngi leit ban pyndonkam ia ka bor thymmai jong ka India thymmai ha ka roi ka par hi .
Ka pisa kaba long Rs . 83 . 42 Lak la lum na ka bynta ka jinglut na ka bynta ban leh ia ka jingpeit bniah ha kajuh ka por ha ki seng treilang dud bad ki seng dud bad la phah sha ka Account jong ka sorkar .
Hynrei ka la pynleit jingmut ha kaba iarap ia kiwei .
Ka jingbthei jong ka par dewiong ha Turkey : Palat 205 ngut ki la iap
Ka show ka la kylla long ka jingjop kaba khraw .
Tangba to tip ban ong ia ki nongsiat suloi ban iehnoh ia ngi ia ka kor .
Rosanna : Ym dei shisha . Ynda nga la dap 17 snem ka rta nga la hikai katekism ia ki khynnah kiba dang 10 haduh 12 snem ka rta .
Nga la mareh sha kamra shet bad nga la slap um ia ka khmat jong nga baroh kawei .
Kata ka long kum ka khubor kaba bha shibun .
ki bor pyniaid jong ka bank ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
U Job u dei ban duwai na ka bynta jong ki .
Ngi dei ban shaniah ha ki nongshong shnong jong ka ri .
Ki la don ka jingshlur ban ialeh pyrshah ia ka pyrthei .
Ka kynhun jong ka phlim ka la sam ia ka poster ha ka sla jong ka phlim .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka US .
Ka ophis jong u President Maithripala Sirisenas ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ba u Lt Gen Shavendra Silva u la shah jied kum u heh shipai ba thymmai .
Ki pulit ki la pynngat thymmai ia ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki nongshah kynnoh u Lakhbir Singh bad u Khushwinder Singh bad u Karandeep Singh mynta ka sngi .
Ngam lah ban bam , ngam lah ban leh ei ei .
Ia kine ki pisa la dei ban pyndonkam na ka bynta ki projek thymmai bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ialeh pyrshah ia kano kano kaba pynthut ia ka jingshngain da kaba buddien bad pynngat ia ki kam pynthut , ki nongthoh jong ka jingkulmar bad ki nongpynmih khubor ban pynthut ia ka jingshngain .
U nongiasaid ain u la bynrap ba ki paralok ba jan jong u , kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem ki shah pyndik .
U Myntri Rangbah ka jylla ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh u la ai ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpyndonkam , ka jingpynmih trai ri bad ka jingbun jong u Urea uba la wanrah nabar ri .
Hato phi tharai ba ka theory ka lah ban long kaba shisha ?
South Korea : Ka jingpyrshah ia ka jingsdang tei ia ka ktem shipai duriaw ha Jeju
U Leonardo u iohi ia la u kpa ba un wan biang sha ka jingim ha ka pyrthei thymmai ba la kular da ki Blei .
Ia une u langbrot la ri nyngkong eh na ka bynta ka doh bad ka sboh .
Ka bai lutksan ka long Rs 70 na ka bynta uwei u khynnah .
Ho 2 : 18 Kiei ki jingpyndep mynnor bad ki ban sa wan jong kane ka dkhot ?
ki nongkhaii trai ri , ki riew shemphang , ki nongwanrah bad ki nongdie dukan ki la don lang .
Ka Lana ka la duwai shaphang ka jingshisha ba ka la pyndonkam ia ka pisa Europe jong ka bad kam don jaka ban sah .
Ngan wanrah biang ia ka tynrai jong ngi .
Ki jingkulmar Swing ki don shibun ki daw kiba mardor .
" " " Un sa mih shen na hospital " " u la ong ."
Namar ba ka jingthew jong ka jingma ka don bynta bad ka jingkhaii ia ki stock , hato ka dei ka jinglehkai ?
Ym don sorkar ha ki por ba mynshuwa kaba lah ban pynpoi ia ka mang tyngka kaba heh kum kane , ka la ong .
La seng ia ka seng pynroi pisa bad pynroi ia ka ri na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Uta u briew u la sngew lyngngoh ban iohi ia ka ba ka ai ia kum kane ka jingkren kaba don jingmut .
Ia ka kali Yamaha Bolt 2020 la tyrwa ha ki ar tylli ki jait kali : Ka Standard bad ka R . Ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki jait ka paw ha ki tyrpeng bad ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar .
Khnang ban pynbha ia ka bhah iew , ka jinglah ban ialehkai bad ka jingbha , katba dang pynduna ia ka jinglut .
Ka thuk thuk kaba ieng ha ka surok kaba rit kaba shong ha khmat kawei ka kali model kaba la rim .
kiei kiei kiba nga lah ban iai leh , .
La pynlong ia ki prokram ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki .
U President u dei ruh u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ki lai tylli ki kynhun shipai .
Ka daw ka dei ka package jong ka jingpynhiar bad jingpynlang pisa kaba dang pynkhreh mynta da ka kynhun synrop bah .
Ka lad ban mih na ka bynta jong u ka long tang ban pyniap ialade .
Ïa ka jingrwai la thaw da u Harris Jayaraj ryngkat bad ka jingpynwandur da u Balasubramaniem bad pynwandur da u Vivek Harshan .
Ka RCom ka la pynmih ar tylli ki pack iaid kai ha ka pyrthei
Ka jingpynkynriah ha ka sien kaba ar
Ka miej dieng kaba la pyndap da ki bun jait ki jingbam bapher bapher .
Ka jingpynsah ia ki nongsumar kiba sngewtynnad , ki nongsumar bad ki samla pule ha ki jaka pule na ka bynta ki prokram ai jinghikai bad ai jinghikai shaphang ka jingsumar tynrai .
Ka dei tang shaphang ki doktor .
La wanrah ia ka Bill ha Parliament na ka bynta ban thaw ia ka tnat treikam jong ka Lok Pal .
Ngim pat ju don jingjia ha kine ki 10 snem tam .
Ka party Bishnois ka iakhun 65 ngut bad u Sharma 25 ngut.
Ka histori jong ki syiem Raghogarh pyrshah ia ki syiem Gwalior ka sdang naduh ka spah snem kaba khatwei bad kaba khatkhyndai .
Ki nongthoh jong ka Global Voices u Farhan Janjua bad u Ammar Yasir ki dang pynthymmai ia ki jingthoh jong ki shaphang ki jingiarap ha ka jingiatreilang bad ki seng kum ka Pakistan Youth Alliance lyngba ka twitter .
Ki la siew ia ka pisa kaba T.1,200 tyngka.
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki bud ia ka ain .
Ha Gujarat , u slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ka Vadodara watla ka jinglong jingman ka la kham suk bha namar ba ka um ha ka wah Vishwamitri ka la nang hiar .
Ka la dih ruh ia ka um Ganga , hato ka lah ban leh kumjuh hapoh ka sorkar UPA ?
U tip ba kim lah ban shah ia ka jingkhriat .
Hyderabad : U nongjop takma rupa ha ka Olympic u P . V .
Ka dkhot kaba 3 jong ka Riti Synshar ka Turkey ka batai ia ka ktien Turkey kum ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar Turkey .
Ha kine ki 16 sngi ba la dep ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew dor .
Sngewbha , to sumar bha . Baby, wat nym .
Ha kawei pat ka liang ka phutbol ka long kaba pawnam bha ha West Bengal , shatei lam mih ngi jong ka ri India , Goa bad ha Kerala .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar ka la rai ban ai jingiarap pisa ia ki khun jong ki nongthain jain lyngba ka jinghikai skul kaba plie bad ka jinghikai na jngai .
U myntri u la ai ia ka jubab da kaba thoh .
Ki Jylla ba la aiti bad ba la jop : La seng ha ka snem 1802 hapoh ka hima synshar Bengal .
Kane ka jaka thymmai kan don ka jinglah ban buh 1500 tylli ha ka bynta ba sdang ryngkat bad ka jinglah ban pynheh shuh shuh sha ka 4000 tylli hadien habud .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi bad bad ngin sa leh ia ka .
Kane ka video ka wan shisngi hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh kam ïa ka kam president ka Congress katba u dang shim ïa ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jingshah rem jong ka party ha ka elekshon Lok Sabha .
U Philip u la long na Bethsaida ka shnong U Andriw bad U Petros .
Ki khmat jong ka ki la saw namar ka jingiam .
Ka painkhana ha khmat ka jingkhang , bad hajan ka jaka sait jain la pyni .
