Kine ki tiar ki long kiba donkam bha .
Ngim don shnong hangne ​​.
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka PAC , u Deputy Chief Minister u Manish Sisodia u la ong ba ki nongialam jong ka party ki la sngewsih ia baroh arngut u Khan bad kumjuh ia u Vishwa namar ba ki la pynmih paidbah ia ki jingiapher jingmut jongki .
Ka Pakistan bad ki nongialam jong ki ki tip katno ngut ki la shah pyniap , u la ong .
Ka Masjid Shahi Sangi ka don ia ki jingkynmaw jong ka jingtei ba riewspah jong ka thain .
Ngi la kem ruh ia u nongiarap ba kongsan jong u Rampal u Baljeet .
Ka AFP ka iathuh ba ka tnad kit nongpang jong ka Rwanda kam lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih bad la khot ia ki bus paidbah ban iarap .
Kumno ngi shna ia ka idli ?
U la ai jingmut ba tang ka jingpyrshang jong ki Sorkar kan ym lah ban pynurlong ia ka jingthmu bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba donkam bha ban pynduh jait ia kane ka kam sniew .
U dei lehse u briew uba nyngkong eh ban batai ia ki jingmih bad ki jingjah jong ki briew kiba phylla da ka jingmut jong ka jingshah rahbor jong ki nongwei bad u la long u nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka jingmut jong ki briew shabar pyrthei .
Ka don ka thup kaba jrong jong ki nongialam kiba mih noh na ka BJP bad ka party ka dei ban bishar bniah balei kane ka jia , u la ong .
Ka Wonder Woman 1984 ka pynpaw ia ka ' action thriller' kaba pynsngewsih.
Na ka bynta ban pynphai biang ia ka jingsuk u la dei ruh ban shim khia pyrshah ia ki nonglute jong ki nong Portugal .
299 shi bnai lane Rs .
Bigg Boss 14 : Ujor ka Rubina Dilaik halor ka jingkren u Salman Khan . ong ba hadien u khlem burom ia ka bad ia u tnga u Abhinav Shukla
La wanrah da ki lak ngut ki briew sha katei ka madan da ki bos .
Ha kane ka sngi la pyllait ia ka kot halor u Pandit Prabhakar Karekar ruh .
U Shri Goyal u la pynthikna ia ka jingkyrshan ia ki karkhana AYUSH lyngba ki Free Trade Agreements , da kaba pynrung ia ki kyndon kiba myntoi ha kaba iadei bad ka free duty , ka jingioh iew bad kiwei kiwei .
Ngi dang tohkit ruh ia ka daw jong ka jingbyrngem jong ki Bishnois ia u Salman , u la bynrap .
Ki shynrang bad kynthei ki la shah beh met na ki iing ki sem jong ki . Kaei ka jingpyntngen kaba U Blei u la pynbiang ia ki ?
" Ai por ia nga 60 bnai bad ngan leh ia kaei kaba kim lah ban leh 60 snem . " " "
Ki nongtrei shitom bunsien ki pynduh ia lade ia u soh jong ki ar tylli ki kti jong ka jingtrei shitom jong ki .
Ka BMC ka pynpoi 3, 800 million liter ka um sha Mumbai man ka sngi .
U Jeremaiah u tip ba U Jehobah u long uba hok .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap hapoh ki jingjia kiba suba bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Diploma ha ka Library Science lane shaneng na ka skulbah ba la ithuh .
Ka jingshim thok na ka kot jong u Pranab Mukherjee .
Phra ngut ha Chitoor distrik , san ha Kadapa distrik , ar tylli kawei ha Anantapur , East Godavari , Guntur , Krishna , Visakhapatnam district . bad kawei kawei ha ki distrik Nellore , Vizianagaram bad West Godavari .
Kim shong shuh hangne ​​.
Ka Katrina Kaif ka la iathuh ia ki jingmaham jong ka jingitynnad jong ka .
Ngi kwah ba dei ban weng noh ia ki khajna , la ong u Trump .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Ruby Barnhill , ka Penelope Wilton , ka Jemaine Clement , ka Rebecca Hall , ka Rafe Spall bad u Bill Hader .
U Principal u Dr Sandeep Puri u la plie ia kane ka jingiakop .
La weng noh kloi ia ka jingtyrwa .
Ka Beijing ka la pyrta pyrshah halor ka jingkhang ia ki apps jong ka China
" " " Ka jinglaitluid jong u briew shimet ka hap ban long kaba ïahap bad ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong u shaphang ki para nongshong shnong jong u , " " la ong ka hukum , da kaba kdew ïa ka jingbishar jong ka Ïingkashari Supreme Court kaba la dep . "
" Bad ka la ong, " "Phi tip, ka jingduk kam shym la long kaba sniew than. Ka la long ka jingshah pynjah burom ".
Ha ki katto katne ki jaka jong ka ri ki kulai ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba pynbiang ia ka bor pynhiar mynsiem na ka bynta ki trai .
Bad wat klet ban peit ia ka jingitynnad bad ka mrad khlaw , mynta u bnai March ha ki jaka peit phlim kiba don hajan jong phi .
Ka Sanju , kaba dei ka biopic halor u aktor Sanjay Dutt kan sa pyllait paidbah ha ka 29 tarik Iaiong .
Ha ka snem 1978 la kha hangne ​​ia u Steve Harmison , u nongialehkai kriket jong ka pyrthei .
U Garza u lah ban iohsngew ia ka jingsngewsih ha ka sur jong u bishop barim .
Bad katto katne na ki kam jong ki ki la pynlong ia ka jingsngewpher kaba jur bha .
Ka bus ba la iehnoh ha ka liang jong ka jaka shong
Palat 250 tylli ki unit ki trei ha kaba shna ïa ki mashin buh tiar ha Amritsar .
U Rommel u kren ia ka ktien German bad ka ktien ba paw bha jong ka German sepngi ne Swabian .
La iathuh ia u shaphang kata tang ha ka sngi shongkurim .
Wat hapdeng ka jingktah jong ka jingkhang jong ka sorkar America ha kylleng ka pyrthei , ym shym la pynsangeh ia ki liengsuin na India sha America , ong ki tyllong khubor .
Kane ka dur ka long kaba biang bha na ka bynta ki tamasa kiban sa wan kynthup ïa ka Navratri , ka Diwali , bad ka Durga Puja .
Ki nongdih drok ki pynlut por shibun ha u dawai uba ki pyndonkam .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka Common Voice data ?
Kane ka long shisha ka khubor kaba bha .
Ka jingduk ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ka Bangladesh ka iakynduh .
Ngi donkam ban wad bniah mano ba dei ki briew kiba wan ryngkat bad u bad mano ba ki iadei .
Ka website kaba phi pyrshang ban poi ka lah ban long kaba ma .
Ki jingtuid jong ki proton bad ki electron na ka sngi ki shah pynkylla da ka bor magnetic jong ka pyrthei , kaba pynlong ia ka eriong kaba mih na ka sngi .
Ka IAF chopper hiar kyrkieh ha Hoshiarpur , ki pilots ki lait im .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ki briew jong ka Bundelkhand .
Ia ka um la pyndonkam ruh na ka bynta ban ai um .
Ka jingpynjem mynsiem . Ka don hapoh ka jingpyniaid .
Kumta ynda nga la dap 15 snem , nga la rai ba ka la biang . Nga kwah ban pynduna ia ka jingkhia ha ka rukom kaba dei kaba nga lah ban pynneh ia ka jingim jong nga baroh kawei .
Bunsien nga ju kylli ia ki Kaei ka niam jong phi ?
Hadien ba ngim shym la don ha duriaw la katto katne taiew , katto katne na ngi ngi la pang duriaw ha ki khyndiat sngi ba nyngkong .
Hynrei u don saw tylli ki kjat lang .
Phi ki rangbah phi la pyrkhat ba dei tang ma phi kiba kren phareng ha New York City .
Ka jingpynkylla ia ka bor ha baroh arliang jong ka wah kan sa slem haduh hadien ha ka shisnem .
Ka Raazi kaba shna video : Ka Alia Bhatt ka kren shaphang ka jingkylla jong ka sha ka nongsyntiat .
U la long u nonghikai ha ka Economics ha University of Essex , u Fellow ha Churchill College , Cambridge , bad nangta u professor ha London School of Economics .
" " " Ha ka 7 tarik u Risaw , nga iohi ba ki shong ha ka Art College ki briew ki ia lum lang ha madan ia mareh naduh mynstep . " " "
Ka jingithuh ba ki jinglong ha ka imlang sahlang ki don ka jingktah kaba thikna bad teng teng kaba kham khraw ha ka jinglong jong ki briew bad ki kynhun .
Ia kane ka Centre la thaw jingmut da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi hi ha ka por ba u leit jngoh ia ka Institute of Technical Education jong ka Singapore bad ia ka nongrim jong ka la buh ruh da u .
Na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka kad lieng BSD .
Ka daw ka long kaba suk ban sngewthuh .
Naduh kata ka por ka ioh ka kot jong ka ri India ka la long kaba jynjar bha .
Wat la ka phlim ka la treikam ha ka box office , hynrei ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki kritik ynda la pyllait ia ka .
" Hynrei to khie joit bad rung shapoh ka nongbah bad yn sa iathuh ia phi kaei kaba phi dei ban leh ." " "
Hynrei mynta ka sngi ngan ia kren bad phi shaphang kaei kaei kaba phim lah ban iohi , .
Nga tip ba kane ka long kaba bakla bad nga la duwai ha U Jehobah ban iarap .
Ha ka jingiakhun kaba tyngeh ka la ioh ia ka hok jong ka phlim ‘ Sila nerangalil ’ ba la ak ka Navya Nair bad u Vincent Asokan .
Kane ka dei ka jingpynmih phlim ba nyngkong eh jong ki nongshna phlim Malayalam ha Bollywood .
Ka IMD ka la antad ba un don u slap ha ka taiew ban wan ha ki jylla ba shathie , ba kynthup ia ka Kerala , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Odisha ha ka thain mihngi .
Ym don ka karkhana kaba heh hangne ​​.
Kitei ki dei u kpa jong u Ranas u Venkatesh Daggubati bad u aktor Prabhas .
Ngam shym la pyrkhat ia ka jingmih .
Mynta baroh kaba nga kren hangne ​​, u number 46 , lane 23 tylli ki pairs , lane 23 tylli ki chromosome marwei marwei kane ka long kaba kyrpang ha ki briew .
Ka Vidya Balan ka dei ka aktress na India kaba paw nyngkong eh ha ki phlim Bollywood .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka tarik kaba thikna kaba la thoh ha ki Jingthoh Bakhuid .
U briew uba shah thok haduh 80 000 tyngka .
Ka por jong ka jingroi bad jingroi jingpar ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Nga long uba kloi ban ai ia ki data baroh halor ka mat " " u la ong . "
" " " Nga sngewkmen shibun ban long u kpa tymmen ha ka rta kaba 79 snem ."
Em , ka mahadei kaba thikna eh ka long ka nongleh jadu bad ka lah ban don ha ka lynti jong ka sha ka jingsniew kaba khraw .
U Ophisar jong ka Station House u Machhiwara , u Amardeep Singh bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingai bam ia kawei ka sim rit ka iaid ryngkat bad ki sur ba shyrkhei na ka sim kaba don hadien ha ka lain ban ioh ia ka jingbam shyntur .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingngeit kiba la pynshong nongrim ha ki jinglamler jong u soitan kim wanrah ia ka jingpyntngen kaba shisha .
Kaei ka jingpynkhuid ia ka jingsumar ?
U briew uba khraw shisha .
Ka jingtei jong ka kynja kynja kynja por ka dei ka jingtei kaba la tei da u Sahep Edwin Lutyens ha ka snem 1924 .
Kham bunsien ki hap ha ki lai tylli ki bynta kiba heh :
Ha kane ka mang tyngka kaba mynta kam pat biang ban pynkiew ia ka mang tyngka jong ka koit ka khiah , kynthup ia ki mat kiba iadei bad ka COVID .
" " " Hynrei ym pat shim ia ka rai haduh mynta ."
Kaushik Basu : Ki ri kiba riewspah ki don shisha ka sur kaba kham khlain hangne ​​, hynrei ki don bun ki briew kiba trei ha ka World Bank , na ki ri kiba ka kyrdan pule kaba kham shalor ka long kaba bha .
Kata shisha na ka bynta jong phi ka long kaei kaei kaba phi jied ?
Hadien ba la bthei ka ding la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Ha ka jinghikai ba dang rit ki kulai bunsien ki hap ban nang ba kum kata ka sur ka iadon ryngkat bad ka jingsawa jong u dieng ne ka jingsawa .
Katto katne ki kompeni kim long kiba sngewsih .
Ha ka snem 1960 la siang rong ia ka lynti lait noh tang ka bynta kaba rit kaba don hapdeng ka Holly Springs bad u Lum Mt . Kaba sngew pyngngad .
" La pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ka tiar da kaba pyndonkam ia ki jingpynkylla ba kham bun jong u wire ban pynbun ia ka jingktah ia ki tiar la khot " " ki nongpynbun " " . "
U Trump bad u Erdogan ki iakren halor ka ' jingshngain ha ka thain ' .
Ka sorkar Iran bunsien ka la kyntait ia ka jingdon jong ka jingkiew dor , wat ban ai jingmut ba ka dei ka jingpynmih jong ki bar ri bad ki lad pathai khubor .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Avantika ka la mih na iing jong u Imran ryngkat bad ka khun jong ka ka Imara bad ka dang sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Kiar na kaba dih sha ne kophi pura , marsien dep bam .
Ka jingmut ka long ba ka jingsawa jong ki patch ba shalor kan sah hajan ka jingsawa jong ka patch ba shapoh .
U la ong shuh shuh ba tang ban ai jingkyrshan ia ki karkhana ka lah ban ym biang ban pynkhih ia ka jingroi kaba thymmai .
Pynjur ki pulit pynïaid kali ïa ka jingpyrshah pyrshah ïa ki nongpynkheiñ aiñ
Pa , kyndit , khie kloi .
La shim ruh ba ka long kaba bha na ka bynta ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
Thoh ka CBI sha ka sorkar Antigua lyngba ka MEA ban kem ia u Mehul Choksi
Hadien ka jingïathoh shongkurim jong u ha Delhi , u Rajapaksa un leit sha Varanasi , Sarnath , Bodh Gaya bad Tirupati .
U Jasvir Singh , u Sukesh Hegde bad u Ajay Thakur baroh ki dei kiba la ïoh ïa ki point .
Nga khot ia ka ka jinglamler .
Ka jingmut jong ki ka long kaba suk ban sngewthuh .
Ha ki katto katne ki snem kam ju paw ba don ka jingmareh sardin .
Ka jingpang khlam ha Spain ha ka snem 1918 ka la pyniap ia 50 million ngut ki briew . Uta u khniang jingpang u dei ka jingpang A .
U Vinayak Singh na Hajipur u la don lypa ka rekod kam sniew .
Haba pdiang sngewbha ia ki u myntri u la ong ba ka sorkar India ka shimkhia ban pynlong ia ki riewlum kum ki paralok ha ka jingpynroi ia ka jaitbynriew da kaba pynleit jingmut ha ki jingmyntoi jong ki .
Hynrei ngi donkam ia ka jingkyrshan na ka bynta kata .
U secretary ka Hockey Odisha u Pratap Satpathy u la ai khublei ïa kane ka kynhun kaba la jop ïa kane ka nam lahduh .
Hynrei mano ban batai ia kane ha kita ki lyngdoh .
Ngi la ujor FIR ruh pyrshah ia ka , u ong .
Ia kane la pynkiew sha ka 279 . 8 tylli ki egg na ka bynta kawei ka kynthei da kaba pyndap ia ka jingbam .
Pynbeit ia ki jingialang jong ka kynhun ha ka jaka kaba plie shabar .
Hynrei u kpa jong u Sharad Tripathi u Ramapati Ram Tripathi u la shah ai tiket BJP na Deoria kaba don marjan , katkum ka thup jong ka party kaba dang shen jong ki hynriew ngut ki kyrtong ha Uttar Pradesh .
U Sekharaiah u tip ba ki Jiw kiba la leit sha Jerusalem ki long ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit .
Ka elekshon kan long naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet bad yn pyndonkam da ki kor thep vote electronic na ka bynta kine ki elekshon .
Ha ka sngi kaba ar , u Mandeep Singh u la ai jingkren halor ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri kaba 73 bad 74 bad u la ong ba dei ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba la don lypa .
U Chairman ka ISRO u Dr K Sivan u la ai khublei ia ki kynhun pynher kali bad satellite kiba don bynta ha katei ka mission .
Ka Priyanka ka la sah miet ha ka iing sah Chunar .
Kane , pynban ka long tang pyrshah ia ki bor synshar paidbah .
Katba kawei pat ka website kaba pawnam kaba la pynsawa ia ka khubor , ka la pyrta :
Map . Ka dei ban dei ka jingeh ha ka kompiwtor .
Ngam shym la iohi ia u Barker ne ia ka Mrs . U Douglas .
Ha ka por ba u snem 2003 un wan , uwei na ki Khynnah shynrang un hap ban long uta u briew .
Ha ka niam Buddhism la ai jingmut ym tang ban kiar na ka jingleh donbor bad kiwei kiwei ki jinglong bym bha , la kyrpad ruh ban pynrung ia ka jinglong ban leh ia ki jinglong kiba bha .
Nangta phiah ia kata da ka jingjngai na ka kpoh jong phi sha ka khyndew .
Ka jingpynbna kaba ar 30 minit shwa ban sdang .
Hynrei kam kut tang hangta .
Ka jingshah pyniap ha skul ha Gurugram : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ia ka jingkyrpad jamin jong u khynnah rit uba shah kynnoh
Ka tnad pyniaid kali ka la buh shuh shuh ia ki briew kiba don ha ka kam ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
kaba la pyni ia ki dur jong u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran bad ka lama jong ka Iran .
Da kaba sngewtynnad pura ia ki nongrim jong ka , u Tata u la ai kyrteng ia ka karkhana shna shniuh thymmai jong u kaba la tei ha Bombay kum ka Karkhana Swadeshi .
Kine ki drama ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba hikai ia ki briew shaphang kine ki bynta jong ka jingim jaitbynriew .
Ki la ialam ia nga sha ka iingbishar bad ki la ialam ia nga sha ka ophis jong u nongbishar kaba thylli .
Hynrei ka BJP bad ka sorkar Modi ki la kyntait ia katei ka jingdawa jong u .
Pynsah ia ka pose katto katne sekhon , bad suki suki leit biang sha ka pose ba nyngkong .
" Kumno u briew un lah ban shah ia ka jingbishar U Trai uba tip lut ? " " "
Ki don 12 ngut kiwei pat ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ka India ka la don da ki hajar snem .
Ki khein ia lade kum ki jingthaw kiba halor tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingïakren , ki samla pule ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh bad jingkwah tip jong ki ïa kum kane ka sobjek kaba sngewtynnad bad kaba pynsngewtynnad .
" " " Nga la nang shibun kiei kiei , nga la nang kham stad ha kine ki 4 snem ba la leit noh baroh namar jong ka " .
Kum kine ki jingkylla ki donkam ia ka jingpyrshang bad jingaiti , ryngkat bad ka jingiarap na kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ki kyrdan , ki kyrteng , ki rta , ki jaka sah bad ki kam jong ki nongkitkam jong ka seng nongtrei katkum ka rukom ba la ai ha ka ain seng nongtrei 1926 .
Wat tieng ban ialehkai bad ki rong .
Ka pyntreikam ia ka TVOS kaba thymmai tam .
Ka Hooghly Imambara ka pawnam na ka bynta ka kynja kynja kynja jong ka.
Lait na u Shastri kiwei pat ki kyrteng kiba la shah jied ki kynthup ïa u coach barim ka Sri Lanka u Tom Moody bad u coach barim ka New Zealand u Mike Hesson .
Ki la ju leit ban pyrshang ban kham bha .
Ka jinglong jong ka jingpule ka long kaba sngewsih kumjuh .
Hynrei , ka jingtreikam ka long kaba eh .
Ka rukom batai ia kaei kaei kum kaba don ha ka jingbun .
Ki la long ki nongpeit jngai bad ki riewstad kiba khraw .
Ka kynhun ki blang ki ieng lang ha ki phlang .
U Ajay Devgan , u Akshaya Khanna bad ka Urmila Matondkar ki don ki bynta kiba khlain bor .
Hato u pynkhreh ia ka jingpule ?
Kane ka jingjop kan nang pynshlur shuh shuh ia ngi ban trei shitom shuh shuh na ka bynta ka roi ka par jong ki paidbah .
Ha kane ka jingiakhun la don ruh u president ka BJP ka jylla u Nityanand Rai uba iakhun na Ujiyarpur bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Rajiv Pratap Rudy uba iakhun na Saran .
Kane kan pynjylliew ia ki jingailad ba la tyrwa hapoh kane ka jingiateh .
Nga kyrpad ia ki briew ban ai ia ka kot ha ka jaka jong ka syntiew kum ka jingkhublei .
Phi lah ban iathuh shaphang kaei kaba la jia ha kata ka miet ?
Ka la long na ka bynta Rs 1 . 70 klur tyngka .
Ka pisa kaba mih na ka jingdie ia katei ka shuki kan leit sha ka seng Stephen Hawking bad ka seng jong ki nongpang ba iadei bad ki jingpang ba iadei bad ki met .
Shlei um ha Kerala : Kiba iap ki la poi sha ka 37ngut
Ka jingpynroi kaba thymmai kan jia ha ka thain mihngi jong ka ri India , ha ka bynta kaba heh jong ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka kynthei kaba jop tang marwei ha ka Olympic jong ka Iran ka la ong ba ka la phet rieh noh .
Katto katne ki kolshor jong ki nong Mesoamerica kim shym la ioh ia ka kyrdan kaba khraw ne ki la iehnoh ia ki jingsah jingkynmaw kiba phylla hynrei ki long kiba donkam ban buh jingkynmaw .
Napdeng ki kynthei ba itynnad jong ka pyrthei phi long kiba itynnad tam .
Kumta nga shu leit bad buh ia ka bol ha ki jaka kiba dei , pyrshang ban thaw katba lah ia ki lad .
Ka jingroi kaba jur ka dang iaid ha ki shnong khamtam eh na ka bynta ki jaitbynriew Dalit .
Kane ka policy ka long kaba donkam namar ki don shibun ki jingeh kiba kane ka tnad ka iakynduh .
Ka por ka la dei ba ngin don shuh shuh .
Kaei ka bynta kaba phi kham sngewtynnad ha ka show ?
Ka jingthaw ia ka NRF ka don ha ka agenda bad la thmu ban rai ha ka jingialang bah ha Prague .
U long uba bha tam ha ka histori .
Ha kane ka por u Michael Servetus uba dei u nong Spain uba la niew da ki Roman Katholik bad ki Protestant kum uba don ka jingpyrkhat bakla shaphang ka Lai ha Uwei u la poi ha Geneva .
Ka jingiakren kaba bun ka dei shaphang ka Iran hynrei ka nongthoh khubor ka Mary Louise Kelly ka la pynkut noh da kaba kylli ia u Pompeo shaphang ka Ukraine .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthut ia ka bording ha kano kano ka jaka ha ka jylla .
" " " Nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba khraw bad u President Obama ”, la ong u Trump ha ka kotkhubor Times .
Ki jingmynjur ban shim ia ki Insurance na ki kompeni Insurance ha ki ri nongwei .
Nga la ioh jinghikai shibun na u , la ong u Sandeep .
Hynrei ia kine ki jingsngewkhia la pynjah burom da ki nong Russia kiba pynskhem ba ki pynlong ia ki jinghikai shipai kiba kum kine bad kiwei pat ki ri jong ka thain ruh kumjuh .
Ka la batai ia ki sienjam ban leh kumta , kynthup ia ka jingpynkylla ia ka ain bad ka jingpynwandur ia ka plan treikam jong ka ri ha kaba kut jong u snem 2014 .
Ki lah ban pyndonkam ia ka ‘ 112 ’ India mobile app , kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha Google Playstore bad Apple Store .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ia kane ka kot la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha New Delhi .
Ka Shiromani Akali Dal ka la pynbna ba kan ïakhun ruh ha ka elekshon elekshon sha ka thaiñ Haryana kaban sa wan .
Ngi donkam ban trei ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ngi .
Ka Sudan ka don hapdeng ka latitude 8 bad 23N .
Lada uta uba pynkyntang ïa ka u kwah ban siew kylliang ïa ka ïing jong u , u dei ban pyndap ïa ka pisa kaba san bynta na ka dor ba la buh , bad kan long ka jong u .
Ka sorkar kam shimkhia ei ei ia ka jinglong jingman jong ngi .
Lai tylli ki kad liengsuin la pyniaid da ki shipai suin jong ka ri India , ha kaba ar tylli ki don ki jaka ieng liengsuin paidbah .
Ha ka pyrthei kaba ialehkai bad kaba iatreilang, kata ka long kaba kongsan.
Ia mynta u Rathna Kumar u dang thoh ia ka screenplay jong ka phlim Thalapathy 64 ryngkat bad u nongshna phlim u Lokesh Kanagaraj .
Yeah , lane un ym don ha ka dong jong ngi .
Kumno u iathuh ia kiei kiei ?
Ki pulit da kem ki ya u Rajinder Singh wa u Jagjit Singh .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki la iakynduh ia ka jingshah rem .
Ki lad jingiada ki dei ban shim da ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba trei ha kawei ka hospital .
Kaei kaba hynriew To long kiba sngewrit ia ki briew kiba trei bad phi ha ka kam ne ka kam jong phi .
Ki nongshong shnong jong ka Sri Lanka ki dei kiba bun ki Buddhist , bad ki rit paid ki dei ki Khristan , ki Muslim bad ki Hindu .
Nga lah ban leh kham bha , u rkhie bein .
Namar kane , ki jingianujor bad ka Null kim lah satia ban pynmih ia ka True ne False , hynrei beit ha ka jingmih kaba lai kaba thikna , ka Unknown .
" Ha " " ka Kshaid jong ka jingdum ba jylliew " " "
Ki ar tylli ki phlim ki dei kiba la ap khmih lynti bha da ki nongpeit phlim .
Ka tempi Durga Ambika Mata ka don ha kawei ka thliew maw ha Jagat kaba don shabar jong ka shnong Mount Abu .
Ki video jong u Sushant Singh Rajput , ka Rhea Chakraborty kaba dih duma ka la paw pyrthei bha .
Ka Clash bad ka Motrhead ki la ialehkai ha ki jaka pyntbit hangta .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam MTV na ka bynta ka jingrwai ba bha tam jong ka aiom lyiur .
Katkum ki kyndon jong ka RBI , ka ram ka kylla long ka NPA haba ka pisa ba kongsan ne ka sut ka la palat ia ka 90 sngi .
Ka la mynjur ruh ia ka jingiarap ba kyrpang na ka bynta ki MSME kiba pang bad ki unit kiba heh .
Ha ka rta kaba 40 snem , u la shongthait na ka kriket , hynrei u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba ar kum u nongpeit ïa ka jingkhuid jingsuba jong ka UNICEF , u Sachin Tendulkar u dei u bym lah ban pynrem .
Ka jaka kaba duna ka mut ka jingduhnong kaba duna .
Ai nuksa . Lada u khynnah um thikna shaphang kano kano ka jinghikai , pyrshang ban ym leh pyrshah than ne ban jubab kum ba phi don ha ka jingïada .
Nga sngewthuh ba nga la ioh ia u nigger uba la nang la stad uba thoh shithi .
Ka Royal Jordanian kan khang noh ia ki liengsuin sha Delhi bad Mumbai .
Ka Aishwarya ka long kum ka angel kaba phong da ka jain lieh kaba la rong saw .
Bad kumno U Blei U niew ia kito ki bym burom ia ka kyrteng jong u ? Kane ka jingthoh ka ai ia ki jubab .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Aishwarya Rai Bachchan ka la ïatreilang bad u aktor u Ranbir Kapoor bad u director u Karan Johar na ka bynta kawei ka phlim .
Ha ka jingiateh ban ai wai ia ka jaka ka kyndon bai wai kam lah ban long kaba bha .
Katto katne ki jingbam ba kongsan ki kynthup ia ka papa , ka shini jhur ba la sop da ka umsoh kaba don ki jhur bapher bapher .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la ai ki jingkular kiba jrong shwa ka elekshon sha ka iing dorbar jylla ha Punjab hynrei u la shet kylla ia ki nongthep vote haba ka Congress ka la wan ha ka bor .
Ki kam pynlut pisa ki long harum :
U RP Singh un shimti ia ka kam Secretary ka tnad marpoh khyndew bad ia ka Anita Mishra la thung kum u Secretary ka tnad peit ia ki khynnah .
Ia ka kot ba pawnam jong u Charaka shaphang ka dawai la tip kum ka Charak Samhita .
La sdang ia ka rukom shim jaka .
Ka nongrim jong ka digital India mission ka long ban pynkylla ia ka imlang sahlang jong ngi sha ka imlang sahlang kaba la pynkupbor da ka digital bad ban pynkylla ia ka rukom kamai kajih jong ka ri sha ka kamai kajih jong ka jingtip .
Ha ka jingshisha ka dei ka khun jong u Dalbir ong u Baljinder Kaur .
Ka steshon rel Gourdaha Halt ka dei ka steshon rel kaba rit ha ka lain SealdahCanning .
Ka long kaba eh ia u kapten ban ieng hangne ​​bad kren hadien ka jinglehkai kum kane .
Ka por ba la buh ka long 30 sngi naduh ka tarik ba la ai ia ka rai jong ka jingbishar .
La kynnoh ba u Yadav u la leh beijot ia katei ka kynthei ha ka miet jong ka 5 tarik u Dec ha ka por ba ka dang leit phai sha la iing ha ka thain Inderlok jong ka thain shatei lam mihngi jong Delhi ha ka kali cab kaba u niah .
Haduh mynta , ka pisa ka long Rs . 2262 klur la pynkylla kum ka jingiarap bad ka jingsiew ba neh ha palat 7 klur ki jingpyniaid sha ki nongpyndonkam LPG .
La thung ia u nongialam ka seng u KC Venugopal kum u nongpeitkai sha Rajasthan bad ia u AK Antony la phah sha Madhya Pradesh , ki la ong .
Ka tnad pynlip ding jong ka West Bengal ka ai jingshakri kyrkieh na ka bynta ka shnong .
Ha ka ri America , ki doktor kiba sumar met ki dei kiba la pynskhem da ka board jong ka sumar met jong ka ri America .
Kam dei tang u Rahul Gandhi uba u Modi u kiar ban shim ia ka kyrteng jong u .
Nga ieit bha haba ki kynthei ki leit skul .
Nga leit shata ban peit hi dalade .
Ka lawei jong ka kan long kumno ?
Ki shipai ba la pynjari ha ka thain shatei lam mihngi
Lait na kata , kawei pa kawei ka steshon ka la long kaba laitluid pura na kiwei pat .
Ka jingma ka don ba ki nongthep pisa shawei pat kin mareh ban sei ia ka pisa jong ki bad kumta kin pynlong ia ka jinghiar jong kiwei pat ki bank ha ka jingktah kaba khlem lah ban tehlakam .
Kat kum ka Vines Expository Dictionary jong ki kyntien jong ka Testament Barim bad Bathymmai , ka bios ka thew ia ka por ne ka jingjrong jong ka jingim , ka rukom im bad ki lad jingim .
Ha u snem 1945 u Mller u la shah kem ha ki shipai Red Army ha East Prussia .
Ka don ka jingtest online .
jong ka ri India , ki la wad bniah ia ka histori jong ka jinglong ka suinbneng jong ka wah Indus ha Ladakh Himalaya da ka jingiarap jong ki jingtip ba la lum na ki mawsiang kiba la ia tyngkhuh bad ki jingpyndap ia ki wah .
Ki don lehse katto katne kiwei pat .
U MP jong ka Tamil Nadu Rajya Sabha u Vaiko u la rah ïa ka dorkhas ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ban kyrpad ba dei ban pyni ïa u myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah ha ka ïingbishar .
Bah . . . ka jingjop ia ka mukotduma .
Ka jingpyndonkam ia ki jingbam organic ka pynkiew ia ka jingkhia jong ki jingbam .
U la long u khunlung jong u kpa .
Ki pyrkhat ruh ba ka jingkhynra ka lah ban dei ka buit sain pyrthei jong ka sorkar .
Ka Elaka Moamba ka dei ka Elaka jong ka Jylla Maputo kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mozambique .
To ngin ioh ia ka jingbat ia ki mar ki mata jong ngi ha ka pyrthei . . .
Hynrei don ki nonghikai kiba pyrshah ia ka .
San ngut ki la shah kynnoh rahbor
ki kynthei kiba la tbit ki mih na ka rukom hikai bad ka dei ia ki karkhana ban shim kam ban bat bad ban kyntiew ia ki .
Kumta haba ki la poi hangne ​​khlem da pynslem shuh ha ka sngi kaba bud nga la shong ha ka khet bishar bad nga la hukum ban wallam ia uta u briew .
Lai ngut ki nongtrei kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki dang shah sumar ha ka hospital kaba don hajan , la ong u heh pulit .
Ym shym la iohi shuh ia u .
Ka Jaitbynriew baroh kawei ka la iasnohkti lang ban pynlong ia ka jingangnud jong ka Digital India kaba shisha .
" Uwei na ki u dei u nong India uba leit jngoh ia ka US katba kiwei pat ki dei ki briew kiba wan na India " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
16 Pyrkhat ia u para samla ba la kdew ha kaba sdang jong ka lynnong ba la dep .
Ngan ong ba kan bha ba phin pynsangeh noh ia ka mynta bad pynim ia lade na ka jingpang .
Ka la don hangta ha ka ri jong ngi .
Ki taiew ki la iaid shuwa ba ngan mih na ka jingkyndit .
Ia ki tiket rung ki lah ban ioh online ha ka bookmyshow . com .
U briew uba shong ha ka kamra shong kaba jakhlia ryngkat bad ka shuki , ka shuki , bad ka jaka pathai khubor .
U Paes u dei tang u nongialehkai tennis na India uba la ioh khur ia ka takma marwei ha ka Olympic .
Kum kine ki kompeni ki pawnam da kaba don ki kompeni shimet kum ki nongshim bynta ba bun , ka jingmih kaba duna bad ka jingmih na ka jingtreikam , ki jinglut jingsep kiba rit , ki jingsiew ba rit katkum ka ain bad ki stock ha ka khaii pateng bad ki marpoh khyndew kiba duna tam .
Ka New York kaba 10 ka la mad ia uwei u briew uba la shah pyniap .
Ka RAS ka ai ia ki phorm ai jingmut ba la shna kyrpang , ha ki 9 tylli ki ktien , i . e .
Naduh ba ki la ïathoh shongkurim kitei ki arngut ki la ïasam bun tylli ki dur jong ki ha ki social media .
U Karan Johar u la pynmih ia ka video ha ka Twitter ban pynbna ia ka jingshon dur ia ka phlim Good Newwz .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Ha kane ka phlim kaba dei ka phlim ba nyngkong jong u Dhananjay Ranjan kum u nongpyniaid phlim , la ak u Prabhu Mundkur bad ka Pavana Gowda ha ki bynta ba kongsan .
U Aamir Khan bad ka Vidya Balan ki dei ki arngut ki aktor ba pawkhmat jong ka Bollywood kiba la pawnam ha ka bynta bad ka jinglehkai jongki .
Ngam don jingthmu da kumwei pat bad nga la panmap mardor na ka bynta ka jingbakla kaba khlem da thmu .
Baroh ki long kumjuh ha nga .
Nga la kwah ban trei na ka bynta ki paidbah bad ka jaitbynriew haba nga la shim ia ka kam sorkar .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ka Revati Nandan , u Govind Singh Negi , u Manmohan Singh , u Chandi Prasad , u Rajesh Kumar bad u SP Dandriyal .
Hynrei uta uba shun ia la u para u don ha ka jingdum bad u iaid ha ka jingdum bad um tip shano u leit namar ka jingdum ka la pynmatlah ia ki khmat jong u .
Ha ka jingkynjah , nga la long kumba nga iohi ia ka koenoe ba la bud da u paidbah briew .
Ban wanrah ia kane ha ka jingshai , kynmaw ia kawei ka mat ha ka kitab u Joshua .
Khyndiat sngi hadien ka elekshon ki Congress T . U Shyamkumar u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ki mrad ki lympat ia ki khun jong ki , em ?
Nga la long u engineer ha ka por kaba lyngkot .
Nga la sngewsih haduh katta katta ban pyniap ia phi na ka bynta ka jingpynslem , sangeh noh ia kata ka jingkren bein bad wan sha ka jingmut .
Ha ka jingtrei jong u u Laclau u la hikai shibun ha kiba bun ki skulbah ha America Shatei , America Sepngi , Europe Sepngi , Australia bad South Africa .
Ka jingbun ki briew ki trei ha ka tnat sorkar .
Nga kwah ba ngin nang ban ieit ia ka , lada ngi ieit ia ka ngin nym poi sha ka jaka ba ngi don .
" Lada ka sorkar India ka kwah shuh shuh ia ki liengsuin ngin kham sngewbha ban pynpoi . " " "
9 tylli ki tnga ki iateh lok
Hadien ki tamasa Deepavali bad Dussehra sa shisien nga la ioh lad ban iakynduh ia phi baroh ki nong Kashi .
Ka dor jong ka ethanol na ka lynti jong ka umsoh C kaba heh kan pynkiew na ka Rs . 43 . 46 shi lit haduh Rs . 43 . 75 shi litar , .
Ban pynthikna ia ka jingdon jong ki marbam ba kongsan sha ki nongthied ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep , ka Jylla ka sdang 471 tylli ki Rythu Bazar ba shipor nalor ki 100 tylli kiba la don lypa .
Ngi kyrmen kumta ruh . Ka wah Chobe ka pawnam na ka bynta ki hati jong ka .
" Hapoh ki kyndon kiba la don lypa , ka jingpynkynriah ia ki nongshong khlem jingbit na " " ki jaka paidbah " " ka shim por kumba san haduh hynriew taiew . "
Bad ha Bahrain ki masi jong nga ruh ki pynlong la ka jong ka jingiakhih , ki kyrpad ia u Mubarak ban hiar shuki bad ban pyndep ia ka jingkwah jong ki million ngut ki nong Ijipt :
Ka Radha ka leit phai biang sha India , hynrei ki jingeh jong ka kim pat kut .
bad tang lada ym don kawei pat ka jingiateh ha ka jaka .
Ki kyndon pynhiar dor , ka jingpynkylla ia ka dor , ka jinglah ban ioh ia ka iew jong ka US , ki ain optical disk la iakren ha ka jaka pynbna khubor .
Ka bank kam shym la leh ei ei ia u , u la ong .
" " " Ngam pan bainong ei ei na phi na ka bynta kata : ka bainong jong nga ka long tang na u kynrad jong ki Pyrthei ."
Ki nongmane ki la ai ki jingduwai ba kyrpang bad ki la mane ia ka blei ha ka jain Shakambari .
" " " Ha kiba bun ki por jong ka jinglong jong ka , ka Hima Byzantine ka la long ka bor kaba khlain tam ha ka liang ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka bor shipai ha Europe " " " .
La kynnoh shuh shuh ba ka CBSE ka la thung ia u Dr Sahil Gehlot kum u OSD na ka bynta kane ka jingthmu .
Shisien ba ki neuron ki la buh ia lade ha ka jaka jong ki , ki axon jong ki ki mih bad ki iaid lyngba ka jabieng , ki nang pynmih tnat bad nang pynjrong katba ki nang iaid , haduh ba ki tduh kin da poi sha ki thong jong ki bad ki pynlong ia ki jingpyniasoh synaptic .
Naduh kata ka por , u khniang cane u la kylla long u khniang ha kiba bun ki ri kiba pdiang ia u , bad u buh jingma kaba khraw ia ki mrad trai ri .
Da kaba shim ia ka kabu , u nongtied bol u pynhap ia ka bol ha ka jingjngai kaba bha bad u mareh sha ka wicket kaba pyrshah .
Hato ki briew kim lah ban leh kumjuh ia ki jingthung bad ban shim ia ka bor jong ki ?
U la pule ha ka klas XI ha kata ka por .
Kane ka draft ka tyrwa ban pynshitom ia ka imlang sahlang baroh kawei na ka bynta ki katto katne ki jingbakla .
" " " La khot ia ngi ban iakynduh ia ki nongshim bynta jong ka sorkar kiba sngewkhia na ka bynta ka lad ban jubab bad ai ia ki jingpynshai " " ong u heh ka TikTok India u Nikhil Gandhi ha ka kyrwoh "
Kane ka dei ka shithi thok .
Ka kali ka la long kaba thymmai ym tang namar ba ka dei ka kali kaba nyngkong eh ha ka ri America ba shathie , hynrei namar ba ka long kaba rem dor na ka bynta baroh ki jaitbynriew jong ka Peru .
La pynngat ia u trai jylla ha Bihar namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei
Bun na ki khynnah jong ka nongbah ki ialehkai kriket bad phutbol Gully ha ki surok bad ha ki madan paidbah kiba bun jong ka nongbah .
La pynthikna ia ka jingpynmih ia ka kali thymmai jong ka ri India . Ka dor ba la khmih lynti , ki jingbatai bniah bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi la ia donlang u president ka club u Manju Jain , u secretary u bah Reny Jain , u chairperson barim ka district ka club u Nirmal Goel , u Usha Chaudhary bad kiwei kiwei .
Kumta ngi hap ban shim ram biang .
Katei ka khynnah ka la shah sumar ha Delhi .
Ha ka jinglong jong ka NGO :
" " " Ki ju sngewtynnad bha ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit " " " " . " " "
" Halor ka jingbuh kyndon kaba 50 percent kaba la buh da ka Supreme Court , u la ong ba ka dei tang ka " " jingai jingmut " " . "
U la dep vote ia kane ka jubab .
11 U Jehobah u pynwan dur ïa ki shakri jong u mynta nyngkong eh da ka Ktien jong u , ka mynsiem bakhuid jong u bad ka balang Khristan .
La ai jingiarap ia ki kiba kynthup ia ki jhur , ki mar bam , ka doh syiar , ki mar shet jingshet bad ka um dih .
Nga kham sngewnguh , nga don ia ki jinghikai pule bad drama jong nga ha ka art .
Khatduh eh lada phi plie ia ka dollar dewbilat , san tylli ki paro kin mih , ki paro jong ka Jingsuk bad ka Jingkmen .
Ka tnad pynïaid kyrkieh ka la ong ha ka sngi thohdieng ba ka la pyntreikam mardor ïa ka jingïarap kyrkieh bad ka la phah ïa ka kynhun sha katei ka jaka ban ïarap ïa ki sorkar pdeng ha ka jingïarap ïa ki jingjia ba sngewsih .
Ka Mahindra ka rung ha ka bynta jong ki kali ba pdeng , ka la pynpaw ia ki trok Furio .
U Speaker u la pynthikna ban shim ia ka rai halor kane ka kam shen .
Nga sngewkhia kaei ka jingktah kaba kan ktah ia ka jylla , u la ong .
Da kaba sngew ba ka don ka jingpynbor , ka Manimanjari ka la iakynduh ia u majistor jong ka distrik bad ka la kyrpad ban pyniasoh ia ka bad ka tnad treikam jong ka distrik .
Bad kiwei pat ki her mynta kum ki jingsawa jong ki por ba la leit noh .
Baroh kita kin sa shah kynmaw .
U Rahul Gandhi um dei u Digvijaya Singh .
Lber : U nongkhein jingkhein ba pawnam bad u nongioh pateng jong ka iing khaii jong ka Birla , u R . S . Lodha
Kiwei pat ki la ong ba ki don ha ki set ha kata ka sngi bad kim shym la tip ia kum kane ka jingjia .
U don ka jinglong kaba khraw jong ka jingmut jingpyrkhat bad u long uba stad shibun .
Une u heh ka TMC u la nud ruh ïa u PM Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ban pynlong ïa u ban shah kem .
5 ton ka jingbam bad 4 . 5 ton ki Dawai ba la phah ha ka 26 tarik u Risaw 2015 .
Hynrei kam shym la long ka jingtohkit kaba pura .
Ka jingstet jong ka jingshai ka long 3 sien 10 haduh ka meter kaba phra ha ka shi sekhon .
Kin hap ban pyndonkam ia ka jingshaniah bad ka jingsumar .
U la mih da ka jamin .
Ka Honda City kaban sa mih shen kan iakhun ia ka Hyundai Verna kaba thymmai , ka Skoda Rapid , ka Volkswagen Vento bad ka Toyota Yaris ha ka iew jong ka Ri India .
" " " Ha ka jingiada ia ki paidbah " " "
Ka pisa kaba sah kaba T.80 klur yn pyllait noh mardor .
Ha ka jingkren lyngkot , ki seng sain pyrthei ki pynkhih ia ka bhah kaba nang kiew jong ka jingmih jong ki na ka jingpeit bniah jong ki paidbah .
Lada nga jop ngan trei na ka bynta kine ki briew .
U la leit ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u Ram Kishan ji uba la khlad noh.
Nga shu shim ia u shabi na ka jingkhang bad nga ai kamra ia u .
Kaei ka jingkmen kaba la wanrah !
Kane ka jia ha kano kano ka kam .
Ryngkat bad u Sundar nga don shiphew tylli kiwei pat ki kyrteng bad ki jaka sah .
U la ai ia ka kaiphod jong ka Skul man la u snem .
La kynnoh ba u la pyrshang ban tuh ia ki jingtip ba rieh jong ka khaii pateng na ki katto katne ki kompeni liengsuin bad liengsuin jong ka ri America .
Ki Ri Bakhuid Ha kiba bun ki trai ri trai muluk , ki jaka jong ki kpa tymmen jong ki ki long kiba kyntang . Kumba u Khnai Lieh u la ong ia uwei u senator : Ka khyndew jong ngi hangne ​​ka long kaba kordor tam ha ka pyrthei ia ngi .
Katto katne ki sorkar BJP ruh ki la leh ia kane .
Janani Sewa la sdang i . e . Ka Dud ba shit , ka Um ba shit bad ki jingbam khyllung ha ki steshon bad ki jingbam jong ki khynnah ha ki Rel .
Katba ka AirAsia ka don 49 percent bhah ha kane ka kompeni liengsuin jong ka ri India , ka Tata Sons ka don 30 percent bad ka Telstra Tradeplace ka bat ia kaba sah .
U Abhijit Sen , u chairman jong ka komiti halor ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang marbam u ong : Kaba kham sniew ban ia ka dor kaba rem ka long ka jingbym thikna kaba u nongrep u im .
" U dei u nong India bad ka jingim jong uwei pa uwei u nong India ka long kaba kordor tam ia ngi . " " "
La ong ban nym ioh ia ka jinglong shimet .
Nga la ong ia u doktor ba ngam kwah ban ioh snam .
Ka Bhuvaneshwari ka la pynshai ia ki Trideva da ka jingkhraw jong ka .
U la kdew ia ki jingiadei jong ka PRAGATI bad ki Tnad bad ki Jylla bapher bapher kiba u pyniaid man la u bnai , ban pynbeit ia ki jingeh ha ki projek kiba dang sahteng .
Ka kynthei kaba phong jain rong saw kaba shong .
Ki shipai India kiba la buh ha ki jaka ba shakhmat ki la pynrem .
Kane ka pynlong ia ka jingeh ban pyniaid ia ki kompeni .
Kaei kaba phi batai ka dei ka sauna , ym ka jaka pyniap khniang .
U dei u khynnah uba khia bha .
Ki pulit jong ka Kerala bad Tamil Nadu kiba tohkit ia kane ka kam ki ngeit ba baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka seng kaba don jingiadei bad ki lehnoh .
U Vice President u la ong ba kane ka prokram ka long ka lad kaba thymmai ban pynsngew sha ka pyrthei ba kine ki khynnah kim dei kiba don jingduna ha ki dkhot met ne kiba don jingduna ha ki dkhot met hynrei ki dei kiba don jingduna ha ki dkhot met ba kyrpang .
Ha Punjab la pynsawa ia ka an ha ki katto katne ki distrik hadien ka jingpynmih ia ka um kaba palat na ka dam Bhakra lyngba ki khyrdop pyntuid um hadien ba la jur bha u slap ha ka jaka lum um jong ka .
13 Ka jingpynhiar dor ia ka bai liengsuin na ka bynta ka jingshalan ia ki mar ba kyrpang kynthup ia ki soh bad ki jhur .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la ong ba ka sorkar Haryana shen kan sa thaw ia ka ain kaba tyngeh ban pynshitom ia kito kiba lap ba ki donkti ban iehnoh ia ki masi jongki .
La kynthoh ia ka da u Arjun Munda namar ba u pyrkhat ba ka long kaba leh shiliang khmat .
Ki ar tylli ki kam kiba kongsan tam jong ki ID ki long ha ka jinglah ban ai jingmut bad ban peit bniah .
Naduh kata ka por , nga la don ryngkat bad u ha kane ka jingleit .
U Shashi Tharoor u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jingiap jong ka tnga jongu ka Sunanda Pushkar bad mynta u don ha ka jamin .
Ha kine ki san snem ba la leit noh um shym la leh ei ei shaphang kane .
Kiwei pat ki myntri kin sa bam smai ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong u Khattar .
U ju long uba jemnud bad uba jemnud , don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na u .
U la jop lai tylli ki elekshon na katei ka jaka .
U Jehobah U Leh Kam ha ki Sngi U Noah .
Kane ka la long lehse ka jingkyndit kaba khraw tam ha ka histori jong u Bigg Boss .
Mathura : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u la iakynduh ia ki kynthei kiba lum ia ki plastic na ki niut bad u la kner ia ka kti jingiarap sha ki .
Ka sorkar kan ai ia ka bhah kaba iaryngkat haduh T.250 sha ki dkhot jong ka Welfare Fund .
Ki dkhot jong ka Faculty ki la ai jingkren ruh .
Bun ki nongñiah kali ki iehnoh ïa ki kali hangne ​​bad ki jah noh .
Ka Kings XI Punjab ka la lah ban pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 72 ron ha ka sngi thohdieng .
" Haba u Matt LeBlanc u la leit audition na ka bynta u Joey, u la buh ia ka " " jingkylla kaba pher " " ha u nongthoh."
Hangne ​​ka don ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingim jong u :
Ka jylla Meghalaya ka don 12ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ka Puducherry ka don 9ngut katba ka Goa ka don 7ngut .
Hato kata ka sawa kum ka jait jingiarap kaba wan na u briew u bym sngewthuh ?
U don u kynrad Shiva ha kane ka tempi .
Hynrei bad u Anand ka la long kaba pher .
Hadien ka aiom slap , ka thliew ka la dap da ka um bad ki jaboh .
Naduh kata ka por ka jingiadei paralok jong ki ka la nangroi nangsan .
Ka longiing jong nga ka long kaba duk bha dei na kata ka daw ba kim lah ban ai ei ei sha ka longiing jong u tnga jong nga .
ki jingkhang bad kiwei kiwei . , yn pynthikna , kynthup hapdeng ki shift .
Ki jingsiew ki long khlem da khein ia ka khajna jingshakri .
Ka system kam da long kaba eh .
" " " La iakren ruh ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka jingpynthymmai ia ki lynti rel , ka jingshna ia ki tiar iada ri , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingshngain ha duriaw . " " "
Ki nongpeitkai kynhun ki ïatreilang bad u nongpeitkai jingshakri khnang ban don ka jaka kaba biang na ka bynta ka kynhun jong ki ban trei na ïing sha ïing ha ki sngi kut taiew .
Ka jingpynbiang ia ki khusnam na ka bynta ka Bakmaha Ulela ba la pyniaid da ka shnong Galnewa Ranaviru
Ka Komishon jong ki jaitbynriew ba sahdien ha ka Tamil Nadu , .
Myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka sopti thymmai jong ka India ka dei ka daw kaba la pynlong ia kitei ki kynhun ban shah rem ha ki kynhun nongpdiang.
Ka tnad ka la iathuh ba ki jingma kiba kham bunsien na ka bynta ki jingjia aksiden ha surok ki long ka jingniah kali hapoh ka jingdih kyiad bad ka jingpynher stet .
Hynrei ynda u la wan hajan , u la shem ba kiei kiei kim da long kiba bha than .
Namar ba ka long kaba lait , ym shym la khein ia ka wat ha ka Rs . 62,000 klur tyngka.
Hapoh ka Deen Dayal Upadhayay Gram Jyoti Yojana , na ki palat 18 hajar tylli ki shnong kiba la sah ha ka jingdum naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid palat 11 hajar tylli ki la ioh bording ha ka por kaba biang bha .
U Bah Shah u la tuklar ruh ïa ki nongïalam ka Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ban pyni ïa kawei ka kyndon ha ka CAA ha kaba uno uno un duh noh ïa ka jinglong nong India .
Ka jaka jong ka Zimbabwe ha ka ri SA la pynskhem , ka pyrthei kriket , la ïoh biang ha ka 21 tarik u Nailur 2007 .
Ka sorkar Modi ka lah ban pynbna , kaba wanrah jingkmen ia ki 50 lak ngut ki nongtrei .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi .
U Athiya Shetty bad u Shah Rukh Khan
ki long kiba iasyriem bad ki Grik , ki Roman bad ki German .
Kane ka phlim kan ïohi ïa ka Miss World barim ka Manushi Chillar ba kan rung sha ka pyrthei jong ka Bollywood .
Utei u doktor uba wan na Nellore ha Andhra Pradesh u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar shimet hangne ​​ha ka taiew ba la dep hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka dei ka BJP pyrshah ia kiwei pat .
" " " Hapoh kane ka jingialap ki samla bad ki khynnah Muslim ki thoh sha u Myntri Rangbahduh ha ka ktien Sanskrit katba ki Hindu pat ki thoh da ka ktien Urdu , nalor kiwei pat ki ktien kum ka ktien Sindhi , Punjabi bad Malayalam . "
Ka wah Damodar ka iaid lyngba jong ka .
Ka Roma ka la jop ruh ha ka kyrdan jong ka Phlim Ktien Bar Ri kaba bha tam .
La pynlong ia ka khusnam shim dur jong ka ri kaba 6 .
Hynrei ia ka kam kaliph la bat sa shiphew bnai , ha kaba la bat ia ka da u Abdulmecid II .
U Kobe Bryant , u nongialehkai Basketball ba pawnam jong ka ri America u wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka dor USD 61 . 9 millian tyngka .
U Sindhu u la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei bad u Praneeth u la jop .
Nga shu trei shitom bha .
Shisien ba u la rung hapoh , u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba dih ia ka um pynkhuid painkhana .
Ka PETA ka kynnoh ba ka Priyanka Chopra ka leh be-ijot ia ki mrad
Bad u Myntri Rangbah ne ka BJP kim don bynta ei ei bad ki .
U nongpyniaid jong ki bank u Anup Bagchi u la ong ba ka bank ICICI ka don ka jingrung kaba duna bha haba iadei bad ki ram bym don jingpynskhem .
" U Blount u la panmap hadien kane ka jingjia, da kaba ong : " "Nga shu panmap na baroh kiba la peit ia kane ka ESPN, ka TV jong ka ri Nga shu panmap na baroh ki nongkyrshan jong ngi, baroh ki nongkyrshan jong ka Boise."
Ka jingbun briew ka la nang kiew .
Ka lah ruh ban pynmih ia ki dak lieh ha ka sniehdoh .
U ACP u Kamaldeep Singh u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka jinglong jong ngi ha ka pyrthei ka la kiew .
U Ashton Kutcher u la bthei ki kjat katba u dang pynthiah ia la ka khun kynthei
Ka aktress ba pawnam ka Nargis Fakhri ryngkat bad ka Parineeti Chopra bad u Akshay Kumar ruh ki la paw ha kane ka phlim .
Nick jonas , priyanka chopra pynkyndit iwei ia iwei pat ha ka sngi Valentine , share adorable pics .
U la kren shaphang ki jingkhuslai kiba la wan rung ha u man ka sngi .
Ki khynnah ki pynbyrngia ia lade da kaba pyndonkam da ki pump um ba lah ban rah da ka kti ban synreit um ba don rong .
Ha ka 19 tarik u Nailur ka HLC ka la mynjur ia ka jingiarap ba la pyndap na ka NDRF kaba long Rs .
Bad kane ka kynti kan jin da la jia kumjuh , lada ym dei na ka bynta u briew jong ka PR jong ka Moscow .
Nga la ieng khlem jingsngewkhia da kaba pynkhih ia u dieng ha ka lynti iaid .
U Myntri Rangbahduh ka Ri Modi u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad ka Sorkar Maldives na ka bynta ka Maldives kaba khlain , kaba synshar paidbah , kaba roi bad kaba suk .
Ka projek kaba heh kaba dei ka High Speed ​​Rail Corridor na Thiruvananthapuram sha Kasaragod yn sa pyndep ha ka rukom ba la buh kyrpang .
Nga donkam ia ki jain jong phi , ki boot jong phi bad ka thuk thuk jong phi .
Kum ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ka , lah ban batai ia ka jingpyniasoh peptide da ki jaka x , y , z jong uwei pa uwei u atom ha kane ka jingpyniasoh lane lah ban pyndonkam ia ka jingpynbeit jong u Flory .
Ha ka jingshisha ki la iai bteng ban pynsah kynmaw ia ki sngi kiba thymmai da ki rukom barim . Ka paw shai ba ka jingeh kaba kongsan eh ha ki jingrakhe Khristmas ka shong ha ka jingsdang bym sngewtynnad jong ki .
Ka jinghap slap kaba jem ka la ïoh jingtip ha kylleng ka Kashmir naduh ka step jong ka sngi Saitjaiñ kaba la wanrah ïa ka jingjahthait na ka jingkhriat kaba jur kaba ka Khlaw ka la mad ha ka shi taiew ba la dep .
Ka long ka kam kaba dei ban leh .
Ka dorbar ba la dep ka la long ka sakhi ia ka rai kaba kongsan halor ka GST bad ka iing dorbar ka la noh synniang shibun ban pynurlong ia ka jingangnud jong Kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna .
U nongialam jong ka seng Aam Aadmi u Alka Lamba
Phi lah ban shna ia ka chunk lada phim sngewthuh ?
" " " Ngin sa iakynduh shen ," " u la ong " .
Ki liang pyrshah khamtam ka Samajwadi Party ki la buh jingkylli halor kine ki jingiakynduh .
Na ki jaitbynriew rit paid , ki nong China ki long kiba saw ha ka jingbun briew .
Ka jingsngewtynnat jong nga ka la hiar khyndiat .
Ka jingthep jingkhein kaba khatduh na ka bynta u bnai August bad Naiwieng kam pat sdang haduh mynta .
Ha ka snem 1887 , u Nichola Tesla u la ioh ia ka hok ban pynbiang ia ka bor ding ilektrik kaba thymmai .
25 ngut ki samla pule ki la sangeh bam ha ka taiew ba la dep .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Abel u la kylla long u nongap langbrot .
Signed , Kushim Ka jingthoh ka long ka rukom ban buh ia ki jingtip lyngba ki dak ba kynja met .
Ha ka snem 1966 u la ioh ia ka kyrdan PSC na ka kolej jong ki shipai ha Queta .
Ki projek ba la bishar bniah ki kynthup ruh ïa ka lynti kit mar ba kyrpang jong ka thaiñ Sepngi bad ka rel metro Chennai .
U Amitabh ruh u la ioh jingmyntoi na u .
Ki briew ki la wan bad ki pliang bad ki khiew .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai Pakistan ki la wad ban buh ia ka sorkar kaba tlot ha ka iing dorbar thawain parliament .
Ka jaka kaba saw ka ithuh ia ka dur bad ka rong , katba kaba phra ka pynthymmai beit ia ki map jong ki jingtip ba lah ban iohi ban buddien ia ka jingkhih .
Kiei kiei ki la nang kiew ha ka jylla man ka por .
" " " Nga tip ia ki briew kiba la shongkurim kiba suk bad kiwei pat ki bym suk ."
Ka lah ban don ka jingtreikam jong u nongpdiang ia ka sla jong ki cell .
Ka jingdon jingem kaba pdeng : Ka jingdon jingem kaba pdeng na ka bynta uwei u kyrtong uba iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttarakhand 2017 ka long T.1 . 57 Klur
Ha ka spah snem kaba 20 , ka la pawnam ha ki nongkren shyntur ban iasam jingiakren bad ka doll dieng .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng 2013 la pyniasoh lang ia ka karkhana shna mashin jong ka Izhmash bad ka karkhana shna mashin jong ka Izhevsk bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Kalashnikov Concern .
Ka FDP ka la mih noh .
Ki khynnah kynthei ki don ka hok ban im kumba im ki khynnah shynrang .
Nga kyntu ia ki sorkar India bad Pakistan ban plie ia ki lynti tynrai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingtei kaba jrong kaba shong hajan ki lynti rel .
Katto katne na ki la shah kem ha ki pulit bad hadien la pyllait noh .
Ka kaiphod ka la ai ia kine ki jingai jingmut harum : Buh ia ki kyndon ha kano ka por bad katno por u khun jong phi u lah ban peit telebishon man la ka sngi .
Ki 100 ngut ki khynnah skul kiba nyngkong eh kiba don u nongmihkhmat ki shah pynrung kyrteng hi dalade ha ka skul ha ka step jong ka sngi Saitjain jong ka taiew jong ka campout .
" Ha u snem 2010, u Hall u la ioh ia ka khusnam Golden Globe bad ka khusnam jong ka Screen Actors Guild na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim " " Dexter " " . "
Nga tip ba ka lah ban wan ha kano kano ka por .
U Modi u don ruh saw tylli ki ryntieh ksiar kiba khia 45 gram bad kiba shongdor haduh T.1 . 13 lak tyngka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Vinod Tawde .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan da ki paralok jong u .
U la pule ha ka skulbah Harvard .
Kane ka bill ka wad ban pynduh noh ia ki mar kum ki mar rep , ki soh , ki soh umphniang , ki umphniang bam , u sohjew , bad u sohjew na ka thup jong ki mar ba kongsan .
Kane ka dei ka mat sain pyrthei .
" " " Wat ha kata ka por ruh ia ka khynnah kynthei jong u VC la ai klas nyngkong." " "
Ka lah ban long ka jingialehkai jong uno uno u briew .
Ka Congress ka dei ka seng Pyrshah kaba heh tam .
Ka jingkhein ia ka jingpynlang pisa hi ka long kaba bakla shibun kumba la pyni haneng .
Ki don 90 tylli ki rel kiba iaid slem bad sa 28 tylli ki rel la pynkylla por katba 8 tylli pat la pynsangeh noh namar ka jingdum lyer , la ong u heh ka Railway .
Ia soi ia ka soskular ka AIFF bad ka synjuk ialehkai phutbol ka Germany
Ka jingpynkylla ia kata ka jingshai baroh . haduh ba kan da .
Ka don ka kyndon ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ban bishar sted ia kiba shah kynnoh .
Ka sorkar NDA ka la bud ia ka jingiatreilang kaba thmu bad ka US , da kaba kyrshan ia ka jinghiar thma jong ka US ia ka Afghanistan bad pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban iadon bynta bad ka jingthmu ban iada ia ki namding jong ka sorkar Bush .
La sngewthuh da nga ba ka jingieit bad ka niam ki long kawei bad kajuh ka jinglong briew .
Ka imlang sahlang ka don ka bynta kaba khraw hangne ​​.
na kiba bun ki jingwad bniah kum ka bording mynta , ka pyrthei , ka chemistry bad kiwei kiwei . ka maths ka kham kongsan .
Ki pulit ki dei ki bor kiba kongsan tam ha ka por elekshon .
Phi tip katno nga shaniah ha phi ?
Nga dei ban leit noh hadien saw kynta .
Ka jingialang ha jantar mantar ha ka por 4 baje . 30 baje janmiet , mynta ka sngi 11 tarik u Naiwieng ban pynbna sha ka pyrthei ba ' Ngi Dei Baroh Ki Queer ' .
ka jingpynmih ia kano kano ka jingkylli .
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka Chopra kan sa paw hadien ha ka phlim Ali Abbas Zafars Bharat , ha kaba kan sa paw ha ka screen space bad u Salman Khan .
Ha ka kyrdan jong ka ri u la mihkhmat ia ka tnad Barishal , tnad Chittagong , tnad Rajshahi bad tnad Rangpur .
Baroh arngut ki hynmen ki la tieng .
La kha ia u ha Bombay ha kata ka por ha ka 22 tarik u Lber 1964 bad u dap 55 snem mynta ka sngi .
Ka jingpynbiang ia ki lad ki lynti ban iohsngew ia ka Open Air Auditorium ha Tamil Nadu Eyal Isai Nataka Manram .
U khyllung uba lah ban im , uba lah ban im ha ka lawei bad uba pyni ia kano kano ka dak jong ka jingim ha ka por ba kha ia u kum ka jingring mynsiem ne ka jingkhih .
Ka jingkylla ka dei ka hukum jong ka mariang .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pan jingtip bniah na ki ophisar halor kane ka pilot projek ha Srikakulam district .
Ki iew pisa ha ka pyrthei ki dang sahkut , la ong u Das .
1 , 276 ton ki dohkha iap ha ki haors .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh uba dei ruh u heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la rai ban pynieng kyrtong ia ki party kiba kam ban pynlong ia ka Odisha kaba la kiew kum ka Andhra Pradesh , bynrap biang u Putra .
Ha kano kano ka rukom kane ka jingpynphriang jingmut ka la hap ban long ryngkat bad ka jingpynbna bad ha ka shisnem .
JEE Advanced 2019 : Kumno ban apply .
Ka tnad kam bar ri jong ka US bad ka Pentagon kim shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Kine ki jaka ki shna ia ki jain kiba bha , namar ki don hajan ki jaka ba la pynmih ia u shniuh uba biang ban shna ia ki Muslin .
Ki nongwad bniah kynthup ia kiba na ka skulbah Carnegie Mellon ha US , ki la pynlong ia ka jingwad bniah kaba nyngkong eh da kaba bishar bniah ia ka jingpher ha ka jinglong shynrang bad kynthei ha ka jingnang jingstad jong ki khynnah rit ha ka jingkhein jingdiah .
Download ia ka app na ka Google Play Store lane ka App Store .
" " " Baroh ki pyrkhat ba ngi long kumta hynrei ngam ngeit ia kata . " " "
" " " Ia ka jingbishar la pynlong da kaba jop bad baroh ki jingthmu jong ka mission la pyndep " " la ong u nongaiktien ka DRDO u Ravi Kumar Gupta ha ka PTI lyngba ka phone "
Kane kam shym la jia ha Haryana .
Kata ka lah ban long namar ar tylli ki daw .
Ka Jingpyrkhat Kan Long Ha Ka Jingpynmih Shuh Ki Sap Kum U Shafali Verma : U Nongjied Rangbah Bathymmai U Neetu David
Ia kane ka jingmut la pynmih namar ka jingdonkam ban iakynduh bad ki para nong Zambia ha ka Twitter halor ki phang ki bym dei tang ki nongsynshar bad ki nongsynshar.
Ka Congress bad ki nongialam jong ka ki long kiba ju bamsap .
Ka jingïakynad kaba dang shen halor ka jingplie ïa ki surok ha ki jaka sah ka pynpaw biang ïa ka jingïapher kaba nang jur hapdeng ki jaka treikam jong ki riew paidbah bad ki jaka treikam shipai jong ngi .
Kumta jrong , hynrei bha na ka bynta kaei kaei !
Ka bat ruh ia ka rekod jong ka shniuh kaba jrong tam ha ka samla .
Mynta ka sngi u John u shah sumar na ka jingdih buaid jong u .
Ka jingkhein ia ki lad treikam ba la thaw hapoh ka PMEGP .
U nongpang u la khlad noh na ka jingpang sarcoma ha u bnai ba la dep .
Haba ngi la iakhih , ki pulit ki la pyndonkam da ka bor , kaba la pynmynsaw ia u hynmen bad ka kmie jong nga .
" Kan iarap ia phi ban sngewthuh ia ka Baibl . " " "
VIDEO : Ka liengsuiñ jong ka Air India ka mad ïa ka jingkulmar kaba jur , lai ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw . Ka panel jong ka jingkhang ka hap noh
Ka dang don katto katne ka por .
U dei u nongialehkai barim jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Ri Bangladesh .
Katkum ka jingkhein briew , ki don 200 tylli ki blang bad 100 tylli ki blang ha Kabini .
La pynjari da ki jingpynjari thymmai ïa ka Iran hadien ba ka la hiar thma ïa ki ar tylli ki ktem liengsuiñ ba sah ki shipai jong ka America ha Iraq kum ka jingpynshitom beiñ halor ka jingshah pynïap u heh shipai jong ka u Qassem Soleimanis .
Ka Patricia ka la poi sha Spain ryngkat bad ka khunlung jong ka ha ki kti jong ka .
Ka plan jong ngi na ka bynta ka roi ka par jong ka ri ka dei ban long , namarkata , na ka bynta ka India kaba laitluid bad kaba laitluid .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade da kaba kiew na ka iing kaba heh
Ka jingjop jong ka series ka la iarap ia ka India ban ioh 5 point .
Ki la don ka jingmynsaw ha ka shyntur bad ka khlieh .
" U Jason , u rangbah ba dang samla , u iathuh , " " Haba la thung nyngkong ia nga , nga la sngew ba nga la shah pynbor shibun eh ha ki jingkitkhlieh ba thymmai jong nga . " " "
" " " Da kaba khot ban pynlong ia ka jingtest ia ka khyndew kum ka jingleh kaba man ka por , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jait nongseng kam seng jam kaba thymmai ka lah ban buh ia ki jaka test ia ka khyndew wat ha ki sor kiba rit ruh . " " "
Ban pynphai biang ia ka jingmih ba kynja mariang jong ki khyndew ka jingpyndonkam ia ki mar tynrai ka long kaba donkam .
Yn pyndonkam da ki rukom treikam bad ki buit thymmai ha ka jingpyniaid ia ka um .
" " " U N Purushottam Naidu u dei u nongpyniaid ba kongsan jong ka kolej pule kynthei jong ka sorkar ha Madanapalle bad ka tnga jong u ka Padmaja ka dei ka nongthoh khubor ba kongsan jong kawei ka jaka pule shimet . "
Ngim lah ban khein ia ki lum kum ki jaka bret jaboh .
U briew uba ieng ha ka kad liengsuin bad bun ki tiar .
" " " Kumno ban buh ia ki kyndon ba ki khun jong phi kin ym pynkhein " " "
Na kine 811 ngut ki dei na Riyadh bad 351 ngut na Jeddah .
Thoh ia ka Metadata sha baroh ki dur
Kane ka mut aiu ia ka Brexit ?
Lada ngam don kali ha kata ka miet , lada nga tuh kali pulit ban poi hospital bad ban ai snam .
Sha U Allah kan long ka jingwanphai jong phi , bad U don ka bor halor kiei kiei baroh .
Ki jingmut jong u Abbott shaphang ka jingpule kaba kham shalor ki pynpaw ruh ba u shai ba um sngewthuh balei ba ki skulbah kiba bha tam ha America ki jop .
Da ka jingkiew ka jingrung jong ki EV , la khmih lynti ba ka jingmih jong ki jingjaboh ha ka thain ruh kan nang hiar , kaba lah ban ialam sha ka lyer kaba khuid bad katto katne ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jaka ba shatei lam mihngi jong ka Pakistan ka long kaba lum .
Ka tnga kaba ar jong u ka kyrteng ka Vishnupriya bad ka dei ka khun jong uwei pat u Pandit jong ka Navadvipa uba kyrteng u Sanatana Misra .
Ka elekshon president jong ka Lebanon ka la shah pynkynriah 18 sien .
Hangta la don uwei u briew uba la pang laiphew phra snem .
Kerala : Ka jingpyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki jaidbynriew ha ka por hartal ong ki pulit .
Haduh katno kum kata ka jingduk kan pynjynjar ia u khun bynriew ?
Hadien ka jingsmai la pynlong ia ka jingsam khusnam .
Hynrei ka la ong ba yn shah ia ki jingtreikam ha ki lynti liengsuin ba la buh thikna hapdeng ka thain mihngi bad shathie , la ong ka kaiphod .
Ki missile Scud kiba thmu ia ka Israel kim shym la treikam bha , namar ba ka jingsiat ha ka jingjngai kaba palat ka la pynlong ia ka jingduna kaba khraw ha ka jinglong thikna bad ka jingkit jingbah .
Nga bad ka Norm ngi don hangne ​​ban pyniaid ia kine ki met ba la pyniaid na jngai kiba ki khot ki avatar .
Kaei ka jingmaham kaba don ha lyndet jong kane ka jingjop kaba phylla ?
U Kanhaiya Kumar u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Begusarai kum u kyrtong ka CPI .
Ki briew ki la pynhap ia ka jingieit halor jong ngi .
Ka Michelin ka la pynlut hynniew kynta ban pynbha ia ka tyndong kali .
Ka Malayala manorama ka dei ka kotkhubor kaba la pule bha ia kaba la pynmih ha ka ktien malayalam .
Mynta ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam ha ka ophis post ka long kaba donkam , la ong ka ophis post India ha ka twitter jong ki .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba kongsan jong u Jackie Shroff , u Chunky Panday , u Neil Nitin Mukesh bad ka Mandira Bedi .
Kumno nga shong hangne ​​bad phi bad 90 snem ban iaid ?
" Ka sorkar ka la thied ia ka liengsuin Rafale ha ka dor kaba kham bha " " ka la ong .
Ka India ka la shah thombor 26 sien na shabar .
Ka Congress ka shem jingeh khyndiat ban pdiang ia kane .
Ym don kyrteng kaba heh napdeng ki nongleh kam sniew lait noh tang ka nongjop jong ka 400m jong ki kynthei ha Asia bad ka nongjop jong ka Rio Olympic ka Nirmala Sheoran .
Ka telebishon kaba don u hynmen ba la beh shnong ha ka screen
" " " Bad , haba phi kwah ia kaei kaei , ka pyrthei baroh kawei ka iateh lok ha kaba iarap ia phi ban pynurlong ia kata . " " "
" Ngam donkam ia ka certificate na kiwei pat ." " "
" Hooid , wat haba u dang long u " " para nongshah set " " jong u Paul ha Rom , u Epaphras u dang pyrkhat shaphang ki para bangeit baieit jong u ha Kolosai , Laodikaia bad Hierapolis bad u duwai na ka bynta jong ki ."
Ka pyrthei jong nga ka sdang bad kut ha u . . . !
Ym tang ba ki lah ban iasam ia ka jingkmen jong ngi hynrei ki lah ruh ban ai kti ia ngi haba ngi hap .
Katkum ki tyllong khubor , kane ka jingtyrwa ka lah ban shah shim noh ha ka kynhun myntri shen .
Nga kyrpad ruh ia baroh ba kim dei ban pynleit jingmut ha ki jingpynbna khubor .
Ki mrad ba heh ki dei ki jingthaw ba im hapoh khyndew ne ha khyndew kiba sah ha ka 0 . 5 mm ka jingkhleh .
U Paul Stirling uba la shah jied kum u nongïalehkai jong ka jingïakhun , u la long ruh u nongtied uba la kamai bun eh ki ron na ka bynta ka Ireland ha ki ODI .
U la pynpaw ia ka jingtrei jong ki sorkar ban pynthikna ia ka iing , ka bording , ka jingpyniasoh gas , ka painkhana bad kiwei kiwei .
Hadien kane u la sdang ban pule ia ka grammar Sanskrit ha ki kjat u kpa jong u .
Baroh 68 677 akar kynthup 25 433 akar ka jaka sorkar yn sam sha ki briew kiba duk .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ia ka rai jong ki Sorkar ban seng ia ka karkhana shna shini ba thymmai ha Batala ha ka taiew ba la dep .
Kane ka ailad ïa ngi ban pynshisha ba ngi ieit shisha ïa U Jehobah bad ngi kwah ban ïaid ha ki lynti jong u junom .
Ka jinglong jngai bad jinglong kyrpang jong ka Khajuraho ka la iada ia ki tempi Hindu bad Jain na ka jingshah pynjot kaba bteng ha ki Muslim .
Ym shym la tip ia ka daw jong ka jinghap maw hynrei ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka dak lypa ba ka kliar ka long kaba sniew .
" Haba kren ha kane ka sngi , u President u la kdew ba ha ka por ba la pyrkhat ia ka Swarna Bharat Trust , ka la shim jingmut na ka jingpyrta jong u Mahatma Gandhi kaba ong " " Phai biang sha ki shnong ki thaw ."
U Anas Rashid uba ak kum u rangbah shynrang u la ong , nga don ka jingsngew ba iapher namar ba ka show ka la nang kut mynta .
" " " Ki Sundarban ym tang ba ki pynim ia ka ri na ki jingshah pynjulor ha ka mariang hynrei ki pynbiang ruh ia ki marpoh khyndew kynthup ia ka mar bam ."
Balei ki stem jong u ki long kiba tlot ?
" " " Kawei pa kawei ka kompeni liengsuin ka pynkhreh ia ka plan treikam jong ka katkum ka jingkhein ia ka iew bad ki jingkitkhlieh jong ka . "
Ka US ka thmu ban iatreilang bad ka Pakistan ban pynhap ia ki lehnoh : Jim Mattis
" Ka Nacon ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka da ka bynta ha ka phlim " " Ka jingieit kaba sngewrit " " .
U myntri sorkar pdeng u la kren ia kane hadien ba u la buh ia ki maw nongrim bad plie ia ki projek bapher bapher ha Gurugram , la ong ka jingpynbna .
Bun ki jingpynsah lieng kiba mynta ki dang shaniah ha u maw uba heh kum ka bynta ba kongsan jong ka jingshna jong ki .
Ka jingiashim bynta ha kane ka rukom shakri kaba kordor ka ai ia u Nerlande ka jingsngewhun kaba khraw . Pynbeit lada donkam
Ki pulit ka Sri Lanka ki la khreh ban pynlong ia ka jingialang ban pyrshah ia ka jingaiwai ia ka kad liengsuin sha ka China
Ki nongpyndonkam ki lah ban shna ia ka UPI ID jong ki na ka bynta jong ka BHIM UPI ha ka screen ba nyngkong jong ka Paytms .
La jurip haduh 3 124 tylli ki dukan bad la phah ia ki nongmuna ba la suba ban leh ia ka lab analysis .
Lada ngam don ha kata ka phlim nga la kwah ban don ha kata ka phlim .
La kem ia u Rahul Gandhi hapdeng ka drama kaba heh , la pyllait noh ia u .
U Chen jong ka China u la jop ia ka nam ksiar ha ka badminton jong ki shynrang .
Dei ban pyrshah jur ia ka .
Nga la iohi ia ka dur ha ki kot khubor .
Kat kum ka jingiathuhkhana tynrai jong ki niam Abraham , ka dei ka kynthei kaba nyngkong .
" " " Ka jingmynjur jong ka kynhun myntri na ka bynta ki skulbah sumar ha Chittagong, Rajshahi " " "
Kane ka wanrah ia ka jingjia ba sngewsih kaba ktah ia ki nongpyndonkam kali bad ki nongleit nongwan .
Kumta , kane ka dei ka jingpeit na ka liang jong ka antenna helikal .
Hynrei nga pyrkhat ba ka long kaba khraw !
Ka jingpyniadei lyngba ki telephone ka don ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingtlot jong ka Dollar pyrshah ia ki katto katne ki pisa shabar ri bad ka jingkiew kaba kloi ha ka iew jong ki mar hapoh ka ri ka la kyrshan ia ka pisa rupee .
Hynrei ka jinglong ka nang kiew katkum ka por .
Ka dei ka mat pule puthi .
katno tylli ki kam shna jingshna ka pateng jong ngi kaba mynta ka tip ?
U la ai jingiaroh ia u Myntri Rangbahduh u Modi na ka bynta ki jingjop jong ki sorkar jong u hapoh ka jinglong jong u .
la kynthup ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Ngan Pynlong Ka Jingpule Baibl Kaba Sngewtynnad ?
La phah katto katne ki pioneer ban pule bad u bad u la kiew stet bha .
Ka Taapsee Pannu kan ak kum ka Mithali Raj ha ka biopic ' Shabaash Mithu'.
Ka long kumba ka sdang naduh mynstep .
La shim ha ka phang ba ngin sa lah ban ioh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba 7 percent ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ha ki , ka la long kumba nga don lut ia kiei kiei baroh . Hynrei ka jingim jong nga ka la iai bteng ban sngew thylli , khlem jingthmu .
Ia kata ka jingpynkut nia ym shym la pynshisha da ka Job 1 : 8 kaba ong : .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren ba pura jong u myntri pule puthi jong ka sorkar pdeng
Dei na kata ka daw ba ka nongrim jong u PM bad ki party jong u ban shim ia ka lynti pdeng halor ka kyndon 377 mynta ka taiew ka long kaba stad .
Ka la wanrah ia u Raoul Na ka por ba la leit noh ?
Ki lad ki long kiba rit bha shisha .
Ka Nifty kam shym la lah ban sah ha jrong jong ka 80 percent ka jingkiew dor jong ka 5 , 060 bad ka la khang ha ka rukom Doji kaba pyni ia ka jingbym lah ban rai hapdeng ki nongkhaii .
Hynrei ym don ba shim pisa na ki .
Hadien ka jingiap jong u nga la sdang ban leit sha ka skul khaii ha kaba nga la shim ia ka jinghikai kum u nongthoh khubor .
Ki surok ha Madhya Pradesh ki kham bha ban ia kiba ha US , ong u Shivraj Chouhan , ka ioh ia ka jingkynthoh .
Mumbai : U nongrwai u Mika Singh u ong ba u lah ban rwai ia ka Channa mereya kham bha ban ia u Arijit Singh .
Haduh kata ka sngi ki dohkha kim shym la shah ktah .
Ka nuksa ka la don lypa ki nongpdiang , ka jingkhluit jong ki nongpdiang N A ka long 10 haduh 23 ha ka shi meter cube .
U dang ri masi jong u ha lyngkha ha ka por ba jia ka jingjia .
" " " Nga donkam ban iohi ia la u hynmen ! " " "
Ka akor ka lah ban nangroi ha kine ki kynhun jong ki 100 haduh 200 ngut kum ka lad ban , bad .
Nga sngewsih jur ban tip shaphang ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Pandit Bhimsen Joshi uba la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna bad uwei na ki riew pawkhmat jong ka jingrwai Hindustani jong kane ka juk jong ngi .
Ka dei tang ka bsein kaba la iap , u la ong .
Ki kynthei Nepal ki thmu ban rung sha ka kynhun shipai Gurkha jong ka UK
Ha ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam ak phlim Hindi , u aktor Bollywood u Irrfan Khan u la khlad noh ha Mumbai .
Wat ki jingkheiñ kiba shyrkhei tam , ong ka kot khubor Scientific American , mynta la pyni ba ki la kheiñ poh ïa ka jingduh jong ka ozone kaba mih na ka jingpynlong ïa ki lyer rong saw . . . .
Ki nongleit nongwan ki la mad ïa ka jingkhapngiah ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah katba ki jingleit jingwan jong ki rel ha ki katto katne ki bynta ruh ki la shah pynsangeh .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress ryngkat u nongialam ba rangbah u Ajay Maken bad u President ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay ruh ki la leit ban jngoh ia katei ka jaka sumar ba la kit ia u Singh .
Da ki snem hadien kata nga la im kat kum ki rukom jong ki Gypsy , nga la leit kylleng ka ri Wales bad ka thain shatei lam mihngi jong ka England .
Ka kompeni ruh ka dang pynheh bad pynbha ia ka prokram ai khusnam bad ki aplikeshon mobile jong ka .
Pyni beit ia ka infinitive bar ri lada lah .
Ha ki katto katne ki ri , ki shynrang bad kynthei ki shah bom naduh dang rit da ki khubor kiba pynjot bad ki jingtip kiba bakla shaphang ka jingshongkha , lyngba ki lad pathai khubor , ka longïing , bad ki paralok jong ki .
Tang ia kaei kaba ka sorkar ka kwah la pynmih .
Ka thup jong ki admiral ba shakri jong ka shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Mynta u snem , ka India ka kiew ha ka kyrdan kaba heh tam .
‘ Ka India ka dei ka paralok ba kongsan jong ka US bad ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ’ ong ka kyrwoh .
Kumta, kum ka nuksa, ha Washington Heights.
Hynrei um shym la tyrwa ei ei na kita .
Ka kyiad ba la ioh kurup ka shongdor T.1 . 25 lak , la iathuh ki pulit .
Pyndap ia u pud sha ka plugin dur na ka bynta ka digiKam
Ym don jingleh donbor , hynrei kane kan pynlong ia ki briew ban sngew ia ka jingleh donbor .
Ka phone ka pyndonkam ia ka ColorOS 5 . 1 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android Oreo .
Ki don la ki jong ki rukom .
La iathuh ba ia kitei ki hukum la pynpoi sha ka Sorkar Punjab bad sha ka bor synshar jong ka Chandigarh .
U Rahul Gandhi um shym la ong em ban long PM : U Digvijaya Singh .
Ki jingpyrshang ban pynhiar ia ka kim treikam . La lap ia ka poison ha ki um met .
Da kaba beit ne khlem beit , u nongïoh jingmyntoi na kata ka jingmane lamler u la long u Nongshun uba khraw , u Soitan .
Wat la katta ruh , U Jehobah da ka jingsbun u la ai jingmut bastad ïa u Barukh bad la pynbeit biang ïa u .
Phi lah ban leit shata bad wan biang hapoh , kum , 30 minit ne kumta .
Ngam ju kren ia ka jingshisha ban pyntieng ia uno uno u briew .
Nga la kyrpad ia ki briew ban iasam khlem da pynpaw kyrteng ia ka jingmaham kaba stad kaba kim pat ju iathuh iano iano mynno mynno ruh .
U Tiger Shroff u ong ba ka Krrish jong u Hrithik Roshan ka la long ka jingai mynsiem kaba khraw na ka bynta ka phlim kaba un sa wan jong u kaba dang wan ka A Flying Jatt .
Ia ka Syiemsad Diana la tep ha ka Althorp Estate , ka iing jong ka longiing jong u Spencer ha Northamptonshire ha kawei ka dewlynnong .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la peit bniah ruh ba ym lah ban ai jingbthah ia ka Jylla ban ai jaka buh kyrpang ban thung ha ki kam paidbah .
Nga iadon bynta lang bad phi baroh ban ai burom ia kine ki briew kiba shlur baroh .
U la iehnoh ia ka seng Indian National Congress bad seng ia ka seng Bharatiya Jana Sangh kaba hadien ka la kylla long ka BJP .
U Maulana u la seng 163 tylli ki jaka pule rit bad u la seng ruh ia ki skul khynnah kynthei Milli ha Kishanganj , Bihar .
Cipher ka long ka jingkren jong ki nong Europe ia ka sifr , bad ka cipher ka la wan ban mut ia ka khubor ne ka jingiakren kaba ym lah ban sngewthuh da kaba suk .
Ha ka jingshisha , ka UNESCO kam shym la pynbna ia ka jingrwai ri jong kano kano ka ri kaba bha tam ha ka pyrthei .
" Ka lawei jong ka India ka shong ha ka mynsiem bym lah ban pynrem bad ka jingtbit jong ki samla jong ngi " " u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Hooid , pyntreikam ia ka jingsneng jong u Paul ban weng noh ia ka jingbitar , ka jingbitar , ka jingsniew , ka jingkren bein bad ka jingkren bein na ka shyntur jong phi . . . .
Ka long kaba dum beit hapoh ka sharak umphniang .
Ki bor pynkhih ki treikam ha ki sla , kiba iaryngkat bad ki sla , kaba pyniapher ia ki na ki bor kyrshan .
Hynrei hadien ki poll , ki la leh pyrshah .
ka jingialang jong ka komishon mynta ka janmiet ha kaba la iadonlang u heh ka tnat elekshon u bah VS Sampath bad ki heh jong ka elekshon u bah HS Brahma bad u Nasim Zaidi .
Lada ka India ka lah ban phah shipai sha Afghanistan ban iarap ia ka US te ki Mujahideen ki don ka hok ban leit sha Kashmir bad ban iarap ia ki para jong ki .
Ki briew ki iathuh ia nga shaphang ka rekod jong nga ha ki jingialehkai ICC hynrei ban kren beit , ka jingthmu ka long kumjuh .
Hynrei ha ka por ba ring dur khatduh ia ka phlim , ngi la ia poi kha bad kumno re kumno ngi la aiti ia ka jingpynmih lang sha ki secretary jong ngi hi , " la thoh u Amitabh ha ka blog jong u . "
U Sandro Wagner u rangïalehkai ka Germany u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai pyrthei hadien ba um shym la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ba nyngkong jong ka World Cup .
Ka Congress ka la kyrmen ban don ka jingiatreilang bad ka Bahujan Samaj Party ban iakhun pyrshah ia ka BJP ha ki elekshon ban wan .
Ki jinglong kiba iadei ha baroh ki jingpyniap pathar ki long ka jingpyniap ia ki khunlung ha khmat ki kmie ki kpa , ka jingshah lehbein jubor jong ki kynthei da ki dkhot jong ka iing ka sem , bad ka jingpynkhein bad jingpynmong ia ki rukom pynkha khun .
Hynrei u nongaiktien ka PCB u la ong ba ka dei ka rukom kaba ju leh ban pynlong ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad ka rta jong u Shah .
U Ranjan u la ong ba katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka ri .
Khatduh eh , katba la nang pyntreikam ia ka geography ba kongsan ha kylleng ka pyrthei , dei ban kham ithuh ia ki jingshemphang jong ki riewstad ba kongsan shabar ka pyrthei ba kren phareng .
09 : 48 AM 01 January 2008 na ka web .
Nga kyrpad da ka jingsngewrit ia ki Bank bad ka Sorkar ban shim ia ka .
Ka jingjia aksiden ka la jia namar ba ka kali ka la tynrah ia u divider , u la ong .
Da kum kine ki jingkylla , ki khniang jingpang bapher bapher ki la lum ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia kiba bun ki dawai bapher bapher kiba ju pyndonkam .
Haba u Prabhas u la leit jngoh ia u Anil bad ka Raveena ban iabam ja miet ha ka sien kaba khatduh , u la shim ia ki dur bad katei ka aktress kaba itynnad bha .
Ka dei ban wan na kawei pat ka jaka .
Ki kham lah ban im .
Uwei u shipai India u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingialeh suloi .
Kumba ngi baroh ngi tip ba u Shah Rukh Khan bad ka Kajol ki dei kawei na ki paralok ba bha tam jong ka Bollywood .
Ngi la leit ban long kiba bha . Sngap ia nga .
" Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingleh thok jong ki bor pyniaid jong ka skulbah , u samla pule u la ong , " " Nga la pyndap ia ka phorm da ka dur jong nga ."
Ha u snem 2007 la buh saw tylli ki kor pynher kali kiba mynta bad ka kor pynher kali kaba la pyndonkam da ka rnga .
U nongaiktien ka BJP ha ka ri baroh kawei u Sambit Patra un iakhun ia ka elekshon paidbah na Puri ha Odisha .
" " " Kat kum ka jingong jong ka FAO kane ka jingkiew kumba 100 million ngut ki briew kam dei ka jingmih na ka jingbym biang ka jingot kum ha ki por ba mynshuwa hynrei ka dei ka jingbym biang ka ioh ka kot . " " "
" " " Ha kaba sdang ngi la kham tieng bad lehse ngi la pyrkhat ba ka kham shngain shabar ri " " la ong u Han Li uba don bynta ha ka jingpynkhreh ia ki nongwan phai sha ka nongbah . "
Ka pisa ka la kiew da 33 tyngka ban shong ha ka 73 . 14 pyrshah ia ka pisa US .
Ka jingbun palat ka shini ha ka snam , la ka long na ka shini kaba la pyndap ne kaba khlem da pyndap ha ka jingbam , ka pynlong ia ki snam rong saw ban ia tyngkhuh lang .
Ngam tip ia ki dor ne kumno ban barter .
La ithuh ia u Bruce Springsteen bad ka Diana Ross na ka bynta ka jingrwai jong ki .
KA JINGMAITPHAH ka lah ban long ka dak iaid kali kaba thoh Slem , Husiar , lane Ai . lane ka lah ban long ka jingshai kaba rong saw kaba rben .
Ki tyllong khubor ki antad ba ka ram ba la pynskhem jong ki kynhun jong ka RCom ka long haduh T.33,000 klur tyngka.
U nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka trok .
Khyndiat sngi mynshwa u nongshah suba pyniap ia u Professor Kim u la paw ha katei ka iing .
Ka jingmynsaw ka pynmih ia ki jingbam kiba pynmong .
Bad thikna ba kam long kaba stad ia uno uno ban buh ia ka jingma kaba kham bun ha ka kam ban ia kaba u lah ban duh .
La antad ba kan palat ia ka jingbun briew ha u snem 2050 .
Teng teng u briew u shah kem ha ka jinglong kaba khlem jingiarap haduh ba um tip lad shuh ban mih na ka .
Ka donkam ban tehlakam ia ka jingkhluit jong ka snam .
U briew uba don ka hat uba shaniah ha u dieng .
Hynrei kane kan sa kylla shen .
Ka jaka ka don ha ka jaka kaba heh haduh 100 akar .
Katto katne ki samla kiba sniehdoh ki shah aksiden katba ki dang dih kyiad bad don ruh kiba pynsniew shuh shuh ia ka koit ka khiah jong ki .
Kane ka jingthoh ka ai ia ka thup jong ki liengsuin shipai India kiba dang treikam mynta ne kiba dang don ha ka jingbthah bad ki shipai India .
Hynrei kiei kiei kin sa urlong ha kaba kut .
Ka Francesca Marino ka dei ka nongthoh bad ka nongthoh khubor .
Risaw : Ka Centre ka la pynpaw ia ka jingmynjur jong ka ia ka projek rel metro ha Hyderabad .
" " " Ka long kaba donkam bha ia ki nongtied ban ieng , namar kumba baroh ki lah ban iohi , ka jingtied jong ngi ka la iaid bha shisha ."
Ki briew ha kylleng ka ri ki dei ban mad ia kane .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka don ka hok ban pynlong ia ki jingialang paidbah bad ki jingialang paidbah kiba suk .
Ka jingpynheh ia ka tnad telecom la nang pynskhem shuh shuh da kaba kiew da 119 . 14 lak ha ka jingdon jong ki nongpyndonkam telecom hapoh u bnai Iaiong 2009 .
Ki Saddusi ki la thaw ia ka seng kaba rim kaba mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ka tempi bad ka kam lyngdoh .
Kum ki briew kiba don ka ain , ki korporashon ki don katto katne ki hok kiba iadei bad ki briew kiba tynrai .
Ki don arngut kiba mynsaw kiba rit .
Ka Election Lok Sabbha ka Ïingkashari Supreme Court
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ïa ka jingïasoi ïa ka jingïateh kular hapdeng ka India bad ka Kuwait na ka bynta ka jingïatreilang ha kaba ïadei bad ka jingpynrung kam ïa ki nongtrei ha ïing .
Ha kane ka jingïalang pynlait paidbah la pynbna ba ka Raashi Khanna, ka Aishwarya Rajesh bad ka Izabelle Leite kin ïalehkai lang bad u Vijay ha ki bynta bym pat pynpaw pyrthei.
Ka bus kit nongleit nongwan kaba ar mala ka ai ka jingpeit kaba bha ia ka jaka .
ka sink bad ka painkhana kaba don ha ka kamra shet kaba rit .
U Das u la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Assam na ka thain Boko ha South Kamrup distrik .
Ka jingjrong jong ka jaka shong jong ka Xtreme 200R ka long 795mm .
Hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman .
Ka jingmyntoi : la buhrieh kum ka dur ba la tep .
U long uba pawnam bha ha Europe bad kiwei kiwei ki ri .
“Kane ka long ka jingai khublei ia u Karan ia ka sngi kha kaba suk bha."
U Baba Bhaskar u la shah pynkhih mynsiem ha ka bigg boss.
Ka jingdon ki nonghikai ha ki skul Sorkar ka nang kiew , hynrei ka jingdon ki khynnah skul ka nang hiar bha .
Une u rangbah u la edit ia ki phlim ha ki 17 tylli ki ktien kata ka Tamil , Phareng , Hindi , Telugu , Malayalam , Kannada , Odia , Bengali , Assamese , Punjabi , Nepali , Marathi , Sinhalese , Karbi , Mishing , Bodo , bad Pangchenpa .
Mynta yn bishar ia kane ka mukotduma ha ka 22 tarik u Risaw .
Ki dawai pynkha khun ki pynsangeh ia ka jingmih khun ha ka met jong ka kynthei .
U hynmen jong kiba la shah pynjulor u la ïathuh ha ka kot khubor The Sunday Express , Ki la pynthikna ïa ngi ban ïarap . ki la ong ba kin leh katba ki lah .
Ia u nongshah kynnoh ym shym la kem haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Kumba 10 ngut ki pulit kynthup ia uwei u Ophisar jong ka Station House ki la mynsaw bad saw tylli ki kali pulit ki la shah pynjulor ha ki nongshong shnong ha ka thain Narela shabar jong ka Delhi ha ka miet Sngi U Blei .
Yn sa pyntip shen ia ka tarik ban pdiang , u la bynrap .
Ka lah ban bei tyngka ha India .
" " " Ynda ka la wan , dei ban pynbeit ha ka khlieh kaba khriat . " " "
Ka jingialang kaba hynniew jong ka dorbar ai jingmut jong ka tnat treikam jong ka ri na ka bynta ka jingpynbiang ia ka hok bad ka jingpynkylla ia ka ain ka la long hangne ​​ha New Delhi mynta ka sngi .
U la long uba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ki team .
U dei na ka jait Rajput , u khun barit jong u u Satyendra Narayan sinha u la kylla long u myntri rangbah jong ka Bihar .
La thaw ia ka komishon iada ia ki wah bad la shna ia ka ain um jong ka ri .
La ai ia u katto katne ki pla snam .
La bthah ia ka ban sangeh noh .
Ka jingpyni ia ka check lane kano kano ka tiar kaba lah ban ia kren lyngba ka rukom treikam jong ka bank ban ioh ia ka jingsiew kaba kut .
Mynta ka sngi ka Mayor Poonam Sharma kaba dei ruh ka nongsynshar jong ka seng Congress ka la pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta ki nongsynshar ka seng Congress , BSP , Independent bad ki nongsynshar kiba la shah jied ha Chandigarh Club , Sector 1 .
" Ki lok ki jor bad ki marjan marpa ruh ki lah ban iakop kum kawei ka longiing ha ka jingiabeh ksiar ! " " "
Hynrei hato kam long kumta ia kiba bun kiei kiei ha ka jingim kiba phi kwah ban ioh ? Pyrkhat ia ka jingpyrshang kaba u nongialehkai ba pawnam u buh ha ka jinghikai .
Kane ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka seng Congress .
Ka jingnoh synniang jong ka jingdie marbam sha ka pie baroh kawei ka lah ruh ban nang kiew da ka jingpynthymmai ha ka jingsam , ki mar bad ki jingshakri , ong u Rakesh Jain Director Corporate Centre bad CFO ICICI Lombard .
U burom ia uwei katba U kwah bad U pynjah burom ia uwei katba U kwah .
Kumno ngin lah ban long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem mynta bad haduh ka lawei ?
Na kane ka jingthoh ngin sa iohi ba ka mut kham bun ban ia kaba shu ngeit ia ki jingkular jong u shaphang ka pyrthei kaba thymmai .
Mynta ka sngi u Principal Sessions Judge ka Kathua u Jang Bahadur Singh Jamwal u la ai ia ka jingpynshitom iap ia ki 6 ngut ki briew halor ka jingpyniap ia uwei u nongshong shnong ka Kathua 16 snem mynshwa .
Nangta U Jehobah u la ong : Nga map kat kum ka ktien jong me . Ki jingkhein 14: 19, 20.
Ka dkhot met kaba sngewthuh la shem ha ka bynta jong ka shyntur .
Ym baroh ki nongpynkhuid jain kin pynkut noh ia ka jinglehkai da kaba lyngkhuid pura , wat la ka jinglyngkhuid pura ka long kaba ju jia ha ki jaka ba ym khang da ka ain .
Ka jingpeit bniah kaba shisnem hadien ba la buh .
Kham hadien ba la tip halor katei ka jingtwa ka lieng , u trai lieng u Mohammad Khaja jong ka Lakshmi Venkateshwara Boat Service u la pyndem noh ia lade , la iathuh ki pulit ha Devipatnam .
U CEO ka ZP u K Lakshmipriya u la ong ba yn sa pynkhreh ia ka jingkhein kaba thymmai na ka bynta ki projek um dih .
Phi hap ban ialehkai khyndiat bad jan bad ka met jong phi .
Nga kynmaw ia kata naduh ka jinglong khynnah jong nga hi .
Kiwei pat ki lyer jakhlia kiba mih na ki kam jong u briew ki pyni ia ka jingkiew kaba kum kata ha baroh ar ka jingbun bad ka jingkiew .
U la ong : Hato me kyntait ia ki blei jong nga Ah Abraham ? Lada ngam sangeh , ngan lynthem maw ia me .
La pyllait im ia ka ha ka jinglong ba khlem tip ei ei bad la rah ia ka sha hospital , la iathuh ki pulit .
Khlad u nongniah thuk thuk namar ka tnat dieng ka la hap halor jong u
Ha kiba bun ki ri ka jingim jong ka longïing ka nang hiar dor .
Haba kren ha ka jingialang bad u PM Modi , u President Rouhani u la ong ba ia ki jingiakynad kiba dang mih ha ki thain dei ban pynbeit da ka jingiatreilang bad ki jingthmu sain pyrthei .
U Rahul un shimti ia ka kam na ka kmie jongu ka Sonia Gandhi ha ka 16 tarik u December 2019.
" Balei " " ki nongisynei " " Ki long kiba suk " .
Kham hadien u la sdang ban kren ha ki paralok jong u shaphang kaei kaba u la nang .
Haba ki synran ki la iohsngew ia kane ki la dem khrup bad ki la sheptieng shibun .
Ka jingpynroi ia ki sor bad ka jingpynbha ia ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingtei
Ia ka Akshaya Tritiya la shim ba ka dei ka sngi kaba bha ban thied ia ka ksiar .
U Jagat ruh u la leit ryngkat bad u .
Da ka jingjop ha Manchester ha ka sngi U Blei , ka India mynta ka la don ia ka rekod kaba khraw ban jop ia baroh 7 tylli ki jingialehkai World Cup pyrshah ia ka Pakistan .
Kumta ki la pynkhreh ia ka thma , ban shna ia ka lieng thma .
Baroh ar tylli ki seng ki kyrshan ia u .
Ka don kano kano ka jaka sumar ne jaka sumar .
Ia kine lah ban pyntreikam mardor .
Kumta ki nongtrei hangta ki la phah ia ka sha ka hospital Baba Saheb Ambedkar .
Hynrei ka sorkar jylla kam shimkhia ia ka jingmyntoi jong ki .
Ki Deputy Lat barim ba kynthup ia u Usha Thorat bad u K . C . Chakrabarty ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ha kaba iadei bad kane .
Ki shakri U Jehobah ki ieit bad kheiñ kor ïa ka Baibl .
PEIT Delhi : U Justice Sharad Arvind Bobde u shim ia ka jingsmai kum u nongbishar ba 47 jong ka Ri India .
Katto katne kiwei pat kum ka palladium , ka platinum bad ka ksiar kim ju iadei bad ka suinbneng satia .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki im ia ka jingim kaba bha tam jong ki mynta .
Ngin buh lang ia kine ar tylli .
Ka jingiakhih jong ki doktor ha Mumbai : Sdang biang ia ka kam mardor lane hap ban shah pynshitom ong ka Bombay HC .
Ka jingpynlut haduh u bnai Nohprah 2000 ka long T.660 . 874 klur tyngka .
Ka ophis jong u nongmudui ka la ong ba u nongmudui jong ka France uba pyrshah ia ki kam lehnoh u la plie ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Phi lah ban tip ba ngi ki Nongsakhi U Jehobah kiba pynmih ïa kane ka kot khubor ngi leit na kawei ka ïing sha kawei pat ha ka shnong jong phi ban ïakren bad ki briew shaphang ka Baibl .
U Rabbani u la pdiang sngewbha ïa ka polisi thymmai jong u Trump halor ka Afghanistan bad ong ba ka buit jong ka US na ka bynta ka Afghanistan ka la pynmih ïa ka jingkyrmen kaba thymmai hapdeng ki nongshong shnong jong ka .
U President u la ong ba kham bunsien ka India ka dawa na ki samla shynrang bad kynthei ban shim ia ka jingeh ban ialam ia ka jaitbynriew lyngba ki um kiba don jingeh .
Ka la paw ba ka jaitbynriew baroh kawei ka la iawan lang ban rakhe ia ka jingpule .
U Tom u la weng noh ia ka jainkup jong u .
Ka jingpang ha ki khniang silk kaba mih namar ki sla jingthung kiba la jakhlia .
Kiei kiei ki dang iaid shaphrang .
Coronavirus : U Swami Ramdev u pyni kino ki yoga asanas kiba bha tam na ka bynta ka jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang klongsnam .
U Dr Joshi u dei u nongthaw ba tbit bad u don palat 250 tylli ki jingthaw ba la ai patent ha US bad u trei ha IBM Thomson Watson Research Centre ha New York , ong ka khubor jong ka NDTV .
Ka Shraddha ka la sngewsih shibun eh namar ka khubor jong ka jingkhlad kynsan jong u Sushant .
Ha ka jaka kata ngi pyrshang ban iasuk bad ki briew baroh . Ka Rom .
Nga kwah katto katne ki dawai pynhiar mynsiem bad phin khang ia ka file jong nga ?
Ka dei ka jylla kaba khlem surok , khlem ka um bad ka bording kaba biang .
Uba la khlad noh u dei tang u hynmen jong ki 7 ngut ki para kynthei
Ki kot khubor kiba pyni ia ki dur ba sniew ki long ka bynta jong ka histori jong ki jingpyni dur ba sngewtynnad . Ka dei ka phorm ban pyni bad pynphriang ia kine ki tiar .
Ka Blei Sita ka dei ka khun syiem jong ka Mithila , ka hima jong u Raja Janak .
Ki quarantine centre kiwa da chait da em ki 55 tylli hapoh ka District .
Kumta nga leh aiu ?
U Myntri Rangbahduh u Modi u i kumba u tip ia ka jingma ba ka jingkynthoh donbor ka lah ban sdang ban pynmynsaw .
Hadien kata , ka la long ka thma kaba jrong .
Kane ka bynta kaba la khot ruh ka Heritage Line ka iaid lyngba ki jaka ba pawnam bapher bapher jong ka Delhi barim kum ka khyrdop Delhi , ka Jama Masjid bad ka Red Fort .
ka jingtap ba shabar jong ka blastocyst jong ki mrad ba bam dohkha kaba ai jingbam ia u khunlung bad kaba la pyndait ha ka jingkhang jong ki um jong ka kpoh .
La kha ïa u Capone ha Williamsburg ha Brooklyn ha u snem 1899 na ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong bad la shim kam ïa u da ki dkhot jong ka Five Points Gang ha ki snem 1920 ba sdang .
Kane ka kynthup ïa ka plasma ba la pynkoit bad kumjuh ruh ïa ki dawai pynïap khniang , u la bynrap .
U Sanjay Dutt bad ka Madhuri Dixit Nene
U nongap langbrot hyndai u Dabid u la iada khlem jingtieng ia ka kynhun jong ki kpa jong u na ki mrad ba bam doh .
Ia kane ngi khot ka data model .
Ym lah ban mih kano kano ka jingsngewsih pyrshah ia ka Nepal ha ka jingmut jong ki nong India .
Hadien ba la buh ia ki jingthoh la kynnoh ba la lap ia ki jingtip ba kyrpang jong ka Anamika Shukla ba la buh kyrteng ha ki 25 tylli ki skul ha kylleng ka jylla .
Kane kam dei ka jingshisha ha kine ki por mynta .
dei ban kyrmen ba lah ban leh ia kane kawei ha ka khlieh jong phi .
Ka la don ka thliew ha katei ka jaka naduh ym duna ia ka snem 1292 .
La iathuh ba ka la sdang na ka jingshah pynthut ha ka bording .
Phi lah ban dawa jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
Kum u khlieh jong ki kam pynneh jingsuk jong ka UN , u Annan u la shah kynthoh namar ka jingbym lah jong ka seng pyrthei ban pynsangeh ia ka jingpyniap pathar ha Rwanda ha ki snem 1990 .
Ha ka nuksa ba la kdew haneng , ka acetate ka dei ka nongrim jong ka jingkylla kaba mut bad ka hydronium ion ka dei ka acid .
Ka Congress bad ka bamsap ki iadei kum ka dohkha bad ka um ong u Amit Shah .
U la ong : Ym don uba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u . Kum ki apostol hyndai , ngi long ha ka bynta kaba kham bun ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid .
Pule ruh : Ka dur shongkurim jong u Akshay Kumar ka dang shu mih
Cenaida Uribe , ka dur jong ka Flickr da u nongpyndonkam jong ka dorbar paidbah jong ka ri .
Hynrei ka jingthoh ha ka kot khubor New York Times ha ka sngi Balang ka la pynpaw ba kitei ki jingiap kim dei na ki daw ba kynja mariang .
Kam sawa ne wat ka long kumba bun, hynrei lada ka Israel ka la shim ia ka jingbam jong ka jaitbynriew, kane ka dei ka falafel kaba khlain bor.
U Sharad Malhotra u kren ia ka poitri shaphang ban sdang biang .
Lano ka jingim bashisha ka sdang ?
U heh SP u Mulayam Singh Yadav bad u heh duh jong ka BSP u Mayawati ki iakynduh ia ki mukotduma jong ka jingbym iahap ia ki mar ki mata kiba dang tohkit da ka CBI .
Ka INLD kan iakhun ia ka elekshon Assembly ha Rajasthan
Ka bai wai iing ne ka jaka sah ba la ai wai da ka kompeni ?
La thang ia ki bus , ki kali , la pynjulor ia ki iing , la thang ia ki petrol pump bad la thombor ia ki pulit .
Ngi tip shaphang ka por 8 baje mynmiet ha ka miet jong ka 8 tarik .
" la ong u nonghikai . " " Ki la ia kren aiu ? " " "
SRINAGAR : Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka sngi Nyngkong ha ka por ba ki shipai ki la pynthut ia ka jingthmu ban rung tuh hajan u Line of Control ha ka thain Naugam jong ka Kashmir , ha ka sien kaba lai kum kane ka jingjia ha ka shi taiew .
Kumjuh ruh ka kynhun shipai India .
U nongniah um shym la iohi ia u khynnah ba u ieng hajan ka tyrpeng kaba shadien .
Mynta ka step , ka longiing jong u aktor ka la poi ha Mumbai ruh .
Ia kane ka jingiakop yn pyni live .
Ar , lai , saw bad shiphew ruh ki long kiba pawnam ha iew ha hat .
Kane ka iadei bad ki jingthung ha ka tnad bishar kaba kham halor .
Ha ri India ka sorkar jong ngi ka la pynlong ia ka prokram kaba ki khot ka SwadeshDarshan .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ai khublei ïa u Managing Director ka SpiceJet bad kiwei kiwei ki ophisar kiba la ai ka jingshakri liengsuiñ ha Haryana .
To ngin shu rung bad leit noh .
Ki pulit ki suba ba utei u nongniah kali u la buaid .
Ki jingbthei bom kiba kham bun ha ki bnai kiba hadien ki la pynlong ia ki Israel ban iap .
Ki shyiap hajan ki lum ki long kham bunsien ki dewbilat , ki dewbilat ha ka jaka , bad ki dewbilat kiba kham heh ha ki jaka ba tuid um .
U la ong ba u Dr B . Mynta ka Borooah Cancer Institute kaba don ha Guwahati ka dei ka tnat treikam jong ka Tata Memorial Centre for Cancer kaba don ha Mumbai .
Ngim sngewkhia palat ia ka jingpynkylla thymmai ia ka tnat shipai jong ka China hynrei ngi donkam ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingpynkhreh iada jong ngi bad ban long kiba husiar ha man la ka por .
Tang nangta nga ioh ia ki jingtip ba kongsan na ka bynta ka jingdro kaba thikna .
Ym don ktien shaphang katno ka dor jong ka tiar ka lah ban long .
Kumta , kin sa pynbeit katkum ka liang jong ka field ba la pyndonkam sha ka liang kadiang .
U John Ziman u pyni ba ka jinglah ban pynshisha hapdeng ki jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan ha kaba thaw ia baroh ki jingtip science .
Ki 17 tylli ki jingkhang jong ka jingshakri bad 4 tylli ki jingkhang jong ka dewbilat ki la shah pynjulor pura kaba la pynlong ia ka jingeh ban pyntreikam da ka kti ha ka por tlang bad jingshlei um .
Ki shim ba ka jingtieng kaba shyrkhei ia U Blei ka long kaba la khot . Hynrei U Blei um kwah ba kito kiba mane ia u kin sngew kumta shaphang jong u .
" " " U paralok jong nga u la don ka jingpang kaba kyrkieh , u la rai ban shim ia ka METRO ha ka jaka jong ka kali jong u ."
Ka Devi ka dei kawei na ki nongpyniaid jingrwai kaba nga sngewtynnad bha .
" To ai ba kane ka aiom lehkmen kan long kaba dap da ka jingkmen , jingieid bad jingsngewtynnat " " u Rahul u la thoh ha ka twitter jong u ".
Tangba pyrkhat ! Ka jingpynhiar dor ia ki bulb LED ka la iarap ia ka ban poi sha ki klur tylli ki iing ha kylleng ka ri bad ia kine mynta la buh kum ki jingshai ha surok .
Ki dohkha duriaw ki don ha ka jingbun .
Ia ka jingkren ba hynriew shisnem la ai da u Shri Fali Nariman halor ki rit paid ha ki surok iaid kjat :
Pyrkhat kum ka nuksa ia kiei kiei kiba ai jingsngewbha bad jingsngewbha ia phi . Phi sngewtynnad ia ki jingbam kiba bha ?
Ia kane ka show la pyni ha ka sngi Khristmas .
Ka don katto katne ki lain kiba phylla .
Hangno baroh ki phone Xiaomi ki ioh ia ka jingshalan ha India ?
U Aziz u la ong ba ka Kashmir kan long shi bynta jong ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri ryngkat bad katto katne kiwei pat ki mat .
Nga la pynkhih ia kawei ka khynnah kynthei da ka kti kadiang jong nga .
3 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Comilla
Ka jingtei ka dang sahkut wat la la pynbha bunsien .
Nga leit ban iakynduh ia u lashai ban iakren ia kane ka kam bad u .
Ki nongtrei jong ka AAP ki la ujor ejahar halor kane .
Ka India ka la shah rem noh ha ka West Indies ha ka T20 ba marwei kaba la long ha Kingston ha ka Sngi U Blei 2020.
Ym shym la pynkut ia u nongpyniaid ba thymmai .
Kane kan pynthikna ia ka jingtreikam kaba bteng jong ki mar ki mata ba la thaw namar ka jingkitkhlieh kaba kham bha , ka jinglong trai bad ka jingtreikam kaba bha tam .
Ka Islamic State ka kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha Resorts World Manila kaba la pyniap ia 36ngut ki briew.
Ki nongkyrshan ki lah ban shim ia ka jingialehkai kaba nyngkong da kaba ai BDT 40 bad shim ia ka jingialehkai kaba ar khlem jingsiew
Ki jingthoh jong ka Baibl Eksodos 20 : 4 , 5 bad Ioannis 4 : 23 , 24 ba la iakren hangta ki la ktah ia ka dohnud jong u .
" Lane ban kham thikna ka la ong, ' shi million sien, ' " " U Sean u la thoh. "
Bad wat ha ka pyrthei Dolby mynta ruh , kam don shisha kano kano ka por jong ka jingsngap jar lada phi sngap sawdong jong phi .
Hynrei ka jingpynpoi ia ki bor pahara ka la bteng ha madan ban pynneh ia ka suk ka sain , la ong ki heh sorkar .
Ia kane lah ban ioh da ka JavaScript , bad ka pynlong ia ki jingjia jong ka histori URL ban shna hapoh u browser .
Kaei Kaba Bakla Ha Ka Jingieit Pisa ?
Nga ioh bun ki jingkyrpad na ka bynta ka kali kit nongpang na ki nong India kiba don shabar ri , u Swaraj u la thoh ha ka tweet jong u katba u dang tag ia u nongthoh khubor uba kwah T.23 lak na ka bynta ka kali kit nongpang .
Kam long kaba suk ban pynlong ia ka ban ieng beit .
La kynthoh ia u namar ka jingbym lah ban leh bha jong u ha ka por ba u long kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ka kot khubor Vogue ka la jied ia ka napdeng ki 10 ngut ki kynthei kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
U Shri Sant Sakharam Maharaj uba khraw u dei na Amalner .
" " " Ha ka phutbol , ngi don beit ki jingsngew ."
U myntri bar ri u Shahid u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingkyrshan jong ka India ha ki jingthmu bapher bapher jong ka jingiatreilang ha ka roi ka par kiba dang pyntreikam mynta ha kane ka ri ïew , ong ka kyrwoh .
Ngin iai burom ia ka jingkynmaw jong u .
Naei ki marpoh khyndew kin wan ?
Ka khubor ka dei khamtam eh ka khubor kaba sniew .
Kynsan stet ki hynmen ki la iarap ban pynkynriah ia ki tiar jong ka iing sha ka jaka kaba shngain .
ha ka thain rud duriaw jong ka lah ban shem ia ka tempi niam ba pawnam bad kumjuh ruh ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynbeit ia ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ngi long kawei bad ym don mano mano ruh ban pynsngap jar ia ka sur laitluid jong ngi na ka bynta ka jingtreikam .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman kaba don ha Sabarimala , ka iingbishar ka la ong ba lada ka sorkar kam lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman lah ban wanrah ia ki tnad nabar .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital shimet kaba don hajan .
U montri rangbah ka jylla Bihar, u Nitish Kumar ynne ka sngi da ong u wa u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modis da pyntip u wa Rs .
" Ki briew ki la vote ia ngi ha ki kam pynroi." " "
Ka ktien jong ki kompiwtor ka long ka ktien phareng bad kumta ka B . C . I . ka jinghikai la ai tang ha ka ktien phareng ha Gujarat .
Ki kynthei ki kloi ban pynkha bad sumar hi ia ki khun na ka bynta ka bniat kaba shngain , kaba khlain bad kaba itynnad .
Ia kane ka thup yn sa pynbna hadien ba la iamir jingmut lang da ka Parliamentary Board jong ka BJP .
Ki jaka sah kiba don ki lad ki lynti ban pdiang ia 1, 000 ngut ki nongtrei kawei kawei yn shna ha Sriperumpudur bad Tirupur kiba don bun ki nongtrei karkhana .
Ha ri India ki don 48 ngut . 8 million tylli ki langbrot katkum ka jingkhein jingdiah jong u snem 1982 . 1982
Hynrei ym shym la don kano kano ka case .
Naduh ba la khlad noh ka kmie jong ki ka Sridevi , ka Janhvi bad ka para jong ka ka Khushi ki la nang iajan bha bad u Arjun bad ka Anshula .
" La tip bha ia ka na ka bynta ki bynta ba sah jingkynmaw jong ka ha ki phlim Hindi " " Gol Maal " " bad " " Khubsoorat " " .
U la kyrpad ia ka sorkar pdeng bad ia ka Swaraj ban ioh biang ia ka .
“Nga dei na Missouri bad phi dei ban pyni ia nga.”
U Viju Khote Kaalia uwei pat u briew jong u Gabbar uba u pyniap ha ka jingialehkai Russian roulette .
Sngewlem ia u Dr Harsh Vardhan halor ka jingkhlad noh jong u Shri Gopinath Munde
Namarkata ka long kaba donkam shisha ban pyndonkam ia kum kine ki model kiba la pynshong nongrim ha ka met ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jinglong jong ki khyndew .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim da ki heh ophisar jong ka jylla .
Kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka riti synshar jong ngi ka long ka synshar paidbah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Kamal Nath u la ong ba yn nym shah ia ka jingpynlip bording wat haba ka Jylla ka don ia ka bording kaba palat .
La khmih lynti ba kane ka jingialang kan pynbha ia ka jinglah ban iasoi ia ka jingiateh halor ka rukom treikam jong ka teknoloji ha Cancun .
Katba ki briew ki nang rung tuh ha ki jaka shong jaka sah jong ki , la pyniap ia ki khnai namar ba la shim ba ki long ka jingma ia ki mrad ba dang rit bad kiba tlot .
La ujor FIR pyrshah ia u Khan namar ba u la pynmong ia ki jingsngew niam .
Kane ka pyni ba ki dor ki lah ban hiar shuh shuh , u la ong .
U la ong ba shen un sa pynbeit ia ka .
Ka jingtrei jong ka Sonalee Kulkarnis ka la shah niewkor bha ha kane ka phlim .
La thang haduh 12 tylli ki ïing rit .
Ka jingshalan shabar ka long kumba USD 1 . 5 klur tyngka .
U kapten barim ka Australia u Ian Chappell u la ong ba ka India ka duna ïa u rangïalehkai ba tbit bha ha ka kynhun ïalehkai ba wan jngohkai pyrthei .
Mukotduma pyniap khun jong u ND Tiwaris : La kem ia ka tnga jong u Rohit , ki pulit ki ong ba ka la pyniap ia u da ki kti ba thylli .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka ri bad u president ka BJP u JP Nadda ki la khot ia ki MP ka BJP na Delhi bad kiwei kiwei ki nongialam ban iakren halor ka jingthep vote mynta ka sngi .
La ai por ia ki ar sngi .
Ka Hon . U Thomas Grey 14 .
U la ong , u kynmaw kumno ba la jan pura shisngi la ju pynlut ha kaba ap ia ka lieng steam bad ban iaid lyngba ia ka wah .
" Bad baroh shi katta , ki tip ba u tnga jong ki , ka tnga jong ki , wat u khun jong ki hi ruh u la iap lypa ." " "
Pynhiar kyrdan ka Pakistan ia ka jingiadei bad ka India , pynsangeh ia ka khaii pateng bad ka India .
" " " Kan long ka burom ."
Ka jingïanujor ïa ki jingbatai bniah
kurup ki pulit ia u ganja 2 kg , kem ia uwei .
Na ka bynta ki nongpyndonkam ha ki jingthmu treikam , kam , bad jinghikai jong ka Zooms , ki nongpynïaid ki lah ban peit kumno ki jingïalang jong ki ki ïasoh bad ki jaka buh jingtip jong ka Zoom ha ka Zoom Dashboard jong ki .
Ym don mano mano ruh ban shah kem .
Kane ka dei ka mat ban bteng ban iakren .
PEIT Delhi : Uwei u briew u la wan hakhmat ka convoy jong u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh hajan Parliament , mynta ka sngi .
Phi lah ban shem shibun ki riewlum kiba trei ha ki kper kophi .
Ar tylli ki minaret ha ka jaka rung ki la twa ha ka snem 1819 ha ka por ba khynñiuh jumai .
Ka Sorkar tang hadien ba ka la shimti ia ka bor ka la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang halor ka pisa rong saw .
" " " La ong ka Ananta, " " " " " Nga la shad ha ka jingrwai jong ki phlim jong nga ha ka prokram Grameen Phone.
Ia kine donkam ban bud ryntih na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ym pat ju don ka sain pyrthei jong ka Kerala kaba kum kane ka jingkulmar .
Ha ka seminar la pynpaw hynriew tylli ki jingdawa .
Ym donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI ha ka jingjia Tablighi Jamat , ong ka Centre sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Pascal u la kynmaw ban wanrah ia ka kompas .
Dei na kata ka daw ba nga ong , ngi donkam ban pynduh noh ia kata ka dur .
Nga sngew lyngngoh hato ngi im ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
U Halley u la pynkut ba ka dei Ka Jingphylla jong ki Juk ! Kane ka kambah ka la sdang na ka kitab kaba nyngkong jong ka Baibl .
Ngim donkam ban iarap .
Kitei kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harjinder Singh , u Balram , u Sham Lal , u Updesh Kumar , u Mohammed Shamsher bad u Moti Rehman .
Ki pulit ki la pynlong ia ka test ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
" " " U la duh ar tylli ki wiket ha ki san tylli ki over ba nyngkong ."
Hynrei ka Nongsakhi ka la ïathuh ïa ka ba ki Nongsakhi U Jehobah ki rah ïa ka khubor Baibl sha ki briew bapher bapher bad ba kim bud ïa ki riti dustur jong ka thaiñ ha kaba ïadei bad ka jingkha khun .
' Jah ' poster jong u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha Patna .
Ka SIDBI ka donkam ia ka jingshakri jong u Catering Service Provider ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka ophis jong ka ha Delhi .
U la ong ba ka jingpahara khappud ka long kaba kongsan na ka bynta ka India kumba ka long na ka bynta ka America .
Kane ka jingshah tynrah ka dei ka jingshah tynrah kaba 12 jong ka MiG kaba la jia mynta u snem .
U Soha Ali Khan , ka Sharmila Tagore , u Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor , u Kunal Khemu bad u Saba Ali Khan ha ka por ba pyllait paidbah ia ka kot .
4113 Klur sha baroh ki Jylla bad ki UT na ka bynta ban ïakhun ïa ka jingïarap kyrkieh jong ka COVID .
Ha ka jylla , 1, 010 tylli ki jaka pulit ki don 837 tylli ki kamra sait jain bad 571 tylli ki kamra shongthait na ka bynta ki pulit kynthei .
Ka jingpynbeit ia ki ar tylli ki camera ka dang long kumjuh ha ka jingpynbeit ba jrong ha ka iPhone X , iPhone X Plus .
Ka Pradhan Mantri Awas Yojana ka la nang pyntreikam bha ha ka jylla .
Dei na kata ka daw ba u la wan mih .
Ka kmie ka lah ban sngew ia ka jingsma um bad ka pynshlur ia ka kynhun ban leh ia ka jingpyrshang kaba khatduh .
Ki pulit ka Railway ki la phah ia kitei ki met iap sha ka jaka buh ia ki met iap jong ki Civil Hospital .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 35 hajar .
Kumno ki jingpyniaid na jngai ki iadei bad ka jingmih jong ki lyer jakhlia ?
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Ned Beatty bad u Ronny Cox .
U Shashwat Sachdev u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka BJP ka lah ban ong ei ei , hynrei ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ka rukom treikam jong ki sorkar ka pher na ki party .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la iakynduh ha ka kam .
Ka korporashon ka don 30 tylli ki karkhana shna sohjew bad ka ai kam palat 20,000 ngut ki nongtrei .
Hynrei kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang la ki briew ki pdiang ne kim pdiang ia ki nongphetwir ha Europe bad bunsien kim pdiang .
Ha ka thup la kynthup ruh ia ki nongtrei pynkhuid kiba dang bteng ban leh ia la ka kam .
Ka jaka sah lum ha Maharashtra India .
Ka pisa baroh kawei jong ka pisa penshon jong ki nongtrei ka long kaba la pynlut .
Kaei ka jingeh jong kane ka rel ?
Ka pyrthei ka la duh noh ia u briew uba don ka sap kaba phylla .
Baroh ki jingeh lah ban pynbeit da kaba suk lyngba ka jingiakren .
Ka long shisha ka nong India .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Fear Factory ha ka medley jong ki jingrwai cover .
U la bthah ruh ba dei ban pynbiang ia u khaw rashon , ki jain , ki dawai bad kiwei kiwei sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh , namar ba kiba bun ki dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang .
U tip , ka jingrwai jazz kaba nga tip .
U la hap ban gird ia ka tyrpeng jong u .
Ngam nym ieng na ka bynta kane .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka la hiar sha ka 5 percent .
U Mani Shankar u la pynmih bad pynbeit ia kane ka phlim . U hi u la thoh ia ka jingiathuhkhana , ka jingthoh bad ka jingiakren .
Ki pulit ki la shim ia baroh saw ngut ki briew ban pynwandur biang ia katei ka jingjia .
Ia ki tnad la phiah ha ki bynta bapher bapher kum ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka jingsynshar bad ka teknoloji na ka bynta ban pyntreikam stet bad kham bha ia ki polisi .
Balei ka don kum kane ka jingiapher hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah bad ki seng niam jong ka niam Khristan ?
Ka pisa ba kyrpang na ka bynta ki iing kiba rem dor bad kiba kamai pdeng la thaw ha u snem ba la dep ban iarap ia ka jingeh ha kane ka bynta .
Ha kaba sdang la ai bam ia ki khun paro da ka jingmih na ka jingthung jong u kmie u kpa kaba la tip kum ka ' dud paro ' .
Pyrkhat ia ka longiing kaba heh kaba la kdew ha ka jingpynrung jong kane ka jingthoh .
Katba kiba bun ki kynhun ki pyllait ïa ki katto katne ngut ki nongïalehkai , ka Chennai Super Kings kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la pyllait tang lai ngut ki nongïalehkai .
Ki kynhun NDRF ki la iasoh bad ki bor synshar shnong ha ki kam ai jingiarap .
Hyderabad : Ka dohnud kaba im kaba la pynkit da ka liengsuiñ na Bengaluru ka la poi sha Hyderabad .
Ka Israel ka la mynjur ïa ki jingbit ban tei ha ka sngi U Blei na ka bynta ki spah tylli ki ïing ha ki lai tylli ki jaka sah jong ka Jerusalem Mihngi da ka jingkhmih lynti ba u Trump un pynphai kylla ïa ki jingkynthoh jong ki bor synshar ba mynshuwa ïa kum kine ki projek .
Ia ki nongrim ba bthah la phiah hapoh kine ki bynta harum : ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka synshar khadar , ka hok bad ka ain , ka mariang , ka jingiada ia ki mawkyrteng , ka jingsuk bad jingshngain .
Ka kam : aktor , nongpyniaid bad nongdro dur .
" Ka dei ka jingthmu bad jingkitkhlieh kaba kongsan tam kaba ngi shim khia bha . " " "
U Glenn Maxwell bad u Colin Munroe ki la wan ban plie ïa ka jingïalehkai jong ka Delhi Daredevils hynrei u Munro u la shah pynhap noh na ka bol kaba nyngkong eh jong ka jingïalehkai .
Ki sobjek ba iadei bad ka kam kim ju lap bun ki nongshim ha India namar ki daw kum ka jingbym lah ban ioh kam , ka dor kaba duna bad ka jingbym don ka jingshong shngain ha ka iew ka hat , u la ong .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr GS Samra u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej .
Ki nongseng kam seng jam ki la sngewkhia ba ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka lah ban pynbor ia ka bank pdeng jong ka ri ban pynkiew ia ka sut namar ka jingtieng ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
U long uba bhabriew baroh , ko jingieit jong nga . ym don dak ha ka .
Ka jingpynlait ia ka ram jong ka FDI ka long kaba bha ia ka ri India , ong u Moody .
Kali ? Ki dei ki kali , ym ki kali .
Hyderabad : U President u Pranab Mukherjee u la wan poi ha Hyderabad ha ka sngi Thohdieng ha ka jingleit jngoh kai kaba 10 sngi shisnem shi snem .
Shit , ki la klet ia kane ka tiket lottery .
La thaw ia ka komiti ba don lai ngut ki dkhot ban bishar bniah ia ki rukom ai jingmynjur ia ki dawai
Hadooh 108 tylli ki Vote kiwa chah ktah ha u Pramod Mittal katwa 85 ngut kiwa yarap ya u Manohar Lal .
Ia kane ka skul la ai kyrteng da u Francis Xavier uba dei u riewkhuid Jesuit na Spain .
Kumta ki DPSU ki la pyni ia ka jingkyrshan kaba khlain ia ki shipai .
Ki la thmu nyngkong eh ia kane ka jingtreikam ha u snem 2010 .
Ka sorkar India ka la pyntreikam ia ka Power System Operation Corporation Limited w . e . f 1 tarik u Lber 2010 .
" " " Ngi shim aiu ia kane ka rai ? "
Hooid , phin ym pyrkhat ban shna ia ka phlim kaba pyndonburom ia ka FGM ne ki jingpyniap briew namar ka burom !
Kane ka dei ka jinglehkai kaba pura .
Ka jingiap ka la paw ha ka por 3 . 30 baje mynmiet .
Kumba shi lak ngut ki phetwir Tamil na Sri Lanka ki don mynta ha ki jaka bapher bapher jong ka Tamil Nadu bad kiwei kiwei ki jaka .
Kane ka kynthup ia ka mobile phone bad ka laptop jong ka .
Ka don ka dak lynti hajan kawei ka iing kaba jrong .
Ka jingialeh kaba dang iaid ka dei ka jingtrei kti jong ki bor nabar bad mynta sngewsih ba ka China ruh ka pyrshang ban rung shapoh jong ka .
Ki iohi ba ki sngewbha shibun lang .
Katba u dang trei ha ka kot khubor Daily Worker , u la ïakren bad u President ka Ri Cuba u Fidel Castro bad u la ïoh jingmut shaphang ki buit bad ki rukom ïaleh thma lehnoh .
Ki la don ki khubor ba u myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Chaudhry Nisar Ali Khan un nym leit sha katei ka jingialang bad yn mihkhmat ia katei ka ri da u myntri kam poh iing u Shahid Khan .
Ka jingpynbiang ia ka oxygen ka la don ka jingthut .
Kawei pat ka jingjia pluh ding ha Mumbai .
Ka dak kyrteng jong ka longïing hajan ka dak surok
U la pule ruh ha ka skul bah Allahabad bad ha ka kolej ain ha Patna .
Ki jingtreikam ba man ka sngi jong ki bank , kynthup ia ka jingpyniaid pisa , ka jingpynkhuid ia ki check bad ki jingpyniaid pisa bar ri ki la shah ktah .
Ynda ym don jingjynjar shuh baroh kin sa sngewbha ia ka jingim haduh katta katta .
U Gauri Lankesh , u Narendra Dabholkar , u M. M. Kalburgi bad u Govind Pansare baroh ki dei ki nongkynthoh ia ka liang ka diang jong ki Hindu baroh ki la shah pyniap .
Ka West Bengal ka la jied ia ki ar tylli ki Constituency jong ka Lok Sabha ka Cooch Behar bad ka Tamluk bad kawei ka Assembly ka Monteswar .
Ka rel kaba iaid shapoh ka lynti rel kaba sangeh ha ka steshon .
Ka jingmut jong ka " " " Ka Wall " " ka la pynmih ruh ia ka phlim , ka jingmut ba tynrai na ka bynta jong ka ka long ban long ka jingpyniasoh lang ia ki dur jingrwai ba im bad ki jingjia ba la pyni dur . "
Ki nongrep ki ialeh , ka jylla ka ialeh .
Ka jingbun jong ka snam kaba sniew hapdeng ki jaitbynriew ka la pynlong ia ka nongrim ban mih u Mohamed .
Halor ka nongrim jong ki kot ki sla ba la ai ' u X ' u dei u trai ba shisha jong ka jaka .
Ki projek kiba sahkut namar ki Badal : Sidhu
La pyllait paidbah ia ka teaser jong ka phlim kaba la ak da u khlur Telugu .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Pyrkhat ia ka pyrthei ha kaba ym donkam ia kano kano ka karkhana shna dawai ne ia ki hospital , ki jaka sumar , ne ki jingsumar !
Kaei kaba uno uno na ngi un leh ?
Ka kyndon thymmai kan treikam ha ka taiew ban wan .
Ka kompeni shna lynti rel jong ka ri India , ka rel jong ka ri India ka jingshakri ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot ad Ka kompeni pynmih bor ding jong ka ri India limited .
Halor kane ka dkhot jong ka CPM ka Pinarayi Vijayan ka la pyllait paidbah ia ka video ha ka peij Facebook jongu .
Kaei ka jingiasyriem hapdeng u Shah Rukh Khan bad ka Sushmita Sen ?
U Sourav Ganguly u la leh bha ia ka kam kapten , ngi la jop shabar hapoh jong u .
Iano ngin kynnoh ia kane ?
Hadien kata ngi pule shaphang u Elihu uba la wan ruh ban leit jngoh ia u Job .
Haba u President Obasanjo u la kyrshan bad sdang ia ka jingpyllait ia ka tnad pyniadei , ngi la kiew na ki 4, 500 tylli ki line ba don ha khyndew sha ki 32 million tylli ki line GSM , bad ngi dang iai khein .
Ka jingtrei kaba nyngkong eh kaba la tip shaphang ki bynta conic ka long da u Menaechmus ha ka spah snem kaba 4 SK .
Ki nongpyndonkam kin hap ban siew na ka bynta ki jingshakri jong ka Jio naduh ka 1 tarik u Jymmang , 2017 .
Haba kynthoh ia kane , ka bank ka la ong ba u Gulliver u la pyndonkam ia kata ka bank Switzerland ban bat ia ki bonus jong u .
Uba rit ruh u la kha ia u khun shynrang bad u la khot kyrteng ia u u Ben Ammi . U long u kpa jong ki khun Ammon haduh kine ki sngi .
Ym don kaei kaei kaba lah ban jia khlem ma ngi .
U iaid ha ki dienjat jong ka histori .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ka aiom slap ka dei ka aiom kaba pawnam bha na ka bynta ki jingpang kum ka jingpang dengue , ka jingpang khlam , ka malaria , ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang khriat bad kiwei kiwei .
Kumba la iohi na ka kaiphod ba ka jingdie ia ki kali Bajaj Pulsar 150 ka la hiar na ka 63 957 tylli ha u bnai Lber 2018 sha ka 43 002 tylli ha u bnai ba la dep .
Mynta ka la saphriang ha baroh ki 625 tylli ki distrik jong ka ri .
Katba nang kiew ka jingsngew paralok jong u Sergey , kumjuh ruh ka jingshlur jong u ban ialap ka nang kiew .
NEW Delhi : Ka jingshah thngan khlem kut por jong ki samla pule ka JNU ka la rung ha ka sngi kaba 10 mynta ka sngi , wat haba u president jong ka seng samla pule u Kanhaiya Kumar u la weng noh ia ka jingshah jingit jong u namar ka jingpang .
U Pawan Kalyan u bat ia ka ryntieh kaba lieh ha ka Karate .
Kane ka lah ban long ka por kaba biang na ka bynta kata .
Ka kompeni ka la register ia ka jingdie kaba 9 . 6 percent haba ianujor bad u snem 2015
Wat nym pyrkhat ba ka long kaba phylla ba phi la iadei paralok la 3 snem . .
Plie ia ka Aero Expo kaba ar jong ka Ri India 2017
Hynrei ka jingtip jong ki nongthied kam long kaba lah ban ianujor pura bad ka jingbun briew jong ka ri namar ba bun ki briew ki don bun ki jingiadei .
U la leh kum u nongpyniasuk ha ka jingpynkut ia ka thma Koria, ka jingpynbeit ia ki jingeh bad ki jingeh ha ka pyrthei.
U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad ha ka sngi Nyngkong u la kylli balei ka Mamata Banerjee ka iada ia u commissioner pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar .
Ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Howrah bad Kharagpur ka la shah pynsangeh noh shi syndon .
Ka air india ka ioh ia ka jingpynbha
Ka liengsuin MiG 27 jong ki shipai India ka la hap ha jan Jodhpur jong ka Rajasthan .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u president ka ri China sha ka ri Czech kaba pyni ia ka jingbha jong ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Dei ki nongap langbrot kiba la ithuh nyngkong eh ia u syiem uba ka pyrthei baroh kawei ka kyntait ban ithuh .
Nalor kata , ka sorkar Imran Khan ka la mad ruh ïa ki jingshah kynnoh ba ka pynthut ïa ka sur jong ka Liang Pyrshah .
Ka long kaba donkam ban kdew ba 162 tylli ki shnong jong ka distrik la dep pynbna kum ki shnong kiba lait na ka jingleit kai .
Ha kawei pat ka jingjia kaba ïadei bad kane , ka kynhun pulit ka la poi sha ka jaka treikam jong ka tnga jong u Dileep bad ka aktress Kavya Madhavan bad ka ïing jong ka hangne ​​ban peit ïa ki kot ki sla jong ka kam bad ki jingsiew ha ki bank .
Kumta ki la shim ïa u bad ki la ïalam ïa u sha Areopagos ki da ong : “Ngi lah ban tip kaei kane ka jinghikai bathymmai ïa kaba phi kren ?
Hadien ka jingthep vote president ha ka 17 tarik u Nailur , ka US ka la kynthoh jur ia ka LTTE namar ka ‘ jingpyntieng kaba shai ’ ha kaba pynjari ïa ka jingkhang elekshon kaba khlem riti .
Ka jingbatai jong ka WHO na ka bynta ka SARI : U briew uba don ka jingpang jyrhoh kaba jur bad uba don ka jingshit 38C BAD ka jingsma kaba sdang hapoh ki 10 sngi ba la dep BAD uba donkam ban shah sumar ha hospital .
U la pyni ba u briew uba la shongkurim u iapher , katba u shynrang ne ka kynthei bym pat shongkurim u khuslai na ka bynta kiei kiei jong U Trai .
Ka India ka don ka kabu ban iasam ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka roi ka par bad ka Vietnam .
U la ong ba 92 tylli ki kynhun ba la jied na kylleng ka district ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ngin sa iadei bad ki ha kaba bniah lyngba ki projek bad ki jingwad bniah bad ki jingpyndonkam kiba ngin sa iohi ha kane ka jinghikai baroh kawei .
Kane ka prokram kaba la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah ka treikam ha palat 230 tylli ki ri . Balei ka trei kam ?
U la long thik kumba nga la khmih lynti .
" Nga thikna ba kita kiei kiei ki iarap ia nga ha ka IPL bad ngan sa rah ia ka sha ka World Cup " " u la bynrap .
U Yadav u la ioh 73 468 vote ban mih kum u nongjop ha ka jingiakhun kaba jan pyrshah ia u Dhananjay uba la ioh 68 836 vote .
IPL 2020 : U Sunil Narine u nongialehkai ka KKR u la shah ujor namar ka jingleh bowling kaba la suba jur biang , la buh ia u ha ka ' warning list' .
Hynrei nga kwah ban ong ia ki paralok nonghikai bad ki riewstad jong nga ba ngim lah ban rakhe ia ka tamasa eksamin kaba shi taiew arsien ha ka shisnem ha man la ka term .
Kumta , kaei ka pyrthei ban leh ?
Hato don mano mano ba lah ban leh ei ei ban wanrah ia ka jingkylla kaba neh bad kaba neh ha ka pyrthei bym hok ? Peit ia kaei kaba ka jingthoh kaba bud ka ong shaphang kane ka sobjek .
Dang shen ka Rhea ka la kyrpad ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah ban tohkit da ka CBI halor ka jingkhlad khlem por jong u Sushant .
Ki briew kiba la shem ia ka lynti jong ki sha ki phlim lyngba ka lynti iaid kaba ngi la pynbiang ha kine ki phew snem ki tip ia kaei kaba ngi ieng na ka bynta .
Ki pulit kin sa ujor thymmai ia ki FIR halor ki jingujor ba la ujor da kine ki arngut ki kynthei .
Ki kam kum ka jingleit kayak , ka jingleit shong kulai , ka jingleit kjat bad ka jingleit ri dohkha ki jia sawdong jong u lum mawsiang .
Rai ka kynhun myntri ban pan ia ka dorbar ba kyrpang jong ka Parliament
Ki jhad ki pyniasoh ia ka Shikoku sha ki jaka ba kynthup ia ka Honshu , Kyushu bad ki dulir sawdong jong ka Shikoku .
Ka Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas kin thaw ia ka series kaba la pynshong nongrim na la ka jong ka sangeet .
Ki kiew stet bha , kumta ki paw kham itynnad ban ia kaba ka jingjrong jong ki kan pynpaw .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ha baroh 17 snem jong ka jingialeh , ka LTTE kam shym la lah satia ban shim ia ka jaka sah wat la ka la pyrshang bunsien .
“Jai Hind”, u la thoh ha ka twitter ha ka ktien hindi.
Ka jingbakla kaba ym lah ban tip na ka server SOCKS
Ka ben ba kyrpang jong ka Lahore High Court ka la rai kham mynshwa ba ia ka jingkren jong u Kasabs ym lah ban pyndonkam kum ka sakhi ha ka iingbishar jong ka Pakistan .
Ngi dei ban pynkhih ia ka nongbah Carson lyngba ki lum .
U la ialehkai ha ki shiphew tylli ki jingialehkai kynthup ia saw tylli ki Test .
" Ha kine ki show , ka Bond ka la khot ia la u kpa sha madan , ha kaba ka la rwai ia ka jingrwai " " Ka Dohnud jong nga ka dei jong u kpa " " .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih dang shen bad ka la shah ieit bha ha kiba bun .
Kiba ioh ia ka jingpang jyrhoh ki long ha Malappuram , Kozhikode , Kannur , Palakkad , Thrissur , Kollam bad Thiruvananthapuram .
Ka la rong ia ki shniuh jong ka kiba saw rong saw .
U bsein u pynkhih ia la ka khlieh sha ki katto katne ki briew
Ha ki snem 50 kiba hadien , ka Surekha Air Service ka la sdang ia ka jingleit jong ki naduh hangta bad ka la pynshong ia ki junom .
Kumta kim don jingshaniah ha ka jingtohkit jong ka SIT kaba ka sorkar AP ka la shim , ki la ong shuh shuh .
Ia kane ka rai la vote pyrshah tang da uwei u nongthaw ain , katba hynriew ngut kiwei pat ki la kyntait bad 2 878 ngut ki la vote pyrshah .
Tang ma phi ki lad pathai khubor kiba lah ban leh ia kata .
Hynrei ka party ka lah ban jop tang hynniew tylli ki seat .
Ka Patna Sahib , Pataliputra , Arrah , Buxar , Nalanda , Sasaram , Karakat bad Jahanabad ki dang thep vote ha ka bynta kaba khatduh .
Hynrei ka khanatang jong ki nong India kam dei tang kata .
Kumta , kumta nga dei uba kitkhlieh ha kaba kut na ka bynta baroh kaba la jia hangta .
Haba u Jugga u wan phai tang shu iathuh ia u ba nga wan ban ong Sat Sri Akal . '
Ia kane ka package jong ka font bad ka keyboard driver la shna da u Saif ud Doha Shahid .
Katkum ka jingong u nongpyniaid jong ka Zoo u Ajit Kulkarni la ong ba une u jaguar u la iap wat hapdeng ka jingsumar .
To ngin pyndonkam ia kaba bha tam katba ngi lah .
Ka elekshon president kan long ha ka 17 tarik u Jylliew 2019.
Ka Congress kam don ia ki nombar kiba donkam ban dawa ia ka kam .
Ym tang ki jingbam , hynrei ki jaka sumar ruh lada donkam .
Ka jingaiti lut jong ki para kynthei kiba la kham san ia ki samla hapdeng ki khniang imlang sahlang ka long ka jingpynjlan ia ka jingkyrpad jong ka kmie bad ka pynmih ia ka jingsngewnguh jong ngi .
Ka long kaba dei eh ba ka Baibl ka kdew ia ka pop bad ka jingiap ba la hiar pateng kum ka jainkup kaba tap ia ki jaitbynriew baroh bad ka jingtap kaba la tap ia ki jaitbynriew baroh .
KAEI KA JINGONG KI PARALOK JONG PHI Ka met u briew ka long kum ka kali ka shong ha u trai ban sumar ia ka . Ka dei kawei ka daw kaba nga sngewtynnad ban trei .
Hynrei ka paw ba ym don lad ban mih .
Bun shuh shuh ki kmie ki kpa ki la ujor ba katto katne ki skul ki la kyntait ban plie ia ki khyrdop jong ki skul .
Katkum ka jingdonkam ha ki jaka ba kyrpang bad na ka bynta ban pynthymmai ia ki jaka buh marbam , ka Sorkar ka la pyntreikam ia kine ki skhim harum na ka bynta ban shna ia ki godown bad ki silo ha ka ri : 1 .
Balei phi phong ia kane ka lyngkhot lyngkhai hyndai ?
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia u IAS bad u ophisar HCS .
" " " Nalor ka India , kiwei pat ki 23 tylli ki kynhun ki la ioh rung na ki hynriew tylli ki jingiakop ba kyrpang jong ka dewbah " " " .
Ka snam jong phi hi , kan sa wan shen .
Watla ka tnga jong u Sadrul ka la lah ban ujor mukotduma pyniap briew hadien , hynrei la iathuh ba ki pulit ki dang pyrshang ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Ka seng ki nongkhaii ka la kynnoh ba uwei u briew u la kyrpad ban pynkylla ia ka kyrteng jong katei ka iew .
Ka jingiakren kaba bha tam bad kaba pura tam shaphang ka jingim jong u .
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri jong u ban bishar bniah ia kane ka jinglong jingman .
Kane ka dei ka jingthmu ba la pynpaw jong baroh ki paralok jong u Yanukovych .
" Kum ka nuksa u apostol Paul u la ong ha u Timothi : " " Lada ngi iaineh ngin iasynshar lang kum ki syiem " " ".
Lada ka CAB kan mynjur ha baroh ar tylli ki iing dorbar , ka sorkar US ka dei ban pyrkhat ia ki jingpynshitom pyrshah ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam ba kongsan , la ong ka komishon .
3 U Jisu u la sngewthuh ia ka jingsngewsih jong kiwei pat , wat ia kito kiba um pat ju mad ia ka jinglong kaba thikna jong ki .
Ka jingbishar kaba khatduh kam lah ban long shwa ban kut une u bnai .
Ki la ong ba baroh ar ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ki la thok ia ki briew jong ka Andhra Pradesh .
Ki tyllong khubor pahara ki la iathuh ba 6 ngut na kiba mynsaw kynthup ia kawei ka kynthei kaba mynsaw jur la pynkynriah noh sha Srinagars SMHS hospital ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang .
Hynrei um shym la pynpaw mano ba ki arngut ki nongialam ba rangbah kin iasoh hadien ba ki la mih noh na ka BJP .
Hato ngim shym la shna ia ka map ?
Ka steshon rel jong ka Krishnanagar City Junction ka dei ka bynta jong ka lynti rel jong ka Kolkata bad la pyniaid da ka lynti rel jong ka thain mihngi .
" Yn sa ia pyrkhat ia ka . " " "
Shuwa ba un rung sha ka Mahindra United u la ïalehkai na ka bynta ka Tollygunge Agragami bad ka Mohun Bagan .
Hadien ka jingialehkai u manager u Butcher u la iaroh ia ka jinglehkai jong u .
Uttar Pradesh : U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad ki 23 ngut ki myntri sorkar ki la pynsmai .
Man la ka por lyiur kumba 200 jait ki sim kiba leit sha kane ka jaka ki wan sha kane ka haor bad ki pynlong ia ka jaka shong jaka sah jong ki shipor hangne ​​.
" " " " Ka India ka dang dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot " " " " U Director ka kynhun jong ka World Bank Prospects u Ayhan Kose u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor.
Kum ka nuksa , ka jingkhein lang jong ki 1043 tylli ki term ba nyngkong ka long kaba duna ia ka 100 .
U Sameer Saxena uba la pynmih ia ki phlim ba pawnam jong ka TVF kum ka Permanent Roommates , Yeh Meri Family , bad ka TVF Tripling un pyniaid ia kane ka phlim .
Hynrei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Ki dei ban pynthikna ba ym lah ban ai jingmut na ki doktor halor ka jingshah lehbein ka la jia ne em namar ka jingshah lehbein ka dei ka kyntien ain .
" " " U Chairman ka PCB u Shaharyar Khan u dei ruh u Chairman jong ka ACC bad yn synran ia u da u Najam Sethi bad u Subhan Ahmad sha Colombo " " la ong ka tyllong khubor .
U la shna ia ka phlim bad ki kynthei kiba phong jain semi clad hapoh ka jingkynnoh ba ki kynthei kiba phong jain pura ki pynlong ia ki shynrang ban kham pyrkhat ia ka met jong ki kynthei bad ruh ki pynshlur ia ki kam runar ha ka kam shongkha shongman .
Ngam shym la khot ia ki ban sakhi ia ka jingthaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei , lane ia ka jingthaw jong ki hi . bad ngam shim ia ki nongpynbakla kum ki nongiarap .
Wat la katta ruh , ha kawei ka por kaba kham mynshuwa , uwei pa uwei na ki u la mad ia ka jingpynsleh da ka mynsiem .
Naduh kata ka por ia ka mukotduma la bishar da ka iingbishar jong ka Noida .
U la ong ba la pynsaphriang ia ka jingthok ba ka BJP lada ka ioh ia ka jingsynshar kan pyniakhlad ia ka Maharashtra .
Pynbeit ia ka khlieh jong phi bad ki khmat jong phi sha ka bneng .
Ka phlim kaba la khmih lynti bha jong u nongpyniaid u S.S.
Katno ka long kaba shishaIJ .
Ki tyre hi ki ai ia ka jingkem kaba bha , ha ki jaka ba slap bad ba rkhiang .
U la ai khublei ruh ia ki projek pynsngewthuh bapher bapher ba la pynlong da ka RAF halor ka Swachh Bharat , ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad kiwei kiwei ki jingpynwandur bapher bapher halor ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jinghikai ia ka mariang bad kiwei kiwei .
HTET admit card 2019 : Kumno ban download .
Ki Shiv Sainiks ki shna ding ia ki jingthoh ba sniew
Ka jinglehkai kaba sngewsih bad ngan pynsniew ia uno uno uba leh ia kane.
Hato phi la wish ia kiba ieid jong phi ?
Ka mang tyngka kam don ei ei ban ai ia ki .
Ki riew shemphang ki la pynpaw haduh katno uwei pa uwei u briew ha ka average u noh synniang sha ka jingjaboh ka suinbneng .
U la ong ba ka jingshakri ia ka longbriew manbriew ka dei ka jingshakri ia U Blei .
