U symbud myntri rangbah barim ka Lok Sabha u P . D . T
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ki , ki para marjan ki la khot ia ka kali kit nongpang bad ki la ialam ia ki sha ka jaka sumar .
Khnang ba un nang ban sheptieng ia U Blei . Kane kan long ka jingtynjuh ia ka jingsngap jar jong ki syiem .
Ka Pakistan ka la ioh ia ka hok kyrpang halor ki um jong ka wah Chenab , wah Jhelum bad Indus .
Ki la khot ruh ia ka sorkar ban weng noh ia ka jingiadei bad ka ri India .
Wat la um don u nongialam , u ophisar ne u nongsynshar hynrei u pynkhreh ia la ka bam wat ha ka por lyiur . ka la lum ia ki jingbam jong ka wat ha ka por ot .
Ka jylla Andhra Pradesh , Bihar , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Tamilnadu ki dei ki jylla kiba pawkhmat ha ka jingkit marbam jong ki riew shimet .
Ka Congress ha kane ka por ka la shem ia lade ha ka jingma .
Hadien kata ka la leit jngoh ia ka jaka pyni dur bad ka la iohi ia ki jingdro ba la pyni jong u Shahabuddin .
Ha ka shuti jong phi sha kawei pat ka ri phi thied ia ka mar kaba rem dor ha ka dor kaba rem bha hynrei ban pynbna ia ka ha khappud kan mut ban siew ia ka khajna kaba heh ?
U ju don ka jingma ban kylla na kawei ka bol sha kawei pat .
Haba phi ioh ia ka jingkhot kynhun , ka WhatsApp kan pynsawa ia ka sur jingsawa kaba thymmai ha ka loop .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka kynthup ia ka jingbei tyngka ia ki katto katne ki kam kum ka jingpynthymmai ia ki iing , ka jingpynthymmai ia ki mashin , ka jingpynlut kaba heh ha ka jingpynbna , bad kiwei kiwei .
Bad , na ka bynta kata ruh phi donkam ia ka por !
Wat ju long kumta , namar kan ym don lad ban lait .
Ka bynta kaba heh tam na ki dkhot met ba shapoh jong u briew ka dei ka sniehdoh kaba rit .
Wat nym khuslai , hangne ​​ki don ki opshon .
Ka long kumba u Maximilian um sngewtynnad ia ka jingkhynra jong ka jib jong phi, ko briew barit.
U Nasiruddin u la shah kem ruh ha ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi .
Ka jingeh kaba khraw ka long ban pynlong ia ki ban iaid .
Kiei ki jingktah ia ka ri India ?
Ka Hantuchova kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop barim ka Maria Sharapova jong ka Russia ha ka Quarterfinal 2020.
" " " Ngi tharai ba ka Google ka don 7,000 tylli ki jingtip shaphang tang kumba uwei pa uwei u briew uba dang im ."
" " " Mano ba wan ka Jingpynshitom jong ka jingjah burom , bad halor jongno ka hiar ka Jingpynshitom kaba neh . " " "
Jadu ka mut ka jingleh jadu , bad kine ki nongdro dur ki dei ban leh tang ia kata .
Ka UIDAI kaba ai ia ki Aadhaar number ka la pynmih ia ka mAadhaar app na ka bynta ki nongpyndonkam mobile ka ban ailad ia ki nongpyndonkam ban rah ia ka jingithuh ba kyrpang ha ka mobile .
Ki mar India ki don 20 percent na ka iew .
Lehse ka dei ka jingai kaba itynnad , u la bynrap .
Mynta ki Iraq kim shym la bieit ia kane .
Ka bor synshar kam ai jingbam ne um ia ki .
Ka long kaba suk bha ban pynkhih ia ki .
La shna ia ki surok , la buh ia ki lynti um bad ki nala um bad la shna ia ka jaka pyntuid jaboh .
U Akhilesh Yadav u buh jingkylli biang ia ka jingshaniah jong ki mashin EVM
Ka Lok Sabha ka la mynjur ïa kane ka aiñ ha ka por shiteng miet khyndiat jong ka sngi Nyngkong hadien ka jingïakren kaba jur bha kaba la neh haduh hynriew kynta tam .
U la don phra ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hangne ​​ka shong ka jingsdang jong ka jingkut jong u Prasar Bharati bad u D.D.
Ka Bangladesh ka la bat ia ka kyrdan jong ka kum ka bor kamai kaba kiew bad ka lad kaba lah ban ioh ia ka jingbei tyngka nabar ri .
Ka ioh ka kot jong ngi ka don ha ka Move .
U heh pulit ka Kasganj u Piyush Srivastava u la iathuh ha ka PTI , U myntri rangbah u la sam ia ki cheque bad baroh ki prokram ki la iaid beit iaid ryntih .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la dep ban iaid .
Ka jylla Karnataka, ka don sa 918ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka sngi Saitjain.
Ka Cab ka la sangeh ha lynti ban leit sha IGI , ki arngut ki NRI ki la shah lute da kaba pyni suloi .
Phi lah ban iohsngew ia ka kyrteng mynshuwa .
Katba u dang pyndep ia ka Ph . D . ha NYU , u la shakri kum u nongiarap jong u president jong ka skulbah New York .
Nga don kajuh ka jingbitar hapoh jong nga .
" " " Ngi thmu ban pynkhlain ia ki ktien India baroh " " u la ong . "
Khatduh eh u pynpaw ba ym dei ban pynlong ia u nongujor ban siew ia ka sut wat na ka bynta ka por ba ka DDA ka la pynslem ban shim ia ka rai kaba khatduh ha katei ka kam .
Ka jaka shon sur ka dei ka jaka ba kyrpang na ka bynta ban shon sur , pynkhleh , bad pynmih sur ia ki jingrwai ba la pyndonkam da ki tiar ne sur jingrwai , ki kyntien ba la kren , bad kiwei kiwei ki sur .
Hynrei ka jait jingrwai ka long kaba pher bak-ly-bak .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi , u Additional Commissioner jong ki pulit jong ka Crime Branch u Ajit Kumar Singla u la iathuh ba la kem ia u na Shamli ha Uttar Pradesh .
Katkum ka kaiphod jong ka WEFs shaphang ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka pyrthei , ki ri jong ka South Asia ki sahdien ha ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei .
Ka Sonia ka BJP kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ha ka por thep vote
Ka long kaba suk bad kaba itynnad haduh katta katta .
Ïa kane ka kynhun jong ka Pakistan la ïalam da u myntri kam bar ri jong ka u Shah Mahmood Qureshi .
Ka jingplie ia ka gap up kam dei ka dak kaba shai ba ka iew kan kiew .
Wat la katta ruh , lait noh tang khyndiat ngut , u pollen u lah ban im tang katto katne sngi ne taiew .
Ia kane la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka miet .
Oh to ainguh ia U Trai . Ka kyrteng jong u . Pynpaw ia ki jingleh jong u hapdeng ki jaitbynriew .
Katba ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Alia Bhatt ha ka phlim ba la pynmih da u Ayan Mukherji kaba la ai kyrteng ' ' Brahmastra' .
U Jasprit Bumrah u dei u No .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ba u Rahul Gandhi bad u Manmohan Singh ki la thombor ïa ka jingsynshar jong u Modi halor ka jingpynhap noh ïa ki sorkar Congress ha Arunachal Pradesh bad Uttarakhand .
Ia kane ka projek yn bei tyngka lyngba ki jingpynmih pisa hapoh .
U Dattaniji hi u la pynlut ia ka sngi ha ka dukan jong ngi bad u la die lut ia ki paket tang hapoh khyndiat kynta .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jingthoh shaphang ka jingsumar bniat !
Ban jop lai tylli ki jingialehkai pyrthei lynter ka long ka jingjop kaba khraw .
U Lamphang ka Sumitra Mahajan u la ong ba namar ba kane ka bill ka dei kaba donkam kyrkieh ia ki paidbah kumta hap ban mynjur noh mardor ia ka .
Ka aktres ka Sonam Kapoor ka ong ba ka jingleh sbun ka long kaba duna bha ha kine ki sngi bad ka la nang ban long kaba kham sbun bad sngewrit na ka Neerja Bhanot kaba la khlad noh .
U Kuldeep Garg, u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka jaka pynmih jingkhriat ha Bathinda, u Guru Nanak Dev.
La shim khia ban pynthikna ba ki Panchayat kiba bun tam kin ioh khlem da pynthut ia ka jingbha jong ka prokram .
Nga la trei ia kane ka projek la lai snem mynta .
Teng teng kumba 30 ngut eiei ngi sdang ban mih da ka kali ne bus naduh ka por 3 : 00 baje mynstep . m . khnang ban poi sha ki jaka ba jngai .
Katkum kane , kane ka Kaiphod ka iadei bad baroh kawei ka ain pynithuh ia ki koidi , 1920 .
ym ia phi ne ia kaei kaba phi mane .
U la nang thoh ia ki jingthoh bad ki jingiakren na ka bynta palat 200 tylli ki phlim .
Kumno ngin lah ban pynduna ia kine ki jingshisha ?
La sospon sa 9 ngut ki nongap phatok
Nga tharai ngi dei ban rep ia kiwei pat ki ktien nongwei ruh kum ka ktien Phareng , ka ktien German , ka ktien Russia , ka ktien Spain , ka ktien Italy , ka ktien China bad ka ktien Japan .
Ki long kiba jrong palat .
Hynrei ka jingtip kham bniah shaphang ka histori kaba sngewtynnad bad kaba bunsien ka long kaba shyrkhei jong ka , bad kumjuh ruh ia ka jingpynmih jong ka mynta , ka iathuh ia ngi nangno kine ki seng ki mih bad kaei kaba ki buhrieh .
Ngam ong ia kaei kaba la jia hapoh ka jingialang .
Ka Dodda Ganesha Temple ka don hajan ka Bull Temple .
Ki kompeni shna phone kum ka HMD Global kaba dei ka trai jong ka Nokia phone brand , ka LG Electronics Inc bad ka Motorola jong ka Lenovo Group Ltd ki thmu ban pyndonkam ia kitei ki chips , ong ka Qualcomm .
U kylli ia nga balei nga trei shitom , naduh ka por 3 baje mynstep haduh ka por miet .
Ka kynhun nongshet kylla jong ka Pakistan ka lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka thma ha kaba sdang jong u bnai December bad ka la leh ia kane ka jingpyniap briew kaba la thmu bha tang shwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki jingshah pyniap dang shen jong ki riew paidbah bad ki pulit trai shnong kiba don ha ka shuti , bad ka jingkiew jong ki samla trai shnong kiba shim suloi ki long ki dak kiba sngewsih .
Ha kaba kut jong ka sngi jingthaw kaba hynriew , u la pynbna ba baroh ki long kiba bha shibun .
La lap sa phra tylli ki met iap na ka jaka ba la twa ka khyndew ha Rajamala ha kaba ka jingtwa khyndew kaba jur bha ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi palei .
Kane ka speaker ka don ka jingsawa kaba khlain bha kaba 100 Watt RMS kaba ai ia ka sur kaba shai , kaba thikna bad kaba khlain bha .
U Arjun Kapoor u la leit sha ka Instagram jongu bad u la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha kaba u iashong bad ka Kareena Kapoor Khan ha ka jingrakhe sngi kha jong ka Amrita Arora .
Ïa kynduh ïa u Rajnath Singh ASEAN u myntri kam pohiing ka ri India
hadien kata la pynphriang sha kiwei pat ki ri bad la thaw shuh shuh ia ki buit stad .
Ka Garage ka dei ka jaka ieng kali ba nyngkong eh jong ka nongbah kaba la long trai da ki paidbah .
" Ha ka jingiakren bad U Trai Rama , u nongthoh jong u u la ong , " " Nga tip ba phi kwah ban im ha ka mariang ." " "
" Ka sorkar u Modi ka ju shim ia ki rai kiba kyrshan ia ki nongrep ", la ong u president ka BJP u Amit Shah .
Hooid , ka jingthiah bha ka long kaba kongsan . Ban sdang kloi mynstep , phi dei ban leit thiah ha ka por kaba biang .
Hynrei ki pulit ki la beh ia u shapoh .
Ngam lah ban shah ia kiei kiei kiba kum kita .
Uwei pat uba kwah ia nga, nga long uwei pat ka jinglong jong u.
Baroh arliang mamla ka Congress bad ka Samajwadi Party ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka jingjia .
Kaba kongsan tam ka long ba ka jingpyndonkam shini ha ki karkhana ka nang kiew khlem sangeh hynrei ka jingpyndonkam ha ki kamra shet ka nang hiar namar ba ki nongthied ki pynslem ban pyndonkam ia ka jingbam shini beit beit .
Ka la mihkhmat ia ka ri India arsien ha ki jingialehkai pyrthei jong ki kynthei , ha u snem 2010 bad 2012 .
Ka tnad ain jong ka ri India ka donkam ia ki jingpynkylla , kiba kynthup ia ki mat kiba iadei bad ka jingkitkhlieh kaba rit , ka jingbun ki paralok bad ki jingkhanglad ban pynbna , u la ong .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka Ahmedabad leg jong kane ka lympung .
Ha khmat ka don ka camera kaba 25MP na ka bynta ban ring dur ia lade .
Ha kane ka spah snem kaba 20 , U Jehobah u la pyndonkam ia ka kynhun Jeremaiah , ka kynhun ba sah jong kiba la pynsleh , ban maham ia ki jaitbynriew man ka por shaphang ka jingbitar jong u kaban sa wan ha ka jingjynjar bah .
Nangta u la kren shaphang ki jingkylla kiba u la leh ha ki drill jong u .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pynshisha ia ki sakhi jong ki um ha ka sla jong u bnai na ka Chandrayaan jong ka .
bad nga la pynbna ia ka ha phi ha kane ka sngi . hynrei phim shym la kohnguh ia ka ktien U Trai U Blei jong phi ha kano kano ka kam kaba u la phah ia nga sha phi .
" " " U slap uba jur bad ka jingshlei um ka la pynjot ia ka jingim jong ki briew ha Hyderabad . "
Ka Partha Chatterjee ka myntri kam khaii pateng jong ka West Bengal ka la kyntait ban kren eiei .
Ka jylla ka la pynkhreh ia ka plan treikam ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng .
U la long uba shlur ha ka kam bad uba lah ban treikam bha .
Ki jingleit jingwan kiba kongsan bad ki jingai jingmut na ka bynta ban iaid kjat la iasam da ka jingsngewtynnad da u Anupam Singh .
Ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 11 poiñ bad ka England kaba long ka nongïalehkai ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 10 poiñ .
Haba pynshai ia ka dur , u la ong ba ka Punjab ka dei tang ka lynti iaid jong ki drok kiba mih shisha na Afghanistan bad Pakistan .
Hynrei ki kristal nar ki iaid kham shakhmat . Ka jingktah ia ka nar Haba shna ia ka nar la khleh lang ia ka nar ba la khleh lang bad kiwei pat ki mar .
Ki briew ki wanphai biang ha Japan Ka jingkylla kaba khraw ka dang ïaid ha ka kam karkhana ha Japan , ong ka kot khubor jong ka ri Japan .
Ki pulit ki la kem ia uwei u Rakesh Kumar bad ki la ioh kurup lai tylli ki thuk thuk na kti jong u .
Ka nuksa kan biang ban pyni ia kata ka jingsngewrit bad ka jingshlur kaba phylla kaba iaid ryngkat bad ka .
Hato phi thikna ba phi kwah ban iaid shakhmat ?
Ki jingphohsniew jong phi kin sain dur ia ka lawei jong ka Ri India : U PM Modi ha IIT Guwahati convocation .
bad u Mosa u la pynkha ia u Binea . bad u Rephaiah u khun jong u , u khun jong u u Eleasah bad u khun jong u u Asel .
Ngi bat skhem ïa ki kyndon jong U Jehobah shaphang ka jinglong khuid ha ka akor , khlem da kheiñ ïa ka jingshah pynjah burom jong ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ha ka 14 tarik Iaiong la kem ia u Sirajam Munira uba dei u nonghikai ha ka tnad Bangla jong ka Begum Rokeya University ha Rangpur .
Ka jingbun jong ka um ha ka jingmih na ka shyntur ka dei ka sniehdoh kaba la pynmih da ki gland jong ka shyntur .
U principal ka kolej u Mohinder Sangita u la pyniaid ia kane ka jingialang bad u la plie ia kane ka jingialang .
U Balbir Singh u nongialehkai Hockey Olympic u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Balei ka jingshah tap sngi kam lah ban long ka jingkitkhlieh ia ki lai kynta jong ka jingdum ?
Ka khlem nang ban dial ia u nombar ha ka phone .
U Joseph , u kpa ba la pynkha ia u , u long u nongshna nar da ka kam .
" " " Ki jingshun ki sah ha ka dohnud pyrthei . "
Ka jingbishar bniah ia ka jingdon bynta jong ki nongpynmih ka la pyni ba ki nongpynmih ki la kular palat 90 percent na ki bhah jong ki ha ki 11 tylli ki kompeni .
Kumta nga sngewkmen shibun na ka bynta jong u .
U press secretary jong u PM u Ihsanul Karim u la pynshai sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang .
U Rupesh Paul u la thoh bad pyniaid ia kane ka phlim .
Tang kito kiba la test negative yn shah ban wan sha katei ka jingialang .
Ka la mynsaw ha ka shyntur , ka kpoh bad ka tyrpeng jong ka .
Bad ngi buh jingeh ia kane .
U la leit ruh sha ka ETT lab jong ka GADVASU bad u la ïakylliang ïa ka jingstad jong u lyngba ka jingpyni ïa ka jingpynkhuid ïa ki khunlung ha ki masi .
Ka Brazil ka shah tynjuh ha ka jingïalehkai kaba nyngkong pyrshah ïa ka Switzerland
Ngi la dep buh ia kane ka jait jinglah na ka bynta u khniang Lassa , ngi la tip kumno ban leh ia ka , ka kynhun ka long kaba tbit bha .
Bun ki kompeni shimet ki iaid lain .
" " " Ha kane ka system personal computer , u modem bad ka jingpyniasoh telephone ki long kiba donkam . " " "
U Vrindavanadasa um shym la long tang u riewstad hynrei u long uba tbit bha ha ka jingrwai ruh .
Kam dei shaphang kaei kaba nga sngewtynnad , ka dei shaphang kaei kaba ki briew shaneng ki kloi ban pdiang .
Ka komiti eksamin jong ka Censor Board ka la ai jingmut ba ym dei ban ai kano kano ka kot pynshisha ia ka phlim .
Ia ka met jong u yn sa aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka post mortem .
Ka Kotak Mahindra bad ka ING Vysya ka la pynïasoh lang ïa ki nongshim bynta.
Ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
Ka la long ka kam kaba eh haduh katta katta bad kaba jynjar tam .
U Bose u la long u President jong ka dorbar jong ka snem 1927 jong ka seng riewstad jong ka ri India bad u la long u dkhot jong ka komiti jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad jong ka seng riewlum .
Ha kaba iadei bad kawei ka jingkhein pisa . kaba iadei bad ka jingkhein pisa kaba kyrpang .
Ngam kynmaw thikna .
Hadien ba u la shongthait na ka kriket , u Ambrose u la pynleit jingmut ha ka jingrwai , da kaba ïalehkai bad katto katne ki kynhun tem .
Ha ka bynta ba nyngkong la pynlong ia ka jingtyrwa hapoh ka rukom pynroi ha ka 29 tarik u Risaw 2020 na ka bynta 1 . 6 GW ki jinglah ha ki jaka rel na ka bynta ki jylla ba plie
Ka Infosys Technologies ka la leh kham bha ban ia kaba ka iew ka hat ka la khmih lynti .
" " " Katto katne na ki nongthied JioFiber jong ngi ki la mad ia ki jingeh ha ka jingshakri ha ki katto katne ki nongbah ha ka ri India ba shatei lam mihngi ."
ban step shabar na kata ka jingsngew , .
Kumta ngi donkam ban husiar na ka jingshah pynshoi ha ki jingmut kiba bakla kiba la leit noh ne kiwei kiwei ki jingjia .
Ha kajuh ka rukom wat lada uwei u dkhot jong ka iing u leh bakla ruh hynrei ka nam jong ka iing baroh kawei ka don ha ka jingma .
Kumno ki tip ba ngi don ha steshon rel ?
Nga tip ba don uwei u hynmen hangno hangno u bym ju kyntait ia nga ia ka umsoh .
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 28 . 2 . 2018 .
U G Kishan Reddy u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la plie ia ka plasma bank ha Hyderabad .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ki nongpyniaid ia ka jingstet ki buh kyndon ia ka jingstet jong ka kali .
Ha kiba bun ki jait khnai , ki khnai shynrang bad kynthei ki don ka jinglah ban her , hynrei ha ki katto katne ki jait khnai , ki kynthei kim lah ban her .
Ka koit ka khiah jong ka Kerala ka kham bha shibun ban ia kiwei pat ki jylla .
U Sanjeet Ray u dei u nongseng kam seng jam bad u nongseng jong ka Beyond Ordinary .
Ka la leit pule ha ka skulbah ha ka rta kaba 15 snem ban long ka nongtrei umphniang .
Ha Nagpur u President barim ka BJP u Nitin Gadkari u la ong ba ka party ka donkam ia ka jingpyniaid jong u nongialam ba la rim bha kum u Advani ha kane ka por .
Ki BSF ki la lap ia ka pisa Pakistan 377 tyngka , kawei ka lighter , ar tylli ki synduk ding , kawei ka nar bad katto katne ki kot khubor .
Hadien ha u snem 2014 ka Sherlyn ka la sam ia ka video jongka na katei ka phlim ha YouTube .
Dei na kata ka daw ba la niew ia u kum u myllung Dogri uba la shai bad uba sngewthuh .
Ka Hembram ka la shah pynbna kum ka nongialehkai ba bha tam jong ka Biju Patnaik ha u snem 2015 bad la ai ruh ia ka khusnam pisa .
La register mukotduma pyrshah ia u hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC .
Bun ki jingkular la ai .
Pynïap ïa u nongtrei ka tnat PWD ha Puducherry
Ka nongialam jong ka seng Congress ka Rita Bahuguna Joshi .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ong ba kane ka aiom ka pynshong nongrim ha ka Khristmas , ka sngi tynrai jong ka jingkha ia u Khrist , hynrei ka kynthup ruh ia ka jingrakhe snem thymmai .
Hynrei nangta ngin leh aiu khlem ma u ?
La weng noh ia ka jingkhang ia ki platform kum ka Facebook , WhatsApp bad Viber da kaba treikam noh mardor , la iathuh ka tyllong khubor ha ka khubor Reuters .
U aktor u la pynpaw ia ka kyrteng thymmai da ka poster ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongpyllait im ha North Carolina katba ki dang ialeh ban pynim ia ki briew kiba sahkut ha la ki jong ki iing ki sem .
Ka dei ban long ka jingjied .
Ki la pynlut ia ka por baroh kawei halor jong ka , ka jaka ba ha khlieh duh ka long ka Indira Col , kaba ki la lum bad ai kyrteng .
Katba kawei ka jingujor la ujor da u nongaiktien ka seng Bharatiya Janata Party ha Delhi u Tajinder Bagga , kaba ar pat la ujor da u nongaiktien ka seng Congress ha Uttar Pradesh u Zishan Haider .
KA JINGSHISHA BA KHLEM JINGPYNBNA : Um nang ban pynkylla ia ka umphniang ha ka kali jong u .
Katba ka Kareena Kapoor ka phlim kaba nyngkong eh hadien ba la kha ia u khun jong ka , ka Veere Di Wedding ka don ruh ka Sonam Kapoor bad ka Swara Bhaskar ha ki bynta ba kongsan .
Palat 1,000 ngut ki nongwan pynkynriah jaka ki shah set kyrpang ha ki jaka ba don ha Jaisalmer , Jodhpur , Chennai , Manesar , Hindan bad Mumbai .
U Esra bad u Daniel ruh ki la ai ki jingduwai kiba don jingmut bad kiba sngewrit na ka bynta ki briew jong ki , ki da phla ia ki jaitbynriew jong ki ia ki jingbakla bad ki da kyrpad ban ioh jingmap .
Uwei u briew u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba u la pynshitom beiñ bad pynbna talaq lai sien ïa ka tnga jong u .
U nongthoh u la aiti ia ka bynta ba nyngkong jong ka kot jong u sha ka jingiathuh bniah shaphang u Ali .
Kan sdang ia ka projek mission mode na ka bynta ban pyndap ia ki kam ba lait ha ka tnad bishar bad ban pynbun ar shah ia ki iingbishar bad ki nongbishar ha ka tnad bishar ba hapoh ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
U Shri Pradhan u la ong ba ka ri India mynta ka dei ka ri kaba 3 kaba pyndonkam ia ka bor ding ha ka pyrthei .
Ki la wan shane na ka bynta ka jingialang .
Hate ia ka jingsma jong ka jingsma . Ka long kum kata , ngam tip . . . ka jingsma kaba shyrkhei .
Hadien ba la ïamir jingmut bha bad ki Jylla bad ki UT la shim ïa ka rai ba ki skul , ki kolej bad ki coaching institution kin khang haduh ka 31 tarik Jylliew 2020 .
Hynrei ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad noh hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
Em , phim shym la spit ha ka khmat jong u Midas !
Hynrei ka niam baroh kawei ka long kawei pat ka bynta jong ka imlang sahlang jong u briew kaba la khanglad shisha ia ki million ban pyndonburom ia U Blei .
Ki pulit kiba la mynsaw ki long u Vishnu Netam bad u Rakesh Kaushal .
Ha ki step , ki briew ki leh ia ki jingduwai , ki jingainguh bad ki jingpyrkhat .
Ka long kaba khlem iap namar ba kam dei kaba la thaw da u briew . '
Ka lah ban pynbha ia ka jingialehkai jong ka .
Katba ka Shiv Sena ka dang iai bteng ban iasam ia ka kam myntri rangbah hynrei ka BJP ka la kyntait ia ka .
Hynrei ka dak kaba saw kam shym la poi na Delhi .
Ka shnong China ha Arunachal Pradesh ?
Ha katei ka por ym pat don MLA ka Congress ha Jalandhar .
Ka mang tyngka 2019 : Kumno ka mang tyngka kan ktah ia ka jingim jong phi ?
Nyngkong eh ka wan lyngba ki Jingthoh ba la pynkylla mynsiem , ka Baibl , kaba don ia ki jingpyrkhat jong U Blei bad ka jingthoh shaphang ki jingiadei jong u bad ki briew .
Kyrmen ba u boss jong ka Vedanta u Anil Agarwal mynta un sa sngewthuh kham bha ym tang ia ki rukom treikam jong ka umphniang hynrei wat ia ki rukom shna polisi bad ka jingpynbor jong ki kompeni ha India .
U Azam century khlem myntoi haba ka Australia ka la jop ia ka Test kaba nyngkong
Ka jingpynjot kaba jur ka jia ha ka shyntur haba la shah ktah ha ki sur kiba jem bha bad kiba kynsan kynsan .
Ka jingthmu jong ka jingpynmih nar da ka vacuum ka long ban iada na ka jingpynjakhlia ia ka nar da ki lyer ha ka suinbneng .
Kumta to ngin ia pyrkhat katto katne ki jinglong ba pynsngewtynnat jong U Jisu .
U Trump u jied ia u Lt Gen McMaster kum u nongai jingmut ba thymmai ha ka liang ka jingiada ri
U Zunar u la ioh ia ka jingithuh hapoh bad shabar jong ka Malaysia kum u nongialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Kum ka nuksa , ngi pynmih ia ki dawai bad ki dawai khlem da pynkiew dor ne buh jingkhang .
Ka sorkar jylla ka la phah ia ka kaiphod sha ka Central Water Commission da kaba kdew ba ka jinglut kan long T.58, 319 klur na ka bynta kane ka projek .
U paralok ba jan jong u Imran Khan u Arif Alvi u la jied thymmai ia u president jong ka Pakistan .
Hynrei ïa kita kiei kiei kiba U Blei u la pynpaw mynshuwa da ka shyntur ki nongïathuhlypa jong u baroh ba U Khrist un shah shitom , u la pyndep kumta .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Ka jingialehkai kaba lai bad kaba khatduh kan long ha kajuh ka madan ha ka sngi thohdieng .
Ngi tip ba ki briew kin sa shah pyndik .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba ka Gujarat ka pynmih 7 Mts ka Ksiar man la u snem .
Ka ïingbishar jong ka jylla kan don ka bor ban pyndonkam ïa ka bor jong ka ïingbishar hapoh ka jylla ba shah ktah .
Hynrei ka Kerala kam shym la hiar khlem ka jingiakhun .
Ha kaba ïadei bad ka Bangladesh kan ai ïa ka jingkyrshan ba kynja mynsiem ïa ka jingïakhun shipai pyrshah ïa ka IS , u Gowher Rizvi u la ong ba kam long kaba lah ban jubab ïa kum kane ka jingkylli kaba shu mutdur .
To ngin kut jingmut ban shakri ia U Jehobah da ka jingsngew kyrkieh , da kaba ngeit skhem ba u leh na ka bynta kito kiba iai khmih lynti ia u . Isa .
Ka ICICI Bank ka la pynshai ba kam dei ka nongpyniaid bank kaba hakhmat eh ha ka kynhun .
Ki don 24 tylli ki kyrteng ban jied .
La teh ia ki kti jong ka da kaba pyndonkam da ka jain thiah .
U la ong ba ha ki phew snem , ka sur jong u Shri Vajpayees ka dang long ka sur jong ki paidbah .
Ha ka bill slip la thoh kumne : U Aggarwal Sweets .
Hapoh kane ka ain la batai ia ka jingshongkha khynnah kum ka jingshongkha jong ki shynrang kiba hapoh 21 snem ka rta , bad ki kynthei kiba hapoh 18 snem .
Ha Morocco , ka ain kam khang ia ka jingdeng khlieh , bad ki kynthei ki laitluid ban jied ban deng ia kawei .
La pynlait ia ka um sha ka wah Ganga lyngba kine ki iing sump hynrei kiba bun na ki ki la jah rngai .
Ha kine ki san snem ba la dep , ka sorkar kam shym la leh ei ei ban kyrshan ia ki nongrep kiba don ha jingeh .
Ia ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki mar la buddien bad buddien lyngba ka rukom pyniaid kali da ka kompiwtor , kaba la pynrung dang shen .
Ki kynthei jong kane ka zodiac ki dei ban sumar kyrpang ia ka pla pisa jong ki haba ki leit shabar ha ka por janmiet .
" Kata ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga." " "
Haba ai jingtip shaphang kane ka jingialap , u Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la iathuh ba ia kane ka jingialap yn pyndep ha ki ar bynta .
Nga kwah ba kin sangeh noh ban shit ia ka pant jong ki .
La jied haduh 1 112 ngut ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ki jingpyrshang .
Ki dkhot jong ka kynhun ki jubab ia kita ki dak da ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong ha ki rukom kiba paw ha ki jingtreikam jong ka kynhun .
Ka jingpynrung kyrteng kaba donkam ia ki nongshna sboh , ki nongwanrah bad ki nongdie .
Ka Gujarat ka la sdang ban phah biang ia ki nongwan buhai shnong sha la ki jong ki jylla .
Ki donkam ban plie ia ki khmat jong ki na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka ktien kaba lehkai bad kaba tynrai .
Ia kane ka jingshah kynnoh la aiti mynta ha ka kyrdan ba kham heh sha u nongpyniaid ba kyrpang jong ki agency uba don ha Chennai .
4 . 25 Ha ka jingïathuh lyngkot , ka jingpynshitom ïap ka treikam ha ka rukom treikam kaba jem bha , kaba plie ïa ka jingpynkylla bad jingbakla , bad kaba paw shai ba ka lah ban bakla .
Ka jingiaid paidbah , ki jingpyniaid ia ki jingthung jingtep ki rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
Kaba sngewsih ! , u nongialam ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala Surjewala u la thoh ha ka twitter jong ki da kaba pynrem ia ka jingkren jong ki myntri rangbah ka Jylla .
jong ki planet ne ki planet kiba mynshuwa , bad nangta kita kin don ka jingbun kaba biang .
U la leit sha ka St . Ka Skul Heh jong ka Karen ha Patna .
U Brij Kishor u la pan tiket na Hawa Mahal hynrei ka party ka la pynieng ia u MP barim u Mahesh Sharma ha kane ka shuki .
Ka pynneh ia ka ophis jong ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng ha Washington , D . C .
Kan long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u Virat Kohli ong u coach ka India u Anil Kumble .
Kaei kaba ka ri ka ioh na ka ?
Na ka bynta kane , donkam ban bud ia kine ki step kiba suk :
Ki pulit ki suba ba u lah ban shim ia ka sienjam kaba palat namar ba u la shah rong noh ha ka ram .
U DIG ka Moradabad u la iathuh ba kitei ki lai ngut ki pulit ki la ai da ka jingthoh ia u hynnin ka sngi ba u Modak u la shoh ia ki khlem da donkam .
Ia u pud u sam uba jrong 168 kms uba ym lah ban shna ia ka jingker met la pahara da ki BSF lyngba ka jingpahara , ka jingpeitngor baroh shisngi , ka jingbuh naka bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad kiwei kiwei .
Ka Sucharita ka la ong kata ka pynpaw tang ia ka jingbha jong phi hi .
Ngi dei ki khun jong ki bad ki ieit ia ngi .
Ki nongmudui ki ong ba la hukum ia ki da ka tnad wad bniah jong ka Russia shabar ri , da ka jingthmu ban lum jingtip shaphang ka polisi jong ka America .
Kiba bun ki nongialam ka jylla kynthup ia u myntri rangbah barim ka jylla u B S Yeddyurappa , ki la ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka BJP u Siddaramaiah , ha kine ki ar sngi ba ladep .
" Ngan shu step bad peit hi dalade." " "
" U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la shim ia ka Twitter ban pynbna da kaba ong ba ka phlim ka ai ia ka " " khubor kaba bha sha ka imlang sahlang shaphang ki briew kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ."
Khublei bad sngewbha ia ka sngi kut taiew jong phi !
Kaei kaba u briew uba don ha kaba kut jong u lain u la iohsngew ka lah ban iapher shibun na kaba tynrai .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki pilot executive ka Air India
Ka pyrthei ka la tyrkhong namar ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Ka jinglong ka lyer kam long kaba bha mynta .
Ka jingthep vote lada don kan long ha ka 29 tarik Nailar 2017 .
Wat la katta ruh , u la iapher jingmut bad u Sidqi halor ki jingpynleit jingmut jong ka sorkar thymmai , u la kham sngewtynnad ban pynbeit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang ha ka ri , katba u Sidqi pat u la pynleit jingmut ha ki kam shipai bad ban pyniar ia ki pud jong ka Iraq .
Hadien la leit sha ka iing kaba la ai wai .
Haba la kylli kaei ka jingmut jong u halor ka jinglong kapten jong u Virat Kohli , u Malinga u la ong ba une u kapten ka India um donkam ban leh bun kiei kiei namar ba ka India ka la ioh ia ki nongialehkai kiba tbit .
Ki don kumba 8 kilomitar na ka shnong .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
" " " Hato don kano kano ka jingpynshisha ia kaei kaba ka la ong ? "
U la kam ba u la ialeh elekshon ha ki katto katne ki elekshon kynthup ia ka elekshon nongmihkhmat , chairman bad elekshon sha ka iing dorbar thawain hynrei ka lady luck kam ju sngap jar ia u ‘ nongleitkurim ’ .
U myntri rangbah ka Goa u Chandrakant Kavlekar u la kynnoh ba ka Congress ka la pyni bakla ia ka BJP kum ka seng paidbah .
Balei donkam ia ka jingpyniaid na U Blei ban jied ia ka lok kaba bha ?
Ki don ruh katto katne ki shyiap ha ka wah .
Ki 12 tylli ki District ki ban leit thep vote ha kane ka bynta ki long ka Pratapgarh , Kaushambi , Allahabad , Jalaon , Jhansi , Lalitpur , Mahoba , Hamirpur , Banda , Fatehpur , Rae Bareli bad Chitrakoot .
Dang shen ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor ba laitluid jong ka phlim , ka Ekta ka la iathuh ba hadien ka phlim Dirty Picture ka la rai ban shna ia ka phlim Naagin kum ka phlim .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia u khlur ba pawnam !
La pynbna ia ka Result jong ka Maharashtra SSC Class 10 2018 .
Kumno ka jingieit ka tei bad kan khanglad ia ngi ban leh aiu ? Ha ka 1 Korinth 8 : 1 , u Paul u la pyndonkam ia ka ktien Grik agape kaba mut ka jingieit kaba don nongrim .
Ki briew jong ngi ki bitar ia phi , la ong u Naidu .
ban pyni ia ka jingshai kaba tlot jong ka jingsngewthuh briew .
Nga la ieng ha lyndet jong u .
Ka la don ka jingsangeh thma kaba la mynjur ha kaba sdang jong une u snem bad kata ka jingsangeh thma ka dang long ha ka 2019.
Ki shynrang ki hap ban pyndonkam da ka bucket ban leit sha kamra shet .
Ka India ka kham khlain ban ia ka US .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin kohnguh ia ki kyndon ba la buh da ka sorkar .
Ka jingduna ka jingsiew ia ki mar ne ki jingshakri .
Ka jingtei ia ka jingkieng ka la long hapoh ka jingpyniaid jong u Bradfield .
Ki dang pyntreikam ia kata man la ka sngi .
Ka dei kawei na ki kot pule jong ki skulbah Germany kiba rim tam .
Hooid , ka jingiap kan sa shim ia ka bor ha kaba kut , hynrei kam donkam ban wan shuwa ia ka da ka jingpang kaba slem bad ka jingim kaba pyntlot .
Ha ka jingthoh jong u PM u la ong , Ngi rakhe ia ki tamasa bapher bapher ha kylleng ka ri India bad kumjuh ruh ka jingsdang jong u snem thymmai katkum ka kalendar tynrai jong ngi .
Ka India ka la dep ban rah ia ka ODI series hadien ba ka la jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ha Harare .
ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Mozammel Hossain u kpa jong ka Minni u la pdiang ia ka ha khyrdop jong ka phatok haba ka mih na phatok ha ka por kumba 4 : 35 baje janmiet , la ong u Anwar Hossain uba dei u nongpeit ia ka phatok jong ka Barguna district jail .
Bad kin ong : Kaei ka jingeh jong ngi ba ngim iohi ia ki briew kiba ngi ju khein hapdeng ki riew sniew ?
Kaei kaba long kaba kyntang haduh katta katta shaphang ka 22 tarik u August ? Namar ba baroh ar ka 20 bad 21 tarik u Naiwieng ki dei ki sngi shuti , u Lat un donkam por ban rai ban pynjari ia ka ESMA , la ong ka iingbishar .
Ki pulit ki la iathuh ba u myntri u la ioh ar tylli ki kuli ha ka kti jong u .
Ngi sngewsih bad ngi pynrem ia ka .
Ha ka por jong u Shujauddin ka jingsuk ka la neh ha Bengal .
Ka jingjop jong ka IND ha ka jingiashut ialehkai FIH Hockey Pro League , ka India pyrshah ia ka Netherlands
Uwei na ki nonghikai madarssa u Noor ul Huda Maqbool Ahmed u la buddien ia kane ka mukotduma haduh ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei khatduh u la rem noh .
Bad da ki million ngut ki tymmen ki iap kloi na ki jingpang bapher bapher . U Loukas 21 : 11 . Ka Jingpynpaw 6 : 8 .
U aktor ba rim jong ka Bollywood u Shashi Kapoor u la ïakynduh ïa ka tnga jong u ka Jennifer Kendal ba la ïakynduh ha Prithvi Theatre ha Kolkata .
Hynrei lada don ka jingsma kaba palat , ka bha ban leit sha u doktor .
U Mayor bad u Senior Deputy Mayor ki la pynthikna ia ki nongtrei ba yn pyllait kloi ia ka tulop jong ki .
U la ong ba ka por kaba jrong kaba 17 snem kaba la shim ban sdang ia ka projek shna iing ka la wanrah ia ka jinglut kaba lah ban kiar na ka bynta ka Secretariat .
Ka Mag . , da ka jingsngewnguh ia ka jingkhot shimet kaba nga la leh ia u Mr Francis u nongpynmih ia ka kot khubor .
Ka phatok ka don ki nongtrei kiba don 1 720 ngut ha ka por baroh kawei .
Ia kane ka pung la khot ka duriaw ba shapoh jong ka South Carolina .
U myntri kam pohiing jong ka Maldives u la leit jngoh ia ka ri India ha u bnai Jymmang 2019.
Hynrei ngi leh ia ka jingpeit bniah .
Kumta ngi la iathuh . . .
U Jisu u la ong ba u bym don pop un don ka nongrim ban iakhlad bad nangta un laitluid ban shongkurim biang .
Haduh mynta la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 17 tylli ki seat ha ki ar bynta ba nyngkong ha Maharashtra .
Ka India ka la pynkylla lai tylli ha ka kynhun ialehkai jong ka .
Hato ki apostol ki la ioh ia ka jingmut ?
Ka kyndon ba la thoh da ki dak saw ha ka ram ba la buh lypa kaba ailad ia ka bank ba iadei ha ka ri jong u nongshalan ban ai ram sha u nongioh jingmyntoi ha ka por ba pynmih ia ka jingkitkhlieh jong ki bank .
Ka jinglut baroh jong kine ki projek kan long palat Rs .
Ka tnad elekshon ka la tynjuh ia ki seng sain pyrthei ban hack ia ki mashin EVM .
Ki jingpang jong ki shyieng ki ktah ia ki shyieng kiba synshar ia ki shyieng ba mon sngewbha jong phi .
Ka jingpynpoi bording ia ki bynta ba la ktah hapoh kane ka rai kan wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba pura kaba Rs . 3 , 793 klur ha ka shisnem .
Ka blog jong u Dale ka la pynmih shibun ki jingkynthoh kiba bha bad wat ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor .
Katto katne ngut ki nongtrei jong ka Cardini ki la ong ba ki la thaw ia kane ka jingbam .
U la pynbha ia ka rekod jong u Harbhajan Singh uba la ioh ban khur haduh 46 tylli ki jingiakhun .
Kumba 90 ngut ki samla pule ki la shah rem ha ka eksamin BUMS .
Ki pulit ka Alwal ki la register case bad ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Apple ka la kyntu ban iada ia ki khynnah na ka jingdih buaid iPhone
" " " Ka Bollywood ka la ju long kaba tyngeh ban thaw ia ka jingshem kaba kyrpang na ka bynta u nongleh bymman , hynrei ka jingbud ryntih kaba sngewtynnad da u nongleh bymman ka lah ban jia tang ha kine ki por mynta " " la ong u Shakti .
U la bynrap ba u Myntri Rangbahduh hi u dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Ka South Korea , Liechtenstein bad ka Turkey ki la ïakhun ha ka snem 1948 hynrei kim shym la ïashim bynta ha ka jingïalehkai jong ka snem 1952 .
Ngi la tip shaphang ka jingpang cancer jong u .
" " " La pynbna ba ka la khlad noh ha katei ka jaka " " " " la iathuh ki pulit ha ka Twitter . " " "
" " " Ka jinglong jingman jong ka Kashmir ka long kaba sngewsih shibun bad baroh ngi tip ba " .
La tip ruh kum ka Iew Hogg , kane ka dei ka iew kaba rim tam bad kaba pawnam tam jong ka Kolkata .
Pyllait Centre ia ki Jingiarap Na ka Jingkyrduh Jingkhriat sha Ka Jylla Karnataka bad Ka Maharashtra Ka Karnataka ka ioh Rs . 526 Klur bad ka Maharashtra , Rs . 778 Klur na ka pisa ban ïakhun ïa ki jingjia ba sngewsih ha ka ri
Phi tharai ba ki briew kin tip ia u badger ynda ki la iohi ia u .
" Ka jingrung jong u ka la long ryngkat bad " " Agnibeena " " ha ki kti bad ka jingpynpaw jong u ka long kum " " " Dhumketu " " " .
Te pyrkhat ia ka nangta .
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka beta ka dei ka jingthew jong ka jingkylla jong ka portfolio jong phi .
Namar kata kan ym long kaba bha na ka bynta baroh .
CHANDIGARH : Ka Punjab kan ai dawai khlem jingsiew ia ki khynnah kynthei klas 6 jong baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet ha kylleng ka jylla pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U Amanur bad ki lai ngut ki hynmen jong u ki dei napdeng ki shiphew ngut kiba la shah kynnoh halor ka jingpyniap ia u nongialeh laitluid u Faruk Ahmed na Tangail .
Ki jingbam ba stet bad ki nongbam ki long kiba ju bam na ka bynta ka jingbam miet kaba kloi .
Ka jingiathuhlypa jong ka jingpynkylla dur jong u Sephanaiah ka la don ki jingpyndep aiu ?
Hangno hangno ba nga leit nga don arngut ki nongtrei kiba iaid ryngkat bad nga ha man la ka por .
Ki jingiaseng jong ka Asia ki khublei ia phi . U Akwila bad ka Priskila ki iakhublei shibun ia phi ha U Trai lem bad ka jingiaseng kaba ha iing jong ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Kiran Kumar Reddy ruh u la iakynduh ia ka GoM .
Ka Iltija ka la kam ba ka la shah byrngem ba kan shah pynshitom bein lada ka kren biang sha ki lad pathai khubor .
" Nga wanrah ia kine ki jingshisha ha ka jingtip jong phi bad nga iehnoh ha ka jingsngew jong phi na ka bynta ka jingbishar jong phi ." " "
Ka Kavadiguda ka dei ka jaka shong jaka sah ha Secunderabad , India .
La siat iap ia u heh jong ka NIA kaba tohkit ia ki kam lehnoh ha Uttar Pradesh
Hadien kata ki bahaiing jong u ki la lap ia ka met jong u , la iathuh ki pulit .
Ka la don ka jinglum kaba jrong ha baroh arliang jong ka surok bah jong ka ri .
Ha u bnai February 1930 ka sorkar phareng ka la buh ia ka khajna umsoh na ka bynta ki nong India .
Ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng kan nang kham ialeh pyrshah .
Kiba la khlad noh ki long ka Khadiza Khatun 8 snem ka rta ka khun jong u Anarul Islam bad u Mominul Islam 5 snem ka rta u khun jong u Nayeb Sarder na katei ka thain .
La ong ba la beh noh ia uwei u Masum jong ka tnad physics , hynrei ym shym la don uwei ruh uba don kata ka kyrteng ha ka snem kaba nyngkong jong kata ka tnad .
U myntri kam bar ri u la pynpaw ia ka jingkyntait jong ka Pakistan ia kine ki kam beain namar ba ki long kiba pynkhein ia ka ain jong ka pyrthei bad katto katne ki rai jong ka UN , la ong ka kyrwoh .
Ki samla pule kolej ki la hap ban iehnoh ia ka jingangnud jong ki ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Khlad noh ka samla India hadien ba ka la hap na jingtei ha Sharjah
Nga sngewkmen shibun ia ka rai jong ka Justice Lodha Committee .
" Hynrei ngim shym la tieng ." " "
Kiba bun na ki mynta ki la kylla long ki nongbylla sngi kiba wan phai katkum ka aiom .
Ki director , ki nongtrei bad ki nongpyniaid ki ioh ia ka tulop , ki jingmyntoi bad ka nam , katba ki nongbei tyngka ki khmih lynti ban ioh ia ka jingmih pisa .
U Vice President u la ong ba ki jingeh ha ka liang ka jingshngain jong ka India bad ka Bhutan ki long ki bym lah ban phiah , kiba iadei bad kiba iadei paralok .
Ka nongak phlim kaba la shah ring dur ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ki jait kin dang sah ha ka jingdie haduh ban da kut ki stock .
U la ong ia kata man ka por .
Ka kynhun kaba hynriew kaba kynthup ia 2, 128 ngut ki nongleit jingleit mynta ka sngi ki la mih na ka jaka sah hangne ​​ban leit sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath ha ki lum Himalaya ba shathie jong ka Kashmir hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Lada ym sumar kloi , ka jingjulor kaba jur ka lah ban mih .
U la kyrpad ruh ia ki ban long kiba sngewkhia ia ka jingdonkam bam bad dieng thang jong ki million ngut ki briew kiba duk , kynthup ia ki riewlum kiba sah hapoh bad sawdong ki khlaw .
Ki wahduid kiba biang bha ban iaid wahduid bunsien la ot ha u mawsiang , ki pynlong ia ki thliew kiba rit kiba don bun ki tdem , ki kynroh ba la shna itynnad bha , bad teng teng ki wahduid kiba itynnad .
Hadien kata ki dkhot ka US John Conyers bad u Joe Pitts ki la wanrah ia ka rai hapoh ka iing dorbar kaba pynrem ia ka jingleh jong u Modi namar ba u la pynmih ia ka jingpynshitom bein halor ka niam .
Hynrei ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la ai ha ngi ia ki rukom bam kiba bha .
Haba ki nong India ki la shah rem ha ka jingialehkai kaba saw pyrshah ia ka England , ka la mih ka jingiapher jingmut ha ki kynhun .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh un don bun tylli ki jingïalang kynthup ïa kawei bad ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Ia kane la pyndap da ka jingpahara bad jingpynkhlain ia ki network data jong ki shipai duriaw katkum ki rukom pahara ha ka cyber ha kane ka juk mynta .
Ngin sa shna thikna ia ka phlim , u la iathuh .
Ki nongthombor ki la pyrkhat ba u la iap bad ki la iehnoh ia u .
Kumno phi sngew , hand ?
" Hynrei u ong : " " Nga shim ia ka jingmut na ki ktien U Jisu , ' Mano na phi da kaba khuslai uba lah ban pyndap shi phut ia ka jingim jong u ? "
La ak ruh da u Purab Kohli bad u Kanan Gill .
Ki nongwad bniah ki la lap ïa ki jait dohkha whale kiba thymmai ha rud duriaw jong ka Mexico
Ka Sorkar BJP ka la rai ban ai iing ia uwei pa uwei u briew ha u snem 2022 .
Kawei pat ka jingmut kaba kongsan ka long ka jingpynlong tynrai .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew dor na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ka jingheh jong ka pung ka long kaba eh ban thew .
U Amitabala Acary u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Katkum ka Census 2011 ki don kumba 92 hajar ngut ki Muslim , 28 hajar ngut ki Hindu bad 12 hajar 800 ngut ki Sikh ha kane ka nongbah .
Haba pyrkhat ia ka lad kamai , u Khristan u dei ban pyrkhat , Hato ka long shisha kaba donkam ban iadon bynta ?
Hon . Speaker Sir , ka jingseng kam seng jam ka dei ka jinglong jong ka Gujarat bad ka Sorkar jong ngi ka la trei ha kine ki 25 snem ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingseng kam seng jam .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long naduh ka 1 . 83 haduh 2 . 44 meter .
Ka jingpynbaptis ka long ka jingdonkam na ka bynta kito kiba wad ia ka jingpynim .
Katba ki dang iasam ia ka jingstad bad jingshemphang halor ki buit bad ki buit thymmai , baroh ar tylli ki ri ki lah ban ioh jinghikai bad pynbha ia la ka jong ka sap .
Ki nongshong shnong ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan
Nga pynthikna , ym dei ki lehnoh kiba bom ia ngi , dei ki briew lieh .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u la jop ia ka spah snem kaba 41 ha ka ODI bad pynpra sa kawei pat ka rekod jong u Sachin Tendulkar .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 11 . 22 BCM kaba long 27 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki jingkynthoh ki long , pynban , kiba kham bun kiba bha .
Ia kane la pynïaid da u Shashank Udapurkar .
Ka Tata Motors ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka Tata H5X kaba pynshong nongrim ha ka platform nee jong ka kompeni bad ka ktien shna thymmai jong ka kompeni .
Lada kano kano ka thain ka sahdien , ym tang ba ka jingkiew jong ka India kan shah ktah , hynrei ki jingbym iahap ha ki thain kiba la don lypa kin nang kiew shuh shuh .
Kumta ki nongsynshar jong ki khun Israel ki la leit bad ud ha u Pharaoh ki da ong , Balei me leh kumne ia ki shakri jong me ?
Kat kum ka 31 tarik u Naiwieng 2011
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ hapoh ka ri na ka bynta u snem 2017 La bishar bniah ïa ki jingtip shaphang ka jingïaid lynti ba la ai da ki liengsuiñ bapher bapher na ka bynta u bnai Risaw , 2017 .
Nga kular ba ngin ialeh pyrshah ia ka bamsap da ka bor kaba pura , u la ong .
Ka jingkiew ha kiwei pat ki skhim rep , ka jingpynbiang um da ki pipe , bad ki jaka pynroi bank ha ki jaka nongkyndong ka la wan ban iakren .
Kine ki lah ban ai ia ka jingtreikam kaba bha .
Hadien kata hynriew ngut ki khun jong u kiba bud ryntih ki la synshar ia ka hima : .
Nga tharai ba ka long kaba khlem akor bha .
Ka jingkwah tip ka pynlong ia phi ban tip ia kaei kaei kaba thymmai .
U la ioh ia kane ka khusnam kaba donburom na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka imlang sahlang kaba la neh da ki phew snem .
" " " Yn ym don ka jingkiew dor jong ki nongleit nongwan ."
Kito ki bym bud ia ki kyndon kin donkam ban khang bad maham , la ong u Modi .
Ka bengal bank tap ia u Nabard ban ioh pisa
Ka jingpynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam kan iarap ban khring ia ki nongbei tyngka bad ka jinglong jingman kaba bha ha ka kam na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ki case jong ka jingshah lehbein ha ka kam dei ban leh da ka polisi jong ka jingbym shah , la ong u Myntri ka WCD .
Wat la ka long kaba suk tam ban pynkhreh da kaba shu khleh lang ia u khaw lieh ba la shet bad ka yogurt , hynrei lah ban pyndonkam da ki rukom kiba kham bniah haba donkam .
Katto katne na ki longïing ki la shah pynkynriah jaka ha ka por ba phiah ha ka snem 1947 , bad kiwei pat ha ka por thma bad ka Pakistan ha ka snem 1965 bad 1971 .
Kawei ka long ba ngi dei ban pyrshang katba lah ban pyntreikam ia ki jinghikai jong ka Baibl ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Kumba ka long mynta kane ka dei tang ma ka ka jingkieng rel kaba pyniasoh ia ka Bihar ba shatei bad ba shathie .
Iohi . Mynta lah ban lum ar jait ki stem ha ka por ba kha khun : ki stem jong ka snam bad ki stem jong ka snam jong ka kpoh .
U Sachin Tendulkar u ngeit ba u Virat Kohli bad u Rohit Sharma kin pynpra ia ki katto katne ki rekod jong u .
Ka la shim por tang 3 bnai ban pyndep ia ka jingbishar bad u nongbishar u la pynbna ia ka jingshah set phatok kaba 14 snem namar ba u la pyniap ia la ka tnga khlem jingsngewsynei .
Ia ka jingker la pynbha biang baroh kawei .
Hooid ka Baibl ka long ka kot na ka bynta ki briew baroh !
Ha ka snem 4500 SK , ka thain Varendra ka kynthup ia ki bynta jong ka Dinajpur , Joypurhat , Bogra , Rajshahi bad ka Pabna ba shathie .
Lada ki jop kin long lyngba .
Ha kane ka jingialehkai ki la thep mar mar mar shi wiket , u Tim Southee , u Jeetan Patel , u Jimmy Neesham bad u Williamson .
Kumta , ka rukom kaba ngi lah ban batai ia ka jingsdang ka long , ka jingsdang ka dei ka sur kaba nyngkong .
Ka jingpyrkhat jong u haba u wan phai sha shnong ka paw ba ka long kaba sngewtynnad .
" " " Ka nong Glasgow ka Margaret McMillan ka la don 123 ngut ki khun ksiew , hynrei ka la khlad noh ha u snem ba la dep ha ka rta kaba 98 snem . " " "
Hynrei u la ong ba ym pat don uwei ruh na ki nongshah kynnoh uba la shah kem haduh mynta .
Kiba bun ki surok ha ka sor ki long kiba jylliew .
Donkam ban peit bniah bha ban sngewthuh bha ia ka jingsaphriang jong ka .
Katto katne ka curry ka la sniew bad ka la sniew , ka dohkha kaba la sniew ka don ka jingsma jong ka dohkha kaba la pyut .
U E Ahmad u la shah jied kum u President ka ri jong ka IUML
Ka Mamata ka kynnoh ba ka Centre ka long kaba khlem akor
Ka party kam dei ka BJP .
Ka India ka kham iajan bad ka Russia ha ka jingiadei ha ka kam iada ri
La pyndap ia ka Valankulam ka pung ban pynlong jaka ia kane ka jaka ieng bos .
ka jinglaitluid bad ka jingsynshar hi ha ka jingshim rai .
Nga sngew shngain shisha mynta .
Khlem ka jingtrei jong u kam long kaba lah ba ka klob kan don mynta .
jong kaei kaba la khot U Blei, ka Nirvana, u Rama, u Tao.
Da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw katba u bom u la bthei lyngba ki paidbah nongmane ha ka nongbah Maymana ha ka jylla Faryab bad ka la don ka jingtieng ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
Ki karkhana ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia kane ka umphniang kaba pher .
U Ravi Pal u la shim ia ka bol kaba heh bad thep ia ka sha kol .
Ka phlim ka la shah pynngat ha ki katto katne ki jingïakynad shwa ban pyllait ïa ka .
U Ram u la pynrung kyrteng ha ka kam shipai India lyngba ka bhah ba kyllum ban ioh ia ka kamai kaba thikna bad u la shah pyntreikam ha Samba , Jammu .
U Harsh Vardhan Shringla un long u myntri kam bar ri ba thymmai
Ka jingdon jong ki nongwan jngohkai ha kane ka por ka nang kiew suki suki .
Baroh ngi la trei shitom bha .
Hynrei ka khmat jong u khunlung kam paw ha ki dur .
Ngim ju kwah ban pynrit ia ka jingngeit jong u trai iing ne ban pynpaw ia ka jinglong ba kham halor .
Kumba 47 percent na ki khynnah sor ki duna ka bam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ruh u la shim ïa ka twitter bad kitbok kitrwiang ïa u PM jong ka UK ba un koit noh kloi .
" " " Paralok , ka India ka la mih na ki jingeh kiba kham khraw bad kan sa mih na kane kawei ruh." " "
Ki phlim ‘ Vallavan’ jong u Simbu , ‘ Kalvanin Kaadhali’ jong u S J Suryah bad ka ‘ Aaru’ jong ka Surya kin sa mih ha u bnai December .
Bun ki briew kiba sniew kim don jingeh ha ka koit ka khiah kaba khanglad ia ki ban ioh mad ia ka jingbam kaba bun jong ki . Ka kpoh jong ki ka long kaba heh , ka kpoh jong ki ka mih shabar .
" " " Ngim shim sting ia ka rai ban sospon ia u dkhot , hynrei ngi dei ban pynlong ia ka jingialehkai jong ngi kaba lait na ka jingshah pynthut ha ka sain pyrthei ."
Ngi ialeh pyrshah ia ka jingpang ba saphriang .
Ka jingleit jngoh jong ka sha Belchi hadien ka jingshah pyniap jong ki shiphew ngut ki Dalit ha Bihars Nalanda ka dei kaba la tip bha .
La shna ia ki jingtap ha baroh ki jingtuid um ha iing ban khanglad ia ka lyer jakhlia bad ka lyer jakhlia , na ki iing kiba shapoh .
Ka jingpynhap lut ia ki mar ki mata jong ka sorkar kan long ka jingkhluit jong ka sain pyrthei na ka bynta u PM Modi
U Naveen Polishetty ha ka phlim u Agent Sai Srinivas Athreya
Nga sngewnguh shibun lada ki briew ki ai jingiarap ha ki rukom kiba kyrpang : Nga lah ban iarap ia phi ha kaba pynkhuid . Kaei ka sngi kaba bha tam ia phi ?
Ym don ka rukom pyndam ba la shem ha ka kot pynshisha jong u server .
Ki kyndon ki kham pyrkhing ha ki sor .
Pathanamthitta : Kawei ka tymmen ka la shah hack haduh ban da pyniap ha Kumbazha hangne ​​.
" Baroh ki long kiba bha , ym don ei ei ban khuslai ." " "
U khun jong u McMahon u Shane u la pyniasoh ia ka Korporasi bad ka Tnad jong ka Jingdum jong u Undertaker ban thaw ia ka Tnad jong ka Korporasi .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka lyer ha Bhopal hapdeng ki jingjia ba shyrkhei ha ka pyrthei ha ka spah snem kaba 20 : UN
Ka surok hapoh ruh ka la shah pynjulor .
Kane ka tulop ministry kam biang ia ngi eh ?
Kane ka jingpynkylla ka wan ha shwa ka elekshon sha ka thain thawain ha ki bnai ban wan .
Ia ka jingialang kaba hynriew la pynlong ha Sri Lanka ha u snem 1997 .
" " " Ka jingpynbun ia ki kam shna tiar , bad ka jingpynheh ia ki jingtei ha India , kan wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka America . " " "
" " " U nongïalam jong ka Coup u Voreqe Bainimarama u la pynbna ïalade kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri Pacific mynta ka sngi bad u la kular “ “ “ “ ïa ka synshar paidbah ba shisha “ “ “ “ bad ban trei na ka bynta baroh ki nong Fiji .
Ka Samsung Galaxy S5 kan mih mynta ka sngi ha ki dukan ha India bad ka dor jong ka ka long T.51, 500 .
Baroh ki khynnah skul ki sngewtynnad ia ki shuti .
Nga la kylla long u nongshna Bhakri uba tbit haduh katta katta ba ngan pynjah burom wat ia ki kynthei .
Ka dak ba kongsan jong ka jingjop kan long ka jingtreikam jong ka sorkar ha ka jingpyniaid ia ka tnad mawkordor jong ka .
Ha ki khubor kiba iadei bad kane , ka Tata Motors kan pynmih ia ka dur elektrik jong ka jingmut jong ka H2X .
Kumta, ngi don phi tip 21 percent ka lyer hangta phi shu shim ia kata ka lyer phi phah ia ka lyngba katto katne ki filter bad nangta phi phah ia ka shapoh ka umphniang.
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.2187 . 88 shi bbl ha ka 22 . 12 . 2015 haba ianujor bad ka 2162 tyngka . 73 shi bbl ha ka 21 . 12 . 2015 .
Arngut ki nongsdang ki la thoh ia ki 64 jait ki tiar ba la ai ha ki da ki briew kiba sngewtynnad .
Ka hall ka la dap da ki nongshong shnong bad ki nongwei .
Ka Sorkar Delhi ka la plie paidbah ia ka skhim jingsumar khlem jingsiew ha kylleng ki jaka sumar shimet na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Nangta ki la aiti ia ka jaka sha ka sorkar na ka bynta ka kad liengsuin ha kaba ki riewspah ki ioh ia ka bai lutksan kaba kham bun kum ki nongai jingiarap ban ia ki nongrep ba shisha .
Dei ha kane ka por ba ka jingsynshar jong ka Rome ka la nang kiew naduh ki sawdong sawkun jong ka nongbah sha ka jingsynshar halor ka pyrthei duriaw baroh kawei .
" " " Ka la long ka sorkar kaba bamsap ."
Nga la pyrkhat ha lade , Hooid , kata kam da long kaba eh than , hynrei ngan donkam shibun ka jingpyntbit shuwa ba ngan lah ban leh kumta .
Ha India ngi la buh jingmut bha ia ka jinglong jingman .
Ka jingroi jingbun briew , ka jingwan buhai shnong sha ki jaka sor , ki jingdonkam kiba ialeh pyrshah ia ki jaka kiba la don lypa , ka jingbym biang ka pisa tyngka bad ki marpoh khyndew ka la pynlong ia ka jingbym don iing don sem bad ka jingbym biang ki iing ki sem kiba la saphriang .
Hynrei hadien ba ki la leh ia kaba ki lah hapoh ka hukum , ki iehnoh ia ki kam ha ki kti U Jehobah .
Ki jaka sumar mohalla jong ki sorkar AAP ki la wanrah ia ka jingsumar pang hapoh ki jaka sah slum .
Kumta , kine ki jinglong ki long kiba kongsan lada phi kwah ban shna dur , shim ba ka jingpeit bniah kum ka nuksa , ka lens ba rit .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ajay Kumar , u Pawan Kumar , u Narinder Kumar bad u Sunny .
Ka dor ba la mynjur jong kane ka thliew ka long 107 . 07 Klur
U Armaan Kohli u dei u khun jong u nongpyniaid phlim jong u nongshna phlim u Rajkumar Kohli .
Ki kompeni na Mangalor ki don ka jingdon kaba khraw ha ki karkhana shna tile , beedi , kophi bad sohjew watla ka kam shna tile ka la hiar namar ba la kham jied ia u mawshun ha ki jingtei ba mynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongialam ka BJP u Mukul Roy u don napdeng ki saw ngut ki briew kiba la paw kyrteng ha ka FIR ha katei ka kam pyniap briew .
U Jehobah U Nuksa Bakhraw tam eh jong ka Jingbha .
Kane kam shym la ktah ei ei ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Arngut ki para samla kiba khlem kurim kiba dang shu pyndep ïa ka klas kaba hynriew jong ka Skul Gilead u John Chimiklis bad u Ted Jaracz la bthah ban leit sha ka kam leit jingleit ha ka thaiñ jong ngi .
Ngi la ioh ia ki khubor ba ki kot thep vote ki la duna ha ki katto katne ki jaka bad ngi la hukum ia ki jaka pdeng jong ki thain bad ki jylla ban pynbiang ia ki tiar ba kham bun , u la ong .
Kata ka dei ka mat kaba ar jong ngi .
Hadien ka Sye Raa Narasimha Reddy , ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka jingpynbna halor ka phlim kaba hadien jong ka Chiranjeevi .
Kiba bun ki khynnah ki dei ki khunswet bad kiba na ki longïing kiba duk bha .
Kiei kiba mynta kiba la kynthup hapdeng kito kiba la hikai da U Jehobah ?
Nyngkong eh , ki shakri U Jehobah ki don ka jingai kaba kordor kaba u la buh kyrpang na ka bynta ki briew jong u .
Ka thuk thuk ka la shah tynrah ha kawei ka trok kaba la pynlong ia ki briew ban iap .
U la ong ba ka jingpynsngewthuh shaphang ki kyndon iaid kali ka long kaba donkam ia baroh ban iada na ki jingjia aksiden ha surok .
Ka Congress ka la dawa kumba 100 tylli na ki 294 tylli ki seat .
Ka iaid man ka sngi bad ka pyniasoh ia ki steshon ba kongsan kum ka Guntur , Vijayawada , Eluru , Rajahmundry , Vishakhapatnam , Vizianagaram , Bhubaneswar bad Kharagpur .
U Noah bad ka ïing ka sem jong u ki la pynshisha ba ki long kiba la pynkhreh .
Kumta , ka kyrteng jong ki label ki long ka jingthoh .
Lyngba ka jingtrei khlem jingsngew ei ei ka jingmut jingpyrkhat ka ioh ia ka jingpynkhuid .
Baroh 10 000 tylli ki iing la shim ha ka jinglut kaba Rs . 260 klur hapoh ka skhim .
Katba ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha U Blei un pynrung ia ki sha ki kper kiba hapoh jong ki ki wah ki tuid . U Allah shisha U leh ia kaei kaba U mon .
Ngi la pyniaid ruh ia ka sorkar , la ong u Azad .
Ngi pule : Hadien kine kiei kiei ruh U Jisu u la iaid kylleng kylleng ha Galilaia , namar um kwah ban iaid kylleng kylleng ha Judia , namar ki Jiw ki la wad ban pyniap ia u .
U Bah Khattar u la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban pyniaid ia ka Metro hapdeng ka Faridabad bad Gurugram .
Hynrei ki jingai kim long ki jaka bujli ia ka jingpyniaid bad jingpynbeit kaba donkam .
Kata ka la iehnoh ia ki ia ka por kaba biang ban ia kren kai , ban iathuh khana , ban ialehkai bad ki khynnah bad ban shu ia sngap jar . Hooid ki tiger .
Ha ka por slap monsoon ki thliew ki dap da ka um .
Ki pulit ki la ioh kurup 10 gram u drok heroin na ka jingdon jong u .
Ia ka result jong ki eksamin la pynbna ha ka 6 tarik Iaiong 2019.
Ka jingshit kaba jur ka hiar ha ka por tlang , hynrei ka jingkhriat ka kiew .
Ka dur video ba la buh da ki katto katne ki nongpeitkai ha ki lad pathai khubor ka la saphriang bha .
U khynnah na Jaipur u Mayank Pratap Singh u la thaw ia ka histori da kaba long u nongbishar ba khynnah tam jong ka jylla Rajasthan .
Arngut ki nongshah rahbor jong ka Al Qaeda ki la shah pyniap ha katei ka juh ka jinghiar thma jong ka Al Qaeda kata u Warren Weinstein na US bad u Giovanni Lo Porto na Italy , ong ka khubor CNN .
Ki met kiba rit ha ka snam .
Ki mawlyngkniap ki long ki kam U Blei , bad ka jingthoh ka long ka jingthoh U Blei ba la thoh ha ki mawlyngkniap .
4 Ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha ki jingkular jong u , U Blei u la buh ia ki sakhi kiba bun ba kaei kaei kaba u la iathuhlypa ka jia .
Sngewbha kynmaw ba ha ka unity ka jingpynbeit ia ka jingthew jong ka bor kam dei 0 . ka long katto katne kaba bha .
U Blei u kyntu ia ngi ban pynshlur iwei ia iwei pat sha ka jingieit bad ki kam babha bad ban pynshlur iwei ia iwei pat .
La phi don kumno kumno ruh , kaei kaba phi lah ban leh ban pynlong ia ka shuti jong phi kaba sngewtynnad katba lah ?
U Jeet Gannguli u la shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Plie ia ka Amazon Alexa app ha ka smartphone jong phi .
ha ka por jong ka elekshon bah .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ki kynhun ki pynduna ia ka jingsngewrit na ka bynta ka jingialehkai jong ka ICC Champions Trophy
Ia kane ka jingjia la iathuh khyndiat hadien ka por 4 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Wat haba ki dang don ha pyrthei , ki Khristan ba la pynsleh , kiba la khot ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng , ki don ka jingiadei kaba jan bha bad U Jehobah bad bad u Khun jong u .
Ki kynthei kin ialam ia ki jingiakhih ban pyrshah ia ka survey
U CM u la pynbna ban ailad ia ka elekshon jong ki samla pule ha ki kolej bad ki skulbah .
Bad haba nga iakren bad ki briew jong kane ka thain mynta ka sngi ka long kaba tynrai ia nga ban kynmaw burom ia u paralok barim jong nga u Late Sonelal Patel .
La ong ba u guru u don ki bor blei bad kane ka la pynlong ia u ban pawnam bha ha ka shnong bad kiwei kiwei ki shnong ba marjan .
Ka jingkylli ka long hato ki jingpynbeit ki biang ne em ban lap ia ka jingpang lada ki briew kiba bun bha ha kajuh ka por ki ngat ha ka jingpang .
Ha kaba kut u la mih kum u nongjop .
Kane ka dei ruh ka kynhun ba nyngkong ha kaba la hikai ia phra ngut ki khynnah kynthei na ka them Kashmir , na kine arngut ki la ioh ia ka kyrdan JEE Mains .
Khatduh eh , U Jisu u ong ba kito kiba la bet ha ka khyndew kaba bha ki sei soh laiphew shah hynriewphew bad shispah shah .
Ka jingmih kaba 1 snem na kane ka fund ka la long kaba skhem 19 . 52 na ka shispah .
Ka Alberta ka dei ka jylla jong ka Canada .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki long u Manvar Singh Negi , u Govind Singh , u Pramod Kumar , u Ramlakhan Maurya bad u Ravi Kumar .
Ha ri America , ki don katto katne ki jingthmu kiba dang iaid suki suki ban iada na ka jingjaboh ka khmat .
Ka sor ka khih da ki jingshit jingkhriat
Ka Rana Candi ka long lehse ka blei kaba la mane da ki katto katne ki nongsynshar ne ki syiem shnong ha ka jingkyrmen ban jop pyrshah ia u para marjan jong u ha ki jingialeh pyrshah .
" Ka kot jingthoh ha ka iing sah jong u Ranjit Sinha ka pule ia uwei u briew uba kyrteng " " Kureshi " " u la wan ban iakynduh ia u ha ka por 2. 40 baje janmiet ha kata ka sngi ."
Ka kmie , u kpa bad u khunlung sniang kiba ieng lang .
U la kynthoh ruh ia ka jingkren jong u President ka Congress u Rahul Gandhi uba khot ia ka jingduk ka jinglong jingman bad ong : U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingduk ka dei ka jinglong jingman .
Ka jingshong wai katkum ka mon kam dei ka rukom kaba ju bud .
Ia kine ki unit la shah kham mynshwa ban die tang ia ki marbam ba la song .
" " " Ngi sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u Myntri kam pohing u Rajnath Singh bad ia u Manohar Parrikar ba la khlad noh na ka bynta ka jingkyrshan jong ki ban pynkiew ia u Tejas sha suin ."
U Shamsul Huda Chaudhury u la khlad noh ha ka 15 tarik u February 2000 bad u la shah tep hajan ka tnga jong u ka Leila Arjumand Banu ha Dhaka .
Hynrei ki rai ki dang sahkut .
Ka bai rel kan long kaba kyllain , haba pyrkhat ia ka bai bus , taksi , rel bad liengsuin kiba la don lypa .
Nga la pule ia ka Kot Gatsby Bakhraw ha ka por ba nga dang pule ha skul heh .
La pynjari ia ka kyndon 144 na ka bynta ban khang ia ki crackers
U stub ia ka kjat jong u ha u maw .
Ka Baibl ka pynkylla ia ka jingim KAEI kaba la pynlong ia u briew ban leit phai biang sha ka jingpynsan pynrangbah niam na kaba u la jah noh ?
14 Pule ia ka Rom 8 : 38, 39 .
Ha ka jingpyrshang ban pynkhlaiñ ïa ka jingïakhun , ïa ki nongsam la ai kyrdan naduh 1 khlur haduh 5 khlur katkum ka jingtreikam jong ki ha ka jingpynpoi .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la ujor mukotduma namar ba ym don ba ujor ejahar .
Ka sain pyrthei Mandal kaba mynshuwa ka la ialeh pyrshah ia kane ka buit kamandal da ka jingkhein jaitbynriew kaba stad hynrei mynta kane kam long shuh kaba lah .
Ka Sensex ka hiar 144 point , ki stock jong ki bank ki hiar .
Ki rong kiba jem ki pynphai noh ia ka jingshit katba ki rong kiba dum ki shim ia ka .
U Vijender u la paw ha ka game show jong u aktor Bollywood u Salman Khan " 10 Ka Dum " .
Nangta , ha u bnai Nohprah 1993 , ka la wan ka khubor ha ka khubor Science kaba ki stad saian bad ki riewstad bneng ki la ap khmih lynti : Ka Jingpynbha Bakhraw Ka NASA Ka Pyrshang Ban Pynbha Ia Ka Hubble Teleskop .
Ka la long ka jingkhawai jong ki jingrwai , ki ghazal , ki shad , ki jingrwai , ki jingkren bad ki jingshad tynrai .
Kine ki rangbah ki dei ki paralok jong nga .
Ka Kalimpong bad ka Darjeeling ki don kiba duna tam ki nongjied kiba kum kine .
Hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , ki pulit ki la kem wat ia u doktor .
Ki myntri myntri u Sukhjinder Randhawa , u OP Soni bad u Charanjit Channi ryngkat ki katto katne ngut ki MLA ki la thmu ban leit sha Pakistan .
' Ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ban ktah ia ka roi ka par jong ka India ' .
U Sharma u la shah dain kuna ruh haduh 50 hajar tyngka .
New Delhi , Jylliew 02 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la dial ia u President ka Russia kham mynshwa ha ka sngi .
Khyndiat eh ki jingpule haduh mynta la pynlong halor ka jingsngewsih ia ka jingbam ha ki briew kiba la san .
Nangta u Solomon u la leit sha Esion Geber bad sha Eloth ha rud duriaw ha ka ri Edom .
Ka jingpyniasoh bad ka khaii pateng lyngba ka duriaw Bengal ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jingpar bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka thain BIMSTEC baroh kawei .
" Bad u Noah u la ong " " Ko Trai jong nga wat iehnoh ha ka pyrthei napdeng ki bymngeit ia u nongshong shnong ."
Paralok , Ka thong jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion kam dei tang jong ka sorkar . Ia kane ka thong yn urlong tang da ka jingiatreilang jong man la ka jylla jong ka ri .
U ASI u Karnail Singh uba dei peit ia ka Doraha police chowki u la shah pynkynriah noh sha Samrala police station .
U Ramdev u dei u nongmihkhmat jong ka sorkar Haryana na ka bynta ban kyntiew ia ka yoga bad ka Ayurveda .
Nalor kine la pynkynriah kam sa 66 ngut ki ophisar PCS .
Ka Awami League , ka la buh syntiew ha ka jingtep jong u Bangabandhu na ka bynta ka seng .
Ka van kaba saw ka ieng hajan ka kynroh
Da ki phew snem , ka India ka dei ka ri kaba shalan khaw shabar ri ha ka pyrthei bud sa ka Thailand , Vietnam bad Pakistan .
Ka jingmih jong kiwei pat ki lai tylli ka dang sahkut .
Ki lain jong ki kali kiba jyrngam ki la paw ha baroh arliang jong ka surok .
" " " bad lada don u briew uba kham suk ha ki jingbhabriew jong u , " .
" " " Ka Shiv Sena ka la iakhun kham duna ki seat ha ka elekshon Lok Sabha bad Assembly . "
Kumno U Jehobah u peit ïa ki jingduna jong ngi ?
U la tan ia ka met iap sha ka jaka bym don briew ha rud shnong Lhor ha Mehsana da ka traktor .
Bad kan long lada u ong ha phi , Ngan ym leit noh na phi . namar ba u ieit ia me bad ia ka iing jong me , namar ba u sngewbha bad me .
Ka don 12 percent na ka iew jong ka ri .
Ngi na ka jaka pule jong ka Dwarka , ngi shimkhia ban leh kumta .
Na kine , 614 tylli ki jingdawa ki dang sahteng .
Ki nongshong shnong jong ka Gaza ki pynkhuid hadien ka jingshah bom jong ki Israel .
Da kaba pass ia ka HSC na ka kolej sorkar Barguna , u Dipankar u la ioh ban pynrung kyrteng ha ka skulbah jong ka Dhaka .
U Singh u la ban jur ba ka dei ban don ka jingïahap hapdeng ka rukom ai hok bad ka hok longbriew manbriew jong ki nongshong shnong .
Ha kane ka sngi la pynlait paidbah ruh ia ka jinghikai ia ki khynnah rit jong ki sorkar Delhi .
Kham mynshwa la pyndep hok ia ki prokram kiba kum kine ha ki kad liengsuin ha Chennai bad Kolkata .
Nga kwah ban kylli ia u Rahul Gandhi shano la buh ia ka Assam da ka Congress ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingphiah .
" Ka kynhun ïakynduh jong ka OIC , hadien ka jingïamir jingmut kaba bniah , ka la pdiang ïa ka rai kaba la mynjur lang kaba pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba jur halor ka " " jingjylliew jong ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew " " ha Kashmir . "
La pynsangeh ia ka ha ka por jong ka jingkylla ha ka kolshor .
Ka jingpynkhein biang biang ia ka ain jong ka pyrthei bad ka ain jong ka hok longbriew manbriew ka dang long kawei na ki jingeh kaba dang iai bteng .
Ki shipai suin jong ka ri India ki la hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ngi la sdang kum ka rynsan kaba pynsuk bad katba nang bun ki briew kiba wan online kata ka jingpyrkhat ka la kylla na kaba ai ïa ki mar kiba rem dor sha ki nongthied .
U khun myntri u Kadakampally Surendran u la ioh ia ka jingpang COVID positive
Ryngkat bad kane yn plie paidbah ruh ia ka website ha kaba iadei bad ka jingshakri air taxi khnang ba ki briew kin lah ban booking online .
Ki la buh ia ki karkhana kiba heh ha kylleng ka Gujarat , Maharashtra , Karnataka , bad Andhra Pradesh .
Utei u briew u dang shah sumar mynta ha katei ka jaka sumar .
Phi lah ban dang iohi ia ka rong saw ha ka screen , namar ngi pyni ia ka jingkiew ryngkat bad ki lyoh kiba kham heh rong , ki jaka kiba kham heh rong saw .
La pynpra ia u mot jong u Lenin
Haduh mynta ki pulit ki la kurup haduh 959 tylli ki cylinder kiba thylli bad kiba heh bapher bapher .
Ka jingjylliew jong ki khana lyngkot jong u Giani Gurmukh Singh ka long kaba phylla shisha .
Nga kwah ban long ka mahadei .
Ka lah ban don ka jingeh ha ka jingpynbeit ia ka network jong phi . Lada phi la pyndonkam ia ka Internet khlem jingeh dang shen , kane kam long kaba lah ban jia .
U la ai jingkren ruh sha ki 5,000 ngut ki nong India kiba sah shabar ri ha ka jingïalang kaba hadien ha ka sngi .
Suki suki ka camera ka pynkylla ia ka jingpeit jong ka .
Ia kane ka kut la tei da ka phang pdeng bad la pynitynnad ia ka da ki dur ba itynnad .
Ki dei ban long ki bym tip .
Ka Russia ka la ieng hajan ka UN .
Kumta ym don mano mano ruh , la u dei u paralok ne u nongshun jong u Modi , uba dei ban iohi shibun ka lawei ha u .
Ka BJP ka la iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena bad kiwei kiwei ki seng kiba kham rit .
Kaei kaba nga la thoh hynnin ka sngi ka dei ki bynta jong ka jingthoh jong nga .
U jait sohjew uba pawnam tam u dei u Vitis vinifera uba kynthup ia jan baroh ki jait sohjew kiba mih na Europe .
Palat ia kawei ka lynti kaba pyniasoh ia ka Hospet bad Koppal sha Munirabad .
Ki khlem don ki kot ki sla kiba biang .
Hynrei ngi ioh jingmyntoi na ka jinglong nongialam jong u tang haba ngi pdiang ia ka .
" Kumta , la khanglad ia ki da kaba thikna ban mih na ka jinglong kaba shyrkhei jong ki . " " "
Kumta kawei pat ka jait jingïoh lad : ka pisa tyngka .
Nyngkong u la iakren bad la ka kmie kaba long ka kmie kaba shong marwei bad u la ioh jingmyntoi na ka jingai jingmut jong ka .
Kumta to ngin leh ia ka nuksa kaba kham eh khyndiat ban ia kaba ngi la long .
Hadien kane , arngut kiwei pat ki samla ruh ki la rung shapoh iing .
Haba 20,000 ngut ki Nazi America ki la wan hiar sha ka nongbah New York.
U la ong ruh ba ka BJP ka pyrshang ban knieh noh ia ki briew ia ka hok jong ki katkum ka riti synshar .
Plie ia ka hospital ba kyrpang ba nyngkong eh ha India na ka bynta ki hati ha Mathura
Ngi donkam ia ki briew ban iada ia ngi .
Mano ba la ai ia u ia ka phlim ?
Ka jingpyrkhat jong ki Sunni ka dei ka jingpyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki jingpyrkhat , ha kaba ki ngeit ba U Blei U don ka jingtip ia kiei kiei baroh ki ban sa jia , hynrei ba ki briew ki don ka jinglaitluid ban jied .
Ka Bandaria Baba ka shong halor u dieng .
Da kaba beh 219 ha ki 20 ober , ki nongtied ba nyngkong jong ka Hyderabads ki la sdang ïa ka jingïalehkai jong ki ha ka rukom kaba stet bha ban pynneh ïa ka jingïoh ïa ka jingïalehkai.
Ka jingïohi ïa kane ka pisa baroh ka pynlong ïa ka shyntur jong nga ban sngem .
Ka don sa kawei pat ka daw , la batai uwei u heh sorkar uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Uwei uba pyrkhat ba u tip lut ia kiei kiei baroh u bakla ki briew ki dei ban kiar na ka jingpyniaid iew thok , u la ong .
Baroh ki briew ki phong da ki jain janmiet .
Ka bank kam shym la pynkylla ia ka dor ai ram .
U Mani Ratnam u la khot biang ia nga na ka bynta u Kadal .
U la kren bad nga mynta hi .
Ka dang thmu ruh ban shongthait katto katne ha ka lynti rung jong ka jaka sumar bad ban iakren bad kito kiba ap ia ki por ba la buh .
U chairman jong ka komiti ba neh u Yashwant Jadhav u la kyrshan ia katei ka jingai jingmut bad la mynjur ia katei ka jingtyrwa .
Sdang ka jingbishar ba pawnam jong u Trump ha Senate
Kumta ka kaya ka mut ka jingtrei shitom , ha ka met ne ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka jingujor , ki la sdang ban leh ei ei .
Kane ka jingleh ka la kylla long ka jingiakren .
U myntri IT bad Telecom u Ravi Shankar Prasad
ka dur kam don global , bad ka frame hapoh jong ka kam don local .
U President u la ong ba ka jingtreikam bad jinglah ban shimkhia jong ka tnad bishar ka shong ha ka jingbha bad ka jingbun .
Ka Honor View 10 kan sa wan sha ka iew jong ka ri India .
Ka Silver Lake kan bei tyngka T.5, 656 klur ha ki Jio Platforms ha ka por 12 baje. 5 pc premium ia ka jingbei tyngka jong ka Facebook Rs 43, 574 cr .
U suba u la mih noh na katei ka jaka .
Ka paw shai ba ki briew ki donkam ia ki briew . ka rukom ba la thaw ia ngi .
Yn ai ka jingkren na ka Baibl khlem jingsiew kaba batai kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi na ka jingsiewspah jong U Khrist .
U George Saintsbury u la ong hangno hangno ba ki jingngeit ne jingmut ba bakla ba ki myllung ki bat shaphang ki jingdawa jong ka art jong ki bunsien ki ialam bakla ia ki .
Ki riew pawkhmat kiba kynthup ia ki aktor Shah Rukh Khan , Kunal Kapoor bad ki nongshna phlim Sanjay Leela Bhansali , Ashutosh Gowariker ki la ai burom khatduh ia u kpa jong ka Aishwarya .
U la ong ba ka dei ka jingdonkam na ka bynta ki por mynta .
Kaei kaei kaba don ka dur jong ki tnat kiba rit kiba pyllun .
Mano ban long u nongjop ha ka Bigg Boss 14 ?
Ka India bad ka China ki dei ban iatrei lang : PM Modi .
U la ioh ia kaba biang ha ka .
Nangta kin sa pynjot ia ki skulbah jong phi .
Ka jingiathuhkhana ba la pynmih ka la pynrung ia baroh ki jubab ba u nongiasaid ain jong u Shah u la ai .
Ka jaka tip bad maham ia ka jingshlei um ka dei ka tnad sorkar kaba pynmih bad tip ia ka jingshlei um ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
05 baje janmiet : 43 percent ka jingthep vote ha Gujarat haduh ka por 3 baje janmiet .
Dei ban don ka jingiakren halor baroh ki liang jong ka jingeh .
Ka nongbah jong ka jylla Shimla , kaba ka jingshit miet ka long 1 . 8 degree Celsius , la kyndit ha ka sngi Nyngkong kaba shai bha .
Sa shisien pat ka seng Congress ka la wan ha ka bor .
la antad ba kan shongdor kumba 65 lak tyngka .
Ka jingnang jingstad : Dei ban pyndep ia kano kano ka kam .
U la rung ha ka pyrthei ba shisha ryngkat bad ka ktien ba shisha .
Kine ki jaka ap pahara rud duriaw ki long kiba la pynkhreh ban leh kloi ia kano kano ka jingeh kaba mih kyrkieh ha duriaw .
Ka la bat ia ki kam bishar hadien ba la jied ia ka kum ka nongbishar ha ka nongbah New York ha u snem 1991 .
Ka Congress ka la tuklar ia katei ka hukum .
Ka jingpynkylla ia ka jingkhluit ha kiba bun ki tower pynkhriat ka ju long naduh 3 haduh 7 .
U aktor Bollywood u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam ak phlim .
Ka jingialap elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 ka dang iaid shakhmat .
Ka India ka ieng ban iarap shuh shuh ia ka Kenya ha ka jingpynroi ia ki briew bad ka jingpyrshang ban pynroi ia ka bor jong ka .
Ngi ia sngewbha iwei ia iwei pat .
" " " Kine baroh ki jia hapoh ka shyntur jong u Myntri Jail uba thrang ban ai jingkren hynrei um don wat tang ka jingtip ba sdang shaphang ka kot jinghikai jong ka phatok . "
Ka jingshongkurim ka la kha ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Jean shuwa ban pynduh noh ia ka ha ka snem 1926 da ka jingpynbor jong ka Mabel .
Ki bank apex ki la pynhiar ruh ia ka jingkhein ia ka jingkiew ka ioh ka kot sha ka 6 . 9 percent na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta na ka 7 . 1 percent la antad kham mynshuwa .
Ngi la shu ia rung iwei ia iwei pat .
Baroh ar tylli ki ri China bad Russia ki pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka THAAD ha ka khyndew jong ka South Korea .
Ha kane ka episode jong kane ka taiew , u Diljit Dosanjh bad ka Kriti Sanon kin mih ha kane ka show na ka bynta ban pynbna paidbah ia ka phlim kaba ki dang wan kaba la tip kum ka Arjun Patiala .
U Rahul Gandhi : ‘ Hum Do Hamare Do’.
Ia ka jingpynslem hapdeng ka jingbam ia ki jingbam ba la jakhlia bad ka jingmih jong ki dak ba nyngkong eh jong ka jingpang la khot ka por ba sdang .
Kumba nga la dep ban pynksan , ka histori jong ka jingiatai , ka burom markylliang bad ka jingburom ia ka jingmut jong uwei pat ka la long ka dak jong ka imlang sahlang jong ka Kerala .
Ha ka snem kaba bud ne kumta u Parker bad ka Hachi ki la nang iajan shuh shuh .
Ia ki dkhot la jied ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka dorbar .
Khlad noh u MLA ka AIADMK u R Kanagaraj na ka jingpang klongsnam
U sngew ba u dei ban kren ha India .
Ka jingiadei jong phi bad u paralok kan nang jylliew bad phin sa lah ban sngewthuh kham bha ia ki jingsngew jong uwei ia uwei pat .
Ka jingïohnong jong kane ka phlim ha ka pyrthei baroh kawei ka long T.27 klur haduh mynta .
Kaei kaei kaba lah ban poi sha ka Olympus !
Khatduh eh , ka rai ka la mih .
Ka drama , ka khana , ka thoh ka tar , ka art jong ka London ka dang pawnam bha .
Ki mrad ki dei ki nongrah ia u khniang jingpang .
Hynrei ia kane ka tempi la ai kyrteng da u Muruga .
La ujor ruh sha ka Press Council halor kane .
Ka Pakistan bad ka India kawei pa kawei ka dawa ia ka jaka ba ialeh pyrshah baroh kawei hynrei ka synshar ia ka tang shibynta .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha Yonsei University ha Seoul .
Sngewbha , Mr. Peabody , nga la leit sha ka kynhun shipai Grik .
Baroh ki don 22 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingshah bom bom ha ka jingialang jong ka nongialam liangpyrshah ha kata ka por ka Sheikh Hasina ha ka 21 tarik Naiwieng 2004 ha ka nongbah Bangabandhu Avenue .
Hato phi la iakynduh jingeh ha ka por ba ring ia ka phlim ?
Ha Azamgarh mynta ka kynti u Akhilesh u pyrshang ban bat ia ka shuki jong u kpa pyrshah ia u khlur phlim Bhojpuri u Dinesh Lal Yadav Nirahua na ka BJP .
Ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ngi la bud ia me .
Haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha halor ka jingshngain ia ki kynthei ha ki kali paidbah , u Gadkari u la ong ba ha kine ki bos u nongniah , u konduktor bad ki nongleit jingleit ki dei baroh ki kynthei .
" Kumba ka kyrteng hi " " ka jingmane longiing " " ka pyni , ka long ka bynta jong ka jingmane jong phi ia U Jehobah . "
Ka Singapore ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba don ka jingiadei bad ka US bad ka Korea Shatei .
Ka rukom treikam jong ka Android 8 . 1 Oreo
Kumno ban ioh ia ka Insurance Cover Rs 4 Lak na ka Airtel ?
Hynrei ngam dei uba sngewthuh bakla .
La pyndait ia ki brake jong ki kali ba kongsan .
3 ngut ki la khlad na ka jingshah kylla ka lorry ha Ctg
To ngin ia pyrkhat ia kata .
Hynrei ki nongialam jong ngi ki dang sngap jar .
" " " U pynshlur ia nga, " " " " u la ong. " " ".
Hynrei ym don ba shim khia Ym don ba la pynkhreh ban pynrem , Ba ka jingdon jong ka shit ka long kaba sngewtynnad Lada ianujor bad ka jingdon jong ka Shute .
Kane kan iarap shisha ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok sor .
Ki kwah ban shim ia ka jingma .
Namar ki briew ki bym riewblei ki la rung shapoh ka balang . Kine ki briew ki la pynkylla ia ka jingaiei bym hok jong U Blei sha ka daw na ka bynta ka jingleh be-ijot .
U dang khmih lynti ban sah ha hospital sa katto katne sngi .
Haba iakren bad ki nongmihkhmat jong ki seng nongtrei , u Myntri u la pynpaw shai ba ki seng trei kam ki dei ki khmat jong ngi kiba wanrah ia ki jingshisha kiba shisha ha khmat ki bor pynjari ain ban leh ia kaba dei .
Ïa ka met la rah nyngkong sha Gazaria Upazila Health Complex bad hadien kata la rah sha Dhaka Medical College Hospital .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba u la iap na ka jingshah ktah ha ka um .
Hadien ba la register phi lah ban leit sha ka Bulk PAN Query bad nion ha Upload Query .
U heh jong ka tnad pynroi ia ka rep ka riang jong ka Hatibanda upazila u Harun ur Rashid u la ong ba ka jingrep khaw ka la nang duna .
Kiei ki jingeh kiba katto katne ki la jop ban shakri kum ki pioneer bad kumno ki la leh ïa kata ?
Ha kane ka sngi ban aiti ia ki shabi sha ki trai jong ka MV Agusta la don lang u Ajinkya Firodia Managing Director ka MV Agusta India .
Nalor kane , ki heh ophisar jong ka tnad dewiong , ki heh ophisar na ki tnat treikam jong ka CIL bad kiwei kiwei ki heh ophisar na ki 42 tylli ki distrik kiba don ia ka jaka ba don dewiong ki la iashim bynta ha kane ka jinglehniam lyngba ka video conferencing .
Na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta , ka sorkar ka don ka thong kaba khraw ban long Rs 1 . 05 lak klur tyngka .
Te , kane kan pynphai ia ka matrix kaba dei kane kan pynphai ia ka matrix kaba ai ia ki jingkhein ba la pynbeit jong kawei pa kawei ka term ha ka model formula kaba dei.
Hato phi la ju don jingiadei bad une u heh sorkar mynshuwa ?
Ka drama ka long ha ka jingshisha ka jingai burom lyrik ia ka jingkhraw jong u Akbar .
To mih na ki jingdum .
Ka iingbishar jong ka Karnataka ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ki social media ki pynmih ia ka jingtieng bad pyniakhlad ia ki briew katkum ki jaitbynriew .
" Hynrei ka la wan bad ka la dem ha khmat jong u bad ka la ong " " Kynrad to iarap ia nga " ".
La buh ruh ia ki kyndon ban pynpaw ia ki jingthoh kiba iadei bad ka PDS , ki jingpeit bniah ia ka imlang sahlang bad ban thaw ia ki Komiti peitngor khnang ban pynthikna ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
Ka jingsngewthuh ia ka jingthmu la pyrkhat ba ka long kaba kongsan ha kaba sngewthuh ia ki jinglong ha ka imlang sahlang ha ki bun rukom .
" " " Ka BJP ka pynjanai ia ka buit ban rem elekshon bad ban thaw sorkar ."
Ki bor pyniaid skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul .
" Ki trei kam bad ki treikam bha . " " "
Ngi la poi sha ka Quarterfinal da kaba pynliem ia ka England .
Kawei pa kawei ka pateng ka pyrshang ban wad kam ne ban pyniadei bad ka jingbym don kam .
Nangta ha ka snem 1999 la thung ia nga ban long u dkhot jong ka Kynhun Pyniaid .
Ka jingmut jong ki RSS ka long kumjuh bad ka jingmut jong ki parabangeit Muslim ha ka pyrthei Arab , u la ong .
Ka sorkar ka shim ia ki jingdonkam kum ki jaka buh jingbam , bad kiwei kiwei ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka ain pynbiang bam .
Bun ruh ki briew ki wan sha ka dargah hadien ba la pyndep ia ka jingkwah jong ki .
Bun ki nongpyndonkam ruh ki la iaroh ia ka dur jong ka ha duriaw .
Ia kane u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka Parliament ha Delhi .
Kumta , ka dang don ha kata ka bynta jong ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Kane ka la long ka jingiaroh kaba khraw ha kata ka por .
" " " Nga la ia kren ruh bad ka sorkar jylla ."
Ha ki snem kiba bun , kata kam shym la jia .
Ki jingialeh kiba palat ruh ki lah ban mih .
Katkum ka kaiphod jong ka tnad bam jong ka ri India kaba la pynmih ha ka 12 . 05 . 2020 , ka FCI mynta ka don 271 tylli . 27 LMT u khaw bad 400 . 48 LMT u khaw .
" Ka la hack beit ia ka account jong nga bad ngam shym la pyndonkam shuh ia ka Facebook naduh katei ka por ”, la ong u Bhuvneshwar ha katei ka show .
U MLA ka BJP na Khaga Fatehpur konstitwensi u Krishna Paswan u la kynnoh ba la khang ia ka ban thep vote katba u MLA u Sangeet Som u la kynnoh ba ka don ka jingleh bymsuidniew bad ki nongthaw ain jong ka party jong u .
U don ka jingthmu ha ka jingmut jong u : ban pyntlot ia ka jingngeit jong ngi bad ban bam duh ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Ha ka snem 1947 u Bertus Van Bijl u la shimti ia ka kam jong nga .
Ki kulai shipai ki iaid hadien 26 snem
Sa shisien , ki jingmut ba bteng jong ka jingshna ia ka jaka , ki element jong ka jaka shna ia ki jait jingtei bapher bapher bad ka kam shna jingshna kaba leit ha ki .
Ha katei ka jingialehkai , ki don ki briew kiba la mynsaw malu mala .
Ki la shong shnong ha ki jaka lum shaphang mihngi jong ka Bethel ne ka Lus kumba ki nong Kanaan ki khot ia ka .
Kane kan iarap shibun ban thaw ia ka bor kaba pyrkhat ia ka jinglong shynrang bad kynthei , u la ong .
Ki lah ban pyrkhat ba kan long kaba stad ban jied ia ki kyrtong ha ka thain ban ia kaba jied lyngba ka jingiakren pdeng .
Shisien ba ngi la pynkhuid ia ki kulai , ngim khmih lynti ban don palat ia ka shispah ngut ki runar .
Na ka bynta ka bynta jong ka umphniang bad ka jingshai , ka jingkiew dor ka long 7 . 73 percent ha u bnai ba la dep haba ianujor bad ka 7 . 90 na ka shispah ha u bnai December 2019.
Ka kynhun treikam jong ka jingiadei bad ka ioh ka kot ka la iakynduh tang shisien , ha u snem 1988 .
Ka jingiakren ka la long ruh halor ka jingktah jong ka khlam coronavirus ia ka ioh ka kot khamtam ha ki jaka nongkyndong , bad ki lad ban pyndonkam ia ka teknoloji ha suinbneng ha kaba pynduna ia kane .
Baroh ki jingkitkhlieh la buh ha ki tyrpeng jong ka Party baroh kawei .
Pynbeit ia ka jingiakynduh bad u nongpang .
Baroh ki 36 ngut ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
U don ka jingkyrshan jong ki paidbah ka ri India .
U Narayanan u ju iakynduh jingeh bha bad ka NSA JN Mani Dixit halor ka jingpahara hapoh ka ri bad ka jingiadei bad ki bar ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa u la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingjia da kaba khot ia ka " " kaba sngewsih " " .
Haba kynthoh ia ka jingthep vote , u Kamal Nath u la ong , Ha ka por ba thep vote ha iing dorbar halor ka ain pynkylla ia ka ain pynshitom bein , arngut ki MLA ka BJP ki la vote ia ka sorkar jong ngi .
Ia kita baroh lah ban batai da kaba pyndonkam ia ka jingtrei jong u Newton .
La ithuh ia ka ha ka liang ka saian bad kiwei kiwei ki mat .
Nga la sangeh hangta shipor bad mynta ka sngi nga long uba donbok ban iakynduh ia kito baroh kiba nga la iakynduh ha kata ka por .
Kiwei pat ki la mad ïa kum kane ka jingsngew jong ka jingduh haba u nongpule Baibl u la sangeh noh khlem da khmih lynti ban pule .
" Ka khmat jong ka library " " Ali Primera " . "
La ka long ha India ne ha Pakistan ne ha ki jaka ba long neutral kam pher .
Ki lai tylli ki jhad rit ki la poi ha Valparaiso , Chile ha u bnai Naiwieng katba ki dang leit phai sha la iing .
Ka jingpynkylla ia ka mar ka shim por kumba hynriew bnai bad ka pisa ka la hiar dor kumba 25 percent ha kata ka por .
Ka India ka dei ka dkhot nongseng jong ka IFAD , ka nongnoh synniang ba kongsan napdeng ki Ri kiba long dkhot , ka iashim bynta shitrhem ha ki bor synshar jong ka Fund , bad ka bat ia ka shuki ba neh ha ka Executive Board jong ka IFAD .
Kata kam dei kaba ka India ka wad ban leh .
Lait noh tang kawei ka tymmen napdeng kito kiba sahkut .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang bha ."
Kawei pat ka kompeni sorkar Gujarat kaba kyrteng ka GSPC la iathuh ba ka la book 1 . 5 MT jong ka jinglah jong ki jaka buh kali ha ka jaka buh kali ba la tyrwa jong ka Swans
Ha u Risaw jong utei u snem la kynnoh ba u Para u la phah ïa uwei u briew ryngkat bad ka pisa T.10 lak ha ka envelope sha ka kad liengsuiñ ha Srinagar ha kaba la buh ïa u Singh ha katei ka por .
Kan ym long kaba dei ban wad ia kaei kaei kaba pher ha ka mang tyngka kaba thymmai .
U Modi u la ong ba haduh u snem 2014 tang 11 tylli ki jylla ha ka ri ki la pyntreikam ia ka ain pynbiang bam .
Lada yn pynsangeh noh ia ka elekshon ha Vellore , kane kan ym dei ka sien kaba nyngkong ba ki poll kin shah pynrem halor ki jingkynnoh ai pisa tuh ha ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki Gym bad ki park kin dang khang .
Ka kmie jong nga kam koit .
Hynrei ki briew kiba rit paid kim pyrkhat ha kine ki lain .
Na ka bynta ka por kaba jrong bha !
Hooid , la pyntreikam ia ka buit thymmai na ka bynta ka jingpynroi ia ka rep ka riang ha kane ka por bad ka jingjop jong ka ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei .
Arngut ki briew la kdew tang da ka kyrteng ba la ai jong ki .
Nalor kata , kan don ka jingkiew ha ka jingwan ki pisa shabar ri namar ka jingkiew dang shen ha ka jingtrei shabar ri .
Ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha kylleng ka pyrthei thoh kot Kannada bad shawei pat ha Karnataka .
Hangno kan jia kane ka jingmihpat ?
" " " Kyntu ia ki paidbah ka Mumbai bad ki jaka ba marjan ba kin long kiba koit ba khiah bad ban shim ia baroh ki lad jingiada kiba donkam ha ka jingwan jong u slap uba jur , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri . " " "
Ka FASTag ka dei ka tag kaba lah ban pyndap biang kaba pynlah ban ot hi dalade ia ka bai lutksan bad ka ailad ia ki kali ban iaid lyngba ka jaka lum bai kali khlem da sangeh na ka bynta ka jingpyniaid pisa .
Ka jain silk ka kham jem ha ka jingkhia ban ia ka jain rong bad ka jain linen .
Man la u nombar ha ka jingbud ryntih u dei ka jingmih na kaba pyndap 1 ia u nombar ba mynshuwa bad pynbun ia u da u 3 .
ki jingteh jong ka ki la bthei da u nar ba la pynpra uba dang sah ha ka dieng .
U heh ka Congress jong ka Odisha u Niranjan Patnaik ruh u la iehnoh ia ka kam da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingduhnong namar ba ka BJP ka ioh bhah vote .
Napdeng kito ki ban sa mih noh ki don 186 ngut ki lieutenant colonel , hynniew ngut ki colonel , 8 ngut ki brigadier bad lai ngut ki major general .
Hynrei wat hapdeng kum kine ki jingtieng , da ki million ki la rai ban shaniah ha U Blei bad ban im kat kum ka Ktien U Blei , da kaba bud ia U Jisu Khrist .
Ai ia nga ia ki tiket jong phi mynta hi . . . lane ngan kiew ia ka tdong langbrot barit ba jemnud jong phi .
La palat 58 snem , la tynjuh ia ka jingngeit jong nga ha ka ding kaba klang jong ka jingjynjar .
Napdeng ki nongthep vote kiba dei hok ha ki 16 tylli ki jaka shong dorbar ha ka elaka Surat ki don 88 hajar ngut ki nongthep vote ba nyngkong eh .
u nongshun bym lah khmih lynti na uba u Aringarosa um lah ban rieh .
Nga la sdang ban pynkhreh ia ka phlim .
Phi lah ban iohi ia kano kano ka jingsah jong ki mynta ?
U Azam Khan u la mih noh na ka iing dorbar da kaba ong ba u sngew ba u la shah pynjah burom .
Shisngi shwa ban pyniap u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka suk ka sain jong ka ri ha ka jingthoh ha Facebook .
Ki la jubab ruh ia ki jingkylli bapher bapher ba la buh da ki dkhot halor kane ka phang .
Ia utei u nongniah kali la kem da ka kynhun pulit ba la ialam da u Inspector Sukhdev Singh .
La sam ruh ia ki packet reshon sha ki briew kiba duk bad kiba sah ha ki jaka sah .
Ka shnong ka don kumba 800 ngut ki nongshong shnong , na kine kumba 100 ngut ki dei na ka jaidbynriew Muslim .
Ha ka por ba jah , u Ramdev u dang don ha ka jingleit leh yoga ha US bad UK bad um shym la wan phai sha la iing haduh u bnai uba bud .
Ka dak lynti iaid hapoh ki light ba la tap da ki sticker
Napdeng kito kiba la wan ban ïada ïa u ki don ki sengbhalang kum ka Amnesty International bad Human Rights Watch .
12 tylli ki suloi bore , 20 tylli ki kuli , kawei ka thuk thuk , bad ka pisa kaba T.1 . 20 lak na ki .
Ka liang pyrshah ka la pynbor ia u myntri Giriraj Singh ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong u halor ka Sonia Gandhi .
Kham mynshwa ki rangïalehkai fast bowling u Mohammad Asif bad u Shoaib Akhtar ruh ki la ïoh ïa kane ka jingpang positive .
Ka jingpynbyrngia jong u Gandhijis ban rai la ka long kaba dei ne kaba bakla ka kam ka treikam ruh ha ka jingtreikam jong ka synshar paidbah jong ngi .
Haba iakren bad u Mathrubhumi News u la pynpaw ba baroh ki projek kin pyndep ha ka por kaba biang khlem da ailad ia kano kano ka jingkynnoh bamsap .
U la pynkylla ruh ïa ki khana jong u Gurajada Apparao , u Kethu Vishwanatha Reddy bad ïa ki khana jong u Jayanthi Paparao ha ka ktien Malayalam .
Yn shim ia baroh ki lad jingiada .
Naduh u bnai January ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la nang kiew ha India .
Ia kane ka jingialap la pynlong ruh ha ki 30 tylli ki FM Channel , 66 tylli ki Primary Channel 88 tylli ki Local Radio Station jong ka All India Radio .
U Langdon mynta u la sngewthuh ba u Solomon um dei tang ma u uba pawnam ha kata ka kamra .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 , kumba 9 klur tylli ki ram hapoh ka kyrdan Shishu jong ka PMMY bad ka ram baroh ka long kumba 1 Lak klur tyngka , ki dang sahteng .
Ngi iohi ia kane ka kam shna dieng hangne ​​, ia ka jingtrei tile ba la shna da ka kti hangne ​​, kane ka jingtrei phylla jong u sniang ha ki dieng ngi iohi hangne ​​, ngi iohi shibun ki tiar nar kiba itynnad .
Wat ki nongshong shnong ruh kim don ka jingshaniah ha kane ka sorkar .
Yn pynlong ia ki camp ban pynthymmai ia ka kard insurance ha kylleng ka jylla .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat pule puthi jong ka ri Afghanistan , ki don kumba 18 hajar tylli ki skul ha kylleng ka ri Afghanistan .
Phi lah ban peit ia u Robbie katto katne kynta ?
Pynkhreh bha ia ki bad theh ha ki kti jong phi .
Namar ka jingbym don ka jingshlei um , ki jaka kha khun teng teng ki dei ban shah pynkhuid khnang ban pynduh ia ki sboh kiba la lum lang .
Katto katne ki runar ki la rahbor ia u Sekhar na ka bynta ka pisa .
U nongbishar u Pinaki Chandra Ghose u dei u khun jong u nongbishar ba la khlad noh u Sambhu Chandra Ghose , u nongbishar ba rangbah barim jong ka ïingbishar ba ha Calcutta .
Kane ka episode jong ki taiew ka dei kaba khatduh na kiba bun .
Une u khniang jingpang u la pyniap ia 22 ngut ki briew ha katei ka jylla .
Ka liang ba shadien ka pyni ia ka liang ba shadien jong u yaksi .
Ka long kaba bha . Nga tip kumno ka lah ban long .
Ka jinglut jong kane ka projek kaba pynbha ia ka jingpynbha ia ki surok kan long kumba 400 klur tyngka .
Ia ka dur kaba don ha ka passport la pynkylla bad ka jong u nongshah kynnoh , la iathuh u Baburao Mukhedkar uba dei u heh inspector jong ki pulit ka Sahar .
Ka BSP ka la ai jingkyrshan kaba kongsan ia ka sorkar UPA .
U la pynpaw ia ka jingkwah jong ki seng ban don ia u kyrtong uba ia mynjur lang , uba yn jied khlem da don ka jingiakhun .
Nga la khot ia ki bad nga la ong ba kim dei ban leh kumta .
Ia ka jingduhnong baroh kawei ym pat lah ban bishar bniah , la ong ki ophisar .
" " " Ha kane ka khep kyrpang , nga sngewsih ia u Kumble ."
U la kyrpad ruh ia ki nongtrei ba kin iai long kiba trei shitom bad kiba iatylli .
" La tip ia u na ka bynta ka jingtrei poitri jong u kaba la ai kyrteng " " Kumara Harana " " . "
Ka jingleh , ym ki kyntien , ka long kaba kongsan .
Hangno ka jingialehkai 2nd ODI jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ?
Ki jingkhih ki mih haba la pynkhih ia ki tduh jong u rotor 17 degree shakhmat na kaba jrong .
U MLA ka Kadapa u Amzad Basha ruh u la pynïasoh ïalade sha katei ka seng .
Hynrei kane kam dei ka dur kaba pura .
U Dr Anup K Pujari Joint Secretary ka tnad pla tyngka u la soi ia kane ka jingiateh ram na ka liang ka sorkar India .
Hynrei ym shym la wan jingiarap ha ka lynti jong ngi .
Hynrei kane ka dei ka jingsngewthuh jong ka iew .
Nalor kiwei pat la donlang u DIG jong ka CRPF ka Bhubaneswar u SK Tigga , u DIG jong ka Odisha sector u Rajesh Kumar bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka CRPF .
Ka la iap na ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
" " " U Kejriwal u la kdew ba " " " " baroh ar tylli ki CBI bad ki Pulit Delhi ki trei hapoh ka sorkar pdeng . " " "
U la thep hynriew tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew ha ka jingïalehkai jong u .
Lano lano ruh haba don ka jingshah thombor khlem daw ha ki khappud , ia kane ka kam la shim da kaba tyngeh bha bad ka liang ka Pakistan namar ba ka don ka jingduhnong ha ki jingim bad ki mar ki mata , u la ong .
Ka tempi ka don ha ka jingjngai kaba kumba 500 meter ha ka jaka kaba jrong bha na ka surok .
La lah ban ioh biang ia ki jingpynshisha na ka jingdeng shabi
U Jaitley u la mudui ia katei ka jingujor da kaba kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la pynjah burom ia u ha ka jingiakajia kaba iadei bad ka Delhi bad ka District Cricket Association .
Katkum kane la pynkhreh ia ka kot ai jingmut bad la buh ha ka website jong ka Tnad da kaba khot ia ki jingai jingmut jong ki nongshim bynta .
Ka dor Rupee ka kiew da 11 paise pyrshah ia ka dollar.
Kaba kham pawnam ka long ba ki pulit ki la dep ban kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh kata u Harjinder Singh , u Mohinder Singh , u Aman bad u Gurdip Singh ha katei ka kam .
Na ki 51 tylli ki culvert kiba la don lypa , 39 tylli yn shna thymmai , katba 12 tylli yn maramot bad pynheh .
La jan baroh ki bank ki don ki prokram ban pynbun ar shah ia ka pisa .
Assam : U montri i chait i khiah u Shri HimantaBiswaSarma da thoh u ha ka twitter wa da em sa 4 ngut kiwa dang yoh COVID19 ha Bongaigaon district ha Asaam .
Ia kane ka jingleh la iohi kum ka lad ban iada ia ka Qantas na ka jingkiew ka jingiakhun .
Ka Tejas kan dei ruh ka rel India kaba nyngkong eh ban don ki jaka iaid kjat ba la pynskhem bha hapdeng ki coach .
Ka kolshor bad ka jingbam jong ki dulir ka long kumjuh kum kiwei pat ki ri Spain hynrei ki don la ki jong ki jinglong ba kyrpang .
La pynkylla ruh ia ka liengsuin kaba don ha duriaw sha katei ka jaka ban wad ia ki jingpynbna na ka jingpynbna ba kyrkieh ha ka liengsuin .
Kane kam don jingiadei ei ei bad kata .
Ki don katto katne ki rukom ban thung ia ka hospital .
Mansa , Bathinda , Muktsar , Moga , Ferozepur bad Sangrur jong ka jylla .
Ka jaka pdeng jong utei u jumai ka dei ha ki lum Hindukush hajan khappud Tajikistan ha ka jingjylliew kaba 144 kilomitar .
U la ong ba ka bynta kaba bud jong ka Digitalization ka dei shaphang ki aplikeshon ki ban ktah ia ka jingim , ban pynsted ia ki bynta bapher bapher , ban pynkhlain ia ka jingpynbiang bad ban tei ia ka pyrthei kaba lait na ka cyber .
U dei ban sah hangne ​​. To long bad ki briew jong phi , ha kaba ka dohnud jong phi ka don .
Ym dei ban don ka jingïapher ha ka met . . .
Kumta , hangne ​​u nongbat account un iasam ia ki jingtip ba bniah kum u nombar check , ka tarik check , ka kyrteng jong u nongsiew , u nombar account , ka pisa bad kiwei kiwei .
Ki kyrtong elekshon Lok Sabha ruh la bthah ban don lang .
Bad kaba kongsan tam , ka jingieit ka long ban shaniah ba kine ki sienjam wad bniah kiba rit ki don ka jinglah ban ialam ia ngi sha kaei kaei kaba kham heh , teng teng sha ki jubab kiba phylla shisha .
Ha ki 225 tylli ki jingïalehkai ODI , u Kapil u la kamai 3783 ron bad kamai 253 tylli ki wiket .
Ka jingleit kaba 6 km sha jrong lum kan ialam ia phi lyngba ki khlaw kiba jylliew kiba riewspah ha ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng .
Ym tip katno ka jingjngai ki la iaid da ka kjat .
Ka la don ka jingkhihwin na ka liang ka Congress halor ka jingshim kyrteng .
Ha ka Kargil Vijay Divas , uwei pa uwei u nong India u ai khublei ia ka jingpyrshang bad ka jingshlur jong ki shipai jong ngi .
Bad kaei ka ban iarap ia ngi ban jop ha kaba pynroi ia ka jingsngewrit kaba shisha ? U Jakob 4: 6, 10.
Ka jingtrei bym thikna kaba la pynshong nongrim ha kane ka bynta la antad ba ka long kumba 8 ngut . 0 millian .
" Ka Encyclopedia Americana ka pynpaw ia kane : " " La artatien jur la ka jingtip , ne ka jingshisha ba la tip , ka long kaba lah ban ioh da u briew . . ."
Peit kumno ki lad pathai khubor jong ka US ki ialeh pyrshah ia u Trump , hangne ​​ki lad pathai khubor ki ialeh pyrshah ia ka jingpyrshah .
Arngut kiwei pat kiba la shah jied na India .
Kane ka lah ban iarap ban ioh ia ka jinglong kaba thikna .
Ka la don ka jingduna ha ki slap haduh mynta .
Ale . Nga dei ban mih noh na kane ka jaka .
" " " Nga long u briew uba hok " .
Ia ka PCU lah ban shna ha ka jaka buh , shna ha ka BSC lane wat , ha ki katto katne ki jingtei ba la tyrwa , ka lah ban don ha ka jaka jong ka SGSN .
Kumta kano kano ka jingeh kaba rit ka ioh ia ka jingpynkhraw sha ki million ngut ki nongpyndonkam .
Hynrei nga bad ki khun jong nga ngin leh aiu ?
Kumba shispah tylli ki shnong ki la shah ktah ha katei ka jingshlei um , ong u Tehsildar Goura Chandra Patnaik .
Hato ngim dei ban pyni ia ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat ?
Ka dor jong ka ksiar man ka sngi ka long kaba kyllain .
BALEI U JISU U SHYNJAR BAD U IAP .
Balei phim lah ban ailad ia ka tang kum ka khynnah ?
Ngi la jop ia ki jingeh kiba kham eh bad kiba kham heh mynshuwa .
Utei u nongshah kynnoh u pyniaid ia ka kynhun dawa pisa kaba la pynmih ia ka jingsyier ha Haryana , Chandigarh , Punjab bad Delhi , la iathuh ki pulit .
Ka la ioh ia ka kyrteng ka ïew jong ka jingsuk na ka Indira Gandhi , ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por .
Wat sngew lehrain ban kylli jingkylli ia u doktor ne ia u nongshet dawai shaphang u dawai ba la ai .
Ka South Australia bad ka Tasmania ki don ka iing dorbar bad ki pyni ia ki dkhot jong ka MHA .
KUMNO u kpa un kiar na kaba pynlong ia la ki khun ban sngewsih ? Ka long kaba kongsan ba un ithuh ia ka jingdonkam jong ka bynta jong u kum u kpa .
Hato u la pan jingmut na ki briew shaphang kata ?
Khublei ia ka sngi jong ki Engineer bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki Engineer kiba trei shitom .
U Sh Singh u la ong ba ka tnad Fisheries kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka steshon ka don 6 tylli ki jaka .
Hynrei kaba shai ka long ba ka Judah bad ka Jerusalem ki pang mynsiem naduh ka tyrpeng haduh ka khlieh .
Namar ba ka ktien phareng jong nga ka la nangbha , nga la aiti ia ka aplikeshon kam ha ka Embassy jong ka ri Bilat .
Ka Huawei Nova 3i ka dei kaba la pyndonkam da ka Kirin 710 processor .
Ka jingmih hangne ​​, pynban kam dei ban shalan shabar hynrei yn bam da ki longïing nongrep hi .
Ka jingpynbha ia ki longiing kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ka Dindoshi ki la iathuh ba saw ngut na kitei kiba shah kynnoh ki lah ban dei ki khynnah rit katba kiwei pat ki arngut ki dei ki rangbah .
Ki jingthung kim don ia kajuh ka jinglong ba jem bad ka bor kumba ki mrad ki don .
Hadien pat u la rung sha ka Madrassa Qasim ul Uloom ha Multan ban pule shuh shuh ia ka niam Islam .
Pynrem ka Pakistan ia ka jingshah thombor ha Afghanistan
Ka jingpule kaba la ktah ia phra tylli ki ri jong ka Europe bad kawei pat kaba la ktah ia ka Australia ka la lap ba ka jingshit kaba jem ka pynlong ia ki nongpang ban koit kham bha ha ka liang ka jingtreikam jong ki shyieng bad ka jingmut jingpyrkhat .
Sdang da kaba shong sha shiliang ha madan da kaba buh ia ka kti kadiang hapoh ka tyrpeng kadiang bad ki kjat ba la buh ryntih .
Kan sa don shibun u kew ha ka pyrthei . ha jrong ki lum kan don ka jingtuid um .
La shim ia ka rukom rep ban sngewthuh ia ki rukom rep kiba la don lypa .
Ka jingbym shym la jia ban kem . . . ka jingrwai ba nga la rwai katto katne minit mynshwa , phi la rwai ?
Ka Meenakshi Ganguly ka dei ka Director jong ka South Asia ha ka Human Rights Watch .
U President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ki dang ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka kynhun ki ri ka G20 ha ka nongbah Hamburg ha German ha kaba kut jong kane ka taiew .
Tag : Ka ain iada ri jong ka China .
Nalor kata , U Blei uba shisha um ju don jingmut ban pynshitom bein ha ka dohnud jong u .
Ki long kumjuh kum ma ngi .
Pynkhluit 1 spun ka umphniang ha ka ding kaba rit .
Ki kmie ki la iam haduh ba ki la jan matlah .
Nga hap ban jubab ia ki jingkylli man ka por shaphang la ngi bam dohkha ne ngi thiah ha ki iing dieng .
Kane kam lah ban long kumta
Ki kali SUV kum ki Safari bad ki Fortuner ki iaid rung bad mih .
" " " Ki la don ki Greek , ki Roman , ki Ijipt , ki Syria bad ki Arab kiba la noh synniang ha ka jingpynroi ia ka sain pyrkhat Hellenistic " " " .
U la kyntu ia ki briew ban kham husiar bad husiar hapdeng ka khlam COVID wat haba la plie ia ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot .
Ka Rowling ka la ong ruh ba u Voldemort u long uba thngan bor haduh katta katta.
Pynduh ia u Lamphang ka Delhi u Alka Lamba na ka iing dorbar thaw ain
" " " Ki ar tylli ki pyrthei jong nga ki la iawan biang khatduh." " "
Ki donkam 109 ron ha ki 72 tylli ki bol .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Additional Director General Jail u Sudhir Sahi bad u Deputy Inspector General u Sanjay Pandey .
Une u lum u don ha u pud u sam hapdeng ka Tibet bad ka Nepal , bad la tip ia u da ki katto katne ki kyrteng .
Kane kan ai kam ai jam ia ki briew trai shnong , u la ong .
Ka Chawla ka la rung sha ka kynhun ki nongleit bneng jong ka NASA ha u Risaw 1995 bad la jied ia ka na ka bynta ka jingleit her nyngkong jong ka ha u snem 1998 .
Ki nongtrei jong ka bus bad kiwei kiwei ki nongleit nongwan kim shym la iarap ia ki khynnah kynthei bad kim shym la pyntip sha ki pulit .
" Nga tharai ba ngi dei ban iakren ia kiei kiei bad ka long kaba sngewtynnad ban iakren . . . Bad ban pynbeit ia kiei kiei " " la ong u Khan ha ka PTI .
U Kane Williamson u la batai ïa ka jingduh jingkyrmen jong u hadien ba ka New Zealand ka la shah pynhap noh da 79 kol ha ka India ha ka ODI kaba khatduh .
Baroh ar tylli ki seng ki ialehkai ha ka politik jakhlia ha ka jylla .
Kumno ngin iaid shaphang ka jingjied kaba bha ?
70 na ka shispah ka jaka shna tiar ka don ha Hyderabad .
Wat klet ban rah lang ia ka camera mobile jong phi
Ki jingdonkam ha kiwei pat ki jaitbynriew ki long kumjuh .
La pynjari ia ka kyndon 144 jong ka ain CrPC naduh ka por 6 baje mynstep jong ka sngi U Blei .
Ka jingkit ia ki nongleit nongwan Ki jaka shong 1028 Nos . bad Baroh ki nongleit nongwan ki long 5964 ngut .
U la thoh ia ka dur da ki emoji jong ka dohnud .
Hadien kata , u kpa u la leit noh . U khynnah u don ha la ka jong ka jong ka . u lah ban hap , lane um lah ban hap .
Nalor kata , katto katne ngut ki nongthoh blog ki dang pynkynmaw ruh ia ki por ba sah jingkynmaw jong ki jingialehkai pyrthei ba la dep .
Balei ka jinglong bun jait bad ka jinglong niam ki long kiba donkam na ka bynta ka synshar paidbah jong ngi : Vice President Hamid Ansari .
Bad nangta ki leh aiu ?
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynbor ia ka China ba la iatreilang jong ka ban teh lakam ia ka US .
Bun ki nongleit nongwan kim shym la kit jingbam bad ki la hap ban thied ia kaei kaei kaba don ha ka pantry .
Nga la kylli ia ka jingkylli ha u snem ba la dep :
Hato phi la ju pyrshang ia kata ?
Kine ki rong ki long ka daw jong ka jingpher rong ha ki briew .
U khlem ioh ia ka burom kaba u dei hok ban ioh .
Katba ka jingeh ha ka ioh ka kot ka dang hiar thma da ka bor kaba pura , kaba pynlong ia ki million ngut ki briew ban duh kam man la ka sngi .
Hynrei ka BJP ka bat ia ka kam President hadien ba ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki hynriew ngut ki Independent councillor .
36 klur tyngka . Ki jaka ai jinghikai ban shna jain kiba thymmai la sdang ha Ahmedabad bad ha Surat Apparel Park da ka ALT Training Foundation , Banglore .
U la pynshlur ia ki ban khein ia ki eksamin kum ki tamasa da kaba bynrap ba lada ki khynnah skul ki shim ia ki eksamin kum ka jinglehkai , kan ym don kano kano ka jingpynbor ia ki .
Hynrei u thrang ban iarap ia ki ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ka bilor kyiad , katto katne ki jingbam jem bad ki jingbam ki la sahkut ha ka miej .
La ngeit ba kane ka tempi ka dei ka jaka kyntang kaba khatduh eh kaba la pynthymmai da ki syiem Chola .
Ka seng synshar kam shym la ujor , watla katta .
Ki don katto katne ki jaka buh kot ha ka thain Nainital .
Kane ka phlim ka long kaba pawnam bha .
PYNBNA SHUH : La weng noh ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NCP
Kumno ka jingthaw ka ai sakhi ia ka jingstad jong U Blei ? Uwei u nongrwai salm u la pyrta : Katno ki jingtrei jong me ki long , Ah Jehobah !
Kane ka long kaba duna tam hadien 136 sngi .
La jan baroh ki don ha ki ri kiba dang kiew , kynthup ia ka ri India .
Ki kol ki la lait na baroh ar tylli ki kynhun ha ka kylla miet watla baroh ar tylli ki don katto katne ki jingtwa ha ki bynta ba ïalehkai pyrshah .
U President barim u Pranab Mukherjee un ai ia ka jingkren kaba nyngkong eh .
U la ong shuh shuh ba ki jinglong jingman jong ka pyrthei mynta ki ai ka lad kaba kyrpang ia ka India . U la ong ba ka India ka pynskhem ia lade ha ki kyndon jong ka pyrthei kum ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka Aam Aadmi Party kam shym la lah ban khur wat tang kawei ka shuki Lok Sabha na ki 10 tylli kiba don ha ka jylla .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba la pyntuid ia ki jaboh ba la khleh lang bad ka um sha ki iing jong ki la shibnai mynta .
U Shri Jose George u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah bym lah iarap ei ei bad u la kyntu ban pynbeit kloi .
Pynngam ia ka jingkhleh ha ka khiew bad theh ia ka umsoh kumin ba la shet .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba iap shwa ban iap .
U Keynes u la batai bniah ia ka jingiadei hapdeng ka jingduhnong jong ka sorkar German bad ka jingkiew dor .
Ka jingshah rem ha ka Lok Sabha na ka bynta ka Congress ka la bud sa ki jingshah pynphaidien ha ki katto katne ki jylla na ka bynta ka seng .
Kine ki jingngeit bunsien ki long namar ka jingbym sngewthuh bakla ia ki katto katne ki jingthoh jong ka Baibl kiba kyrpang . To ngin ia peit lyngkot ia ki katto katne na ki .
Ha ka kyrdan jong ka ri ka jinglong ka long kaba kham sniew shuh shuh : Ka Philippines ka don 30 snem ki khlaw kiba dang sah , ka Afghanistan 16 snem , bad ka Lebanon 15 snem .
Shisien ba ki la bitar , kham bunsien namar ka jingjaboh , ki pynshitom jur ia ki nongsumar bad kiba ha iing ha sem jong ki , ha ka bor pyrkhat bad ha ka met .
Ki don 40 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Bihar .
Ki kali Mahindra ban kham rem dor
Kiwei pat ki surok bah kiba pyniasoh ia ka Hamilton ki kynthup ia ka surok bah 5 , ka surok bah 6 bad ka surok bah 8 .
Ym donkam ban buhrieh na nga .
Ka long ka jingpynpaw ia kiei kiei kiban sa wan .
Ha kata ka por , baroh ki la dum .
U Justice G Rohini u dei u Chief Justice ha Delhi High Court .
Katkum ka khanatang jong ka jingthaw jong ki nong Vietnam , baroh ki briew jong ka Vietnam ki mih na arngut ki kpa tymmen Lc Long Qun bad u C .
Kham hadien , ki phareng ki la beh noh ia ki nong Burma bad la ioh biang ia ka jinglaitluid jong ka hima ha ka snem 1825 .
Hato phi don pisa ha bank ?
Nalor kane ngi la pynsuk ruh ban rep ia ki siej da kaba pynkylla ia ka ain barim kaba iadei bad ki siej .
Hynrei lada ka kmie kaba stad ka pynlong ia u khynnah ban dih dud da ka tdem da ka spun , lehse tang 100 ml ha ka por janmiet , u khynnah u sdang ban pyni ia ki dak ba kloi ban koit .
" " " Kam dei ka rai jong nga ."
Ka CM ka Smt Patel ka la shim ruh ia ka rai ban shna ia kitei ki jaka heh kiba kum kine ha ki distrik Bhavnagar , Rajkot bad Jamnagar .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid thikna kumba ki kwah .
Ka long namarkata ban khein ia ka Adi Shakti kum ka bor ba nyngkong eh.
Ka Saina Nehwal bad ka Parupalli Kashyap ki khlur badminton .
Ka jinglah ban saphriang jong une u virus ka long kaba jur bha .
Peit ia ka review jong ka phlim hangne ​​.
To iaid shakhmat . On bad ka .
U la ong ba ki briew ki sngewsih ia ka sorkar Siddaramaiah ha ki katto katne ki bynta khamtam ha ka bamsap .
Delhi : U doktor u la jngi na ka mala kaba phra jong ka GTB hospital haduh ban da iap .
Da kaba ithuh ia la ka jong ka prakriti , lah ban ithuh ia ki jingduna jong u bad ban im ha ka jingsuk bad ki jingkwah jong ka mariang .
Hadien ba u la pyndep hok ia ka kyrdan pule jong u u la rung sha ka tnat pynlang um jong ka jylla Maharashtra kum u Sectional Engineer ha ka Elaka Buldhana .
Ia ka jingrwai bad ki kyntien la leh da ka Jaani .
Hiar shuki u Le Pen kum u nongialam ka party
Kiar na kano kano ka jait jingleit jingwan lada lah .
Ki karkhana ki die ia ki mar jong ki lyngba ki agent khaii .
Kiba riewspah ki kham bun ka pisa ha kti katba kiba duk ki nang duk .
Bad kan ym long kaba khatduh .
Ka rukom ban shna ia ka dud ba la khleh lang :
Ka jingpang cancer ha ka kpoh : Ka jingpeit bad jingsumar .
Ka kynthei ka iap namar ba u dieng jhur u la hap halor ka kali kaba iaid
La pynbor ia nga ban iehnoh ia ka kam CM , kynnoh u Panneerselvam .
Ka BJP ka dang pynkhreh bniah ia ka jingialang ha Hyderabad namar kan pyndap ia ka jingialap elekshon jong ka party na ka bynta saw tylli ki Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingthoh ha khmat jong ka khiew kam shym la iehnoh ia ka jingartatien shaphang ki jingdon jingem .
Ka Congress ka dei ban leh ia la ka jong ka bynta .
Kane kam dei namar ba ki kynthei kim kwah ban trei .
U Dr . U Raju u la aiti ia ki watch kti kum ka jingkynmaw sha ki khynnah , ki nongialam kynhun bad uwei u nonghikai kawei pa kawei na ki skul bapher bapher ha katei ka sngi .
ka um kaba la pynpoi ha ka shnong .
Ia kane ka jingbam la shna na ka jingkhleh lang jong ka cheese bad ki soh .
La iathuh ba ki don 52 ngut ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U dang don shibun ki soh apple .
Ka Sonam kan long ka briew kaba dei ban kren shaphang kane .
Bad nga kwah ba phin tip ba baroh ki la sngew ia kata .
U Myntri Pla Tyngka u la pynbna ban thaw ia ka pisa ba kyrpang na ka bynta ka jingpynlang um ha ka por ba jrong ha ka NABARD ryngkat bad ka pisa ba nyngkong kaba long kumba Rs . 20,000 klur tyngka.
U la pyni ia ka jingpyrkhing ia ka jingpyndonkam ia ka bor shipai pyrshah ia ka Iran halor ki jingshah thombor jong ka Saudi , da kaba pyrshah ia ka jingpynbor na ki nongleh pyrshah kiba ngeit ba ka Iran ka dei ban shah pynshitom .
Alappuzha : Ka seng sain pyrthei kaba thymmai kaba la thaw da ka SNDP Yogam kam don kano kano ka jingsngew shiliang khmat iano iano ruh ong u general secretary jong ka Yogam u Vellappally Natesan .
Ha kaba sdang ngam kwah ba kan long ka aktor , la ong ka Supriya .
Halor ka jingkyrpad jong u MLA ka AAP u Kultar Singh Sandhwan la pynrung ruh ïa ka kyrteng jong u Litterateur Baldev Singh ha ka thup jong ki nongïap briew .
Nangta uba nyngkong u la wan biang , kumta mynta ki la don arngut .
U Director u B V Prasad u dei ban ai jingiaroh na ka bynta ka jingmih thymmai jong u Nakulan .
U myntri kam pohïing u Satyendar Jain ruh u la ïadon bynta lang ha kane ka kam .
Lait na ka mariang ka kut Denkanikottai kaba la tei ha ka snem 1530 da u Palayakarar ka khring ia kito kiba sngewtynnad ia ka histori .
Ka sngi ka kham heh shibun ban ia u bnai .
Kumno ka spah ka treikam ?
Kiwei pat ki la sngap jar .
U la iohi ba kane ka dei ka jingjop kaba khraw jong ki nongrep .
Ka la kylla long ka skul ba ha khlieh duh jong ki skul grade one jong ka ri ha kaba iadei bad ka kyrdan pule , ki jingmih bad ka jinglong ryntih .
Em , u dei ban long uba phohsniew .
Hadien kata ka la pynmih ia ka jingpanmap halor katei ka jingpynbna .
Ha Haryana , Rajasthan , Kerala , Himachal Pradesh bad Madhya Pradesh ki la don kiba ioh ia ka jingpang Avian Influenza .
Ka thma ka la kut noh da ka jingjop jong ki paralok ha ka snem 1945 .
Bun na ki Persia ki paw ba ki la kylla long ki nongkylla niam Jiw , da kaba pyrkhat ba ka hukum pyrshah ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngewbha U Blei ia ki Jiw .
Ka India ka khmih lynti ia ka jingjop jong ka jingpyniasuk bad jingpyniasuk kaba dang iaid ha Colombia .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi , u Shri Kamal Amrohvi u la long u riew pawkhmat uba la noh synniang shibun ha kaba kyntiew ia ka ktien Urdu lyngba ki jingthoh ba phylla jong u .
U Khan u la iathuh ia ka jingeh sha ki pulit .
U Dhaliwal u la ioh 47, 150 vote katba u Bagha u la ioh 22, 435 vote .
Ka la mynsaw jur bha na ka jingshah thang bad la pynbna ba ka la wanrah ia ka jingiap da ki doktor ha hospital SMHS .
U la iakynduh ruh ia ka PUSA , ka seng riewlum Islam ha Aceh ban sdang ia ka jingleh pyrshah da ki tiar ialeh .
Nga la sdang ban sngew lyngngoh da ka jingkmen .
Hynrei ka jingpang jong u ka long kaba rit tam na ki jingkhuslai jong u .
Ka Kheralu , ka Khedbrahma , ka Idar , ka Vadnagar ki long ki nongbah kiba don hajan jong ka .
New Delhi 8 Oct : Ha kaba khatduh ka aktor ka Nana Patekar ka la mih khmat ban pynkhuid ia ka lyer halor ki jingkynnoh ba la pynmih da ka Tanushree Dutta .
Haduh ba kata kan sdang , ka jingshim jaka kam pat shah khein ba ka la dep .
6 Ka Pyrthei Khlem Ka Niam Ka Jingpynbha ?
Kham mynshwa , u Bhuvneshwar u la iaid noh na madan haba um shym la lah ban pyndep ia ka over kaba lai hadien ba u la shah lyngshop ha ka landing crease .
U Jasprit Bumrah u la shah weng noh na ka South Africa series namar ka jingshah pynthut ha ka stress , ha ka jaka jong u la shah bujli da u Umesh Yadav .
U myntri pla tyngka u la pyni ba ka jingtreikam ka la sdang .
Hadien ka la ong ba la pynpaw bakla ia ka jingong , bad katba ka dang pynshisha ia ka jingianujor , ka la panmap namar ba ka i kumba ka ianujor ia ki briew bad ka jingpang cancer .
Palat 87 hajar ngut ki briew ha ka pyrthei ki la ioh pang , bad jan 3 hajar ngut ki la iap .
Ka jingmut kaba donkam ia ka jingtip kaba kyrpang .
U Vincent u la thoh shibun ki kot science , ki kaiphod ba iadei bad ka jingstad , ki jingthoh ba pawnam bad ki jingpynbna shaphang ki polisi .
Ka jinglong rangbah bad ka jinglong sngur ki iaid ryngkat ryngkat .
Ha kiba bun ki khep , kata kan kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba rit . Hynrei ha ki katto katne ki jingshongkha ki lah ban don ki jingeh kiba kham jur kiba buh jingma ia ka nongrim jong ka jingiadei .
Wat la nga iap ruh ngan ym thok ia ki briew jong nga .
Balei ngim lah ban pyndonkam ia ka jingbitar jong ngi ban tuklar bad pynkylla ia ki jingsniew jong ka pyrthei ?
Hynrei , ha kata ka por ym don ba don jingmut ba kum une u briew un sa long Myntri Rangbahduh ha kawei ka sngi .
Ka jingthoh tynrai , ne ka jingthoh tynrai , ka dei ka rukom pynsngewthuh briew ha kaba ia ka jingtip , ka art , ki jingmut bad ki tiar kolshor la pdiang , la pynneh pynsah bad la pynphriang da ka ktien na kawei ka pateng sha kawei pat .
Kaei kaba jia lada u lehnoh u wan phai hadien ar bnai bad shisngi ?
Kane ka dei kaba kham jrong .
Khlad u nonghikai ba la shongthait ha ka jingtyngkhuh surok
Ha katei ka jingialang la ai jingmut ruh ba ki katto katne kiwei pat ki dkhot jong ka Team Anna kin shong ha ka jaka jong u Kejriwal bad u Rai .
Kane ka jingleit ka la sdang na Australia .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Annapurna Pictures bad ka Ghoulardi Film Company bad la sam da ka The Weinstein Company .
U Sushant Singh Rajput 34 snem ka rta u la lap ba u la khlad noh ha ka ïing sah jongu ha Bandra ha ka 24 tarik u Iaiong .
Ki jingpynkylla ki la bujli ruh ia ka rukom synshar dorbar da ka rukom synshar paidbah .
U secretary ka JFI u Man Mohan Jaiswal u la kyntait ban kren eiei .
Ia ki pisa ba la tuh la lap noh tang hadien kata .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.12 klur tyngka .
Ki la iehnoh ia nga ha surok mislei nga la iap .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba la mih na ka bynta uwei na ki nongmudui u la ong ba ka jingpynsangeh ban pyntreikam ia ki ain kam dei ban long kum ka jingjop ha ka sain pyrthei .
Kum ka nuksa , kawei ka seng bym donkam kamai ha ri America kaba ki khot ki nongtrei mon sngewbha ka pynbeit ia ki nongtrei mon sngewbha ban pynlut por shuti ban sumar ia ki jaka jngohkai pyrthei ne ki khlaw .
" Kane ka la ktah jur ia ki bad ia ka iing ka sem jong ki . " " "
Katba ka dang pyrshang ban pynkhuid , ka jingsawa jong ka jingkhang ka la sawa . Ki nongwan jngohkai ki la kylla long arngut ki Nongsakhi kiba ju leit jngoh ia kata ka kynthei .
Ka SBI ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka NCLT na ka bynta ka jingpynrem pyrshah ia ka Alok Industries
Hato kum kine ki nuksa kim dei ban pynlong ia ngi ki briew ban don shibun ban leh ha ka kam U Trai ? 1 Korinth 15:58.
Ki dak bah ki don hapoh ki braket : Ka Niam ha ka Jylla Nabatieh .
Nalor kata , ki la ai ki kyntien ai mynsiem na ka Baibl .
Ka case jong u kam dei ka case kaba kyrpang .
ka bicycle kaba rong saw kaba don ka jaka buh bilor bad ka bilor plastic .
Lada ngi ap ia ka kot jingpynngat , kan sa long kaba la kham slem .
" " " U Tejashwi Yadav jong ka RJD hadien ka result u la pyni ia ka jingjop na ka bynta ka Aam Aadmi Party : " " " " Nga ai khublei ia u Arvind Kejriwal." " "
Don kiba shim ba ka dei ka poim sur kaba sdang .
Ka Qatar kam banse ban weng noh ïa ka jingïadei bad ka Israel.
Hynrei ka jingbun jong ki nonglap ka la nang kiew .
Ki dei ka jingmih na ka jingtreilang .
Donald Trump US China US thma khaii pateng ka China ka khajna ia ki mar ba wan na China
Lada ki nongrep ki pan ia ka dor kaba biang ia ki mar rep jong ki hato ka pynjah burom ia ka ri India ?
Ha ka elekshon jong u snem 2009 , kane ka seng ka la ieng kum ka seng riewlum jong ka ri Indonesia .
Hadien kumba 20 minit ka masi khatduh ka la phet noh .
La ïakren bad ka CM jong ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti ji lyngba ka phone bad ai khublei ïa ka halor ka jingjop jong ka ha ka elekshon ha Anantnag , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka snem 1921 , u la shim sa kawei pat ka jingleit wad bniah , ha kane ka kynti sha ki krem ​​Bagh bad ki jingpyrkhat jong u shaphang ka art hangta ki pyni ia ki katto katne ki jingpyni dur ba shisha .
Ki basket ba la lap ki pawnam namar ba la shna bha da ki tnat beach rye ba la ot bha .
U Parrikar haba kren hadien ka jingjop u la ong ba un iehnoh ia ka kam kum u MP jong ka Rajya Sabha ha ka taiew ban wan .
Wat la ki don ha ka kynhun kaba eh bha hynrei la khmih lynti ba ka India kan poi sha ka semifinal namar ka jinglong ba itynnad jong ka kynhun ryngkat bad ka jingmyntoi ba kyrpang ha la iing .
KA JINGPYNBNA ÏA KA REL BA ÏARAP DA KA SOPWETWAR KA SATSANG
Khlad noh u riewstad aiñ ba pawnam u V R Krishna Iyer
Lane hato ka la shu shah pynbor ban kohnguh ia la u kpa ?
Hadien la lap ba ka dei ka jingtohkit kaba kyllum .
Ka Kannada , kawei na ki ktien ba rim jong ka ri India , ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha bad kaba la pyndonkam bha ha ka jylla .
Na ka bynta ban iada na ka jingpang peach scab , ka jingpynkhuid bha ia ki sla ban ailad ia ka jingshai jong ka sngi kaba biang kan pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingpang bad ka jingsaphriang .
Ka dukan ka ai ia ki jain ba pura bad ki tiar ba pyndonkam ha ka rukom im na ka bynta ki shynrang , kynthei bad ki khynnah .
Ki jingaiti jong ki martyr kiba shlur kin ym klet satia .
Ki jingsiat suloi ha ka jingkhawai sngi kha
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak da ka sorkar Bangladesh ha u snem 2013 .
" " " Ngam shym la iohi ia ka Masjid Babri ."
mynta ka long tang ka jingsngewsih bad jingsngewsih namar ba u President jong ngi u la jah bad bun kiwei ruh kumjuh .
U Harmehtab Singh u la khot ruh ia ka jingiathuhkhana jong ki pulit ba ka long kaba ym lah ban long .
Uh , ka long kum ka jingim marwei .
La shim ba ka long kaba sngewlehrain ia u monk ban kha ha ka jingkha kaba ym kham bha ban ia ka jong u Gandharva .
Ki don ki jingduwai ba kyrpang ba la pynlong ha ki katto katne ki Balang .
Bad nga dei u shakri jong ka Troy .
Baroh ki mrad ba bam dohkha ki don ka shyntur .
U Jakob u shakri U Blei bad U Jisu Khrist uba U Trai , sha kita ki khadar jait kiba don ha kata ka ri : Khublei .
Ki nongthoh bapher bapher ki la pyniadei ia ka bad ki Hagri , lehse kum u kpa tymmen jong ki uba don kajuh ka kyrteng .
Ka England ka la pynjot ia ka kabu jong ka Bangladesh ban ioh bat ia ka jingsynshar pura ha ka Test da kaba pynduh noh ia u kapten u Mushfiqur Rahim ha ka 48 kol , tang ar over shwa ban kut ka jingialehkai .
Ki pulit ki la kem ia u Vinod Kumar uba dei u nongniah jong katei ka bos .
ka jinglah jong u nongmudui ban phet krad na ka jingbishar hok . bad
Ha ka 2 tarik u Lber ka sngi ba 150 snem ka jingkha u Gandhiji ngi hap ban weng noh ia kata ka thliew plastik .
Kiba bun ki sla wiki lane ba la pynkylla bad ki jingkylla ba la leh ha ka por ba pynkylla la buh sla da ka sla .
Ki nongwad bniah ba la ialam da u Darren Griffin na ka skulbah Kent ha UK ki la ianujor ia ki genome jong ki jait jingthaw bapher bapher khamtam eh ki sim bad ki khnai .
Kaei kaba ki nongthied ki la kdew ka long ba :
Ia ki eksamin yn pynlong da kaba pyrkhing bha katkum ka kyndon COVID .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingdap 67 snem jong ka jinglaitluid jong ngi , nga ai khublei kyrpang ia phi bad ia baroh ki nong India ha kylleng ka pyrthei .
Pdiang ia ki jingdawa , kyntu ki nongtrei ophis DC ia u CM .
U Prakash Raj u la mih madan ha ki katto katne ki phlim jong ka South bad Bollywood .
Ka Roni More ka la buh ia ka dur na ka jingiakhih ha ka twitter :
Ka komiti ka dei ban aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba kut jong une u bnai .
Ka phlim ka ialam ia ngi lyngba man la ka sngi ha ka jingim jong ka katba ka sngi kaba sngewsih ha kaba ka dei ban pyndep ia ka rai kaba sngewsih ka nang jan .
Kam ki shipai Pak ba ki la pyniap ia 5ngut ki shipai India ha loC
U Bellerophon u la don ha ka jaka shna lieng na ka bynta ban maramot , kumta ki nongtrei thymmai ki la duna ban ia kaba janai ha kaba pyndep ia la ki kamram .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki ar shift man ka sngi .
Nga mut ban ong , hadien baroh , lada phi peit ia ki khunlung da kaba sngewthuh bakla , ki long kumba ki long kiba khlem jingmyntoi .
Nangta nga trei ia ki sha kiei kiei kiba la dep kiba kham heh .
Ka dei ka jaka kaba khlem ain ha kaba ki nongtuh bad ki nongpyniap briew ki ia lum bad iakynduh lang .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ngam don ia kata ka pisa .
Palat shiteng million ki iing ki la shah pynjulor .
ka bus kaba saw bad kaba lieh bad katto katne ki kali ha u slap .
Ha kane ka bynta kaba mynta jong ka jingïakhih jong ka Ayodhya , ki 8 tylli ki nongbah kiba sniew tam kiba la kdew haneng kin hap ban peit bniah .
Ha ka jaka kata ki la iohsngew tang ia ki thylliej ding kiba bthei .
" " " Ka jingjop ka kynthup ia ka jingleit na ka jingbymlah sha ka jingbymlah khlem da duh ia ka jingsngewtynnat . "
71 klur la shim kum ka jingtuid halor ki kam .
U Pawar u la ong ba dei u Kapil uba la pyntip sha ki pulit .
Ka jingpyni ia ka jingkhein kaba mynta . Ka kylla rong blue lada ka dei ka score kaba heh bad rong saw lada ka dei ka score kaba bha tam ha ka thain .
Ki jaka baroh jong ka Synjuk Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh ki la long , ki dang long bad kin dang long ki bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka sorkar ka dei ban pynlong ia ka jingkhynra ha ka iing sah jong u Raj Thackerays lada ka don ka mynsiem , la ong u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik .
Ka pisa kaba palat ka dei ka pisa kaba dei ban siew da u nongshim insurance bad la ju pynpaw kum ka pisa kaba nyngkong eh kaba hap ban siew , haduh ka jingthew , lada jia ba don ka jingduhnong .
Ha kane ka sngi ki kynthei kiba la shongkurim bad ki bym pat shongkurim ki mane ia U Blei Shiva na ka bynta ka jingshngain bad ka jingim kaba jrong jong ki tnga jong ki .
Ka syiem ialehkai boxing jong ka ri India , ka Mary Kom .
' Ki jingai tika COVID ha US ki lah ban sdang ha ka sngi Nyngkong '.
Nga kyrpad ia phi ban iadon bynta lang bad nga ha kane ka jingpyrshang .
" " " Ka Shakshi bad ka Sindhu ki arngut kiba la ioh ia ka takma ha Rio ruh ki don ki coach na India " " ka la ong .
Ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Ban leit shlur sha kaba ym don uwei ruh na ngi uba la leit mynshuwa .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ban iatreilang bad ki pulit na ka bynta ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ia ka jingbishar ba kongsan ha kane ka mukotduma la pynkynriah sha ka Pathankot Sessions Court katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court ha u snem ba la dep .
" U Shakespeare u ong " " Kaei ha ka kyrteng , Uta uba ngi khot u sohjew da kawei pat ka kyrteng un sngur kumjuh " " " "
Baroh ki marbam kynthup 35 kgs u Khaw .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : U DGP ka Bihar u kynnoh ba ki pulit jong ka Mumbai ki long ki bym trei kam.
Bad marwei , ym don ri kaba lah ban kyrmen ban khanglad ia ka jingkhaii drok hapoh ki pud jong ka .
Ha ka jingialang kaba ar kaba dang shu kut dang shen , la pynlong ia ki jingiakren ha ki phra tylli ki bynta ba kongsan kata , ka kam jngohkai pyrthei , ka kam ri dohkha , ka kam ri dohkha , ka kam ri dud , bad ka kam sha .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng ha ka UFC 92 , u Frank Mir u la pynliem ïa u Antnio Nogueira na ka bynta ka jingïakhun ba shipor bad u la dei ban ïakhun pyrshah ïa u Lesnar na ka bynta ka jingïakhun ba khlem jingïakhun ha ka UFC 98 .
Ka jingpyllait im bad ai jingiarap ka dang iaid shakhmat .
Ngin leh aiu nangta ?
U chairman ka Prasar Bharati u A Surya Prakash u la ong ba ka jingpynbna paidbah ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka sabka vishwas policy ba la tyrwa da u PM Narendra Modi .
Hapoh ka jingpynbor jong ka jingjied ba kynja mariang , ki mrad ba bam dohkha ki la pynmih ia ki rukom pynkylla met bapher bapher ban lap , ban kem , ban pyniap bad ban bam ia ki mrad ba bam dohkha .
Kane ka lah ban long ka thong kaba jrong bad ki nongbah ki lah ban trei ban pynroi ia kum kine ki jingtei kiba bniah da kaba pynroi , da kaba pyndap ia ki bynta jong ka jingstad .
Kane ka jingthmu ka la ioh ruh ia ka jingkyrshan jong ka Helen na Anjou kaba dei ka para jong u Charles na Anjou .
U briew uba lah ban shaniah u long uba iaineh ha la u lok . Um peit ia ki dur ba sniew , um shongthait ha ki jingphohsniew ba sngewtynnad bad um ju lehkai .
Ka jingkhawai shongkurim ka la shah pynsangeh noh .
Hynrei , la 30 snem , nga la long tang ma nga u Nongsakhi ha ka longiing . Ka para ka la bteng : Ha kawei ka sngi , nga la phone ia kawei na ki para jong nga kaba sah da ki spah mail na jngai .
Jingkylli 5 : La pynpaw katto katne ki jingsngewkhia ba kane ka lah ban pynlong ia ka jingbym sngur ha ka grid bad ka jingkylla ha ka voltage kaba lah ban pynsniew ia ki tiar elektrik .
Ka don khyndiat eh na kata ha ka kot .
