Ka Lakshmi bad u tnga jong ka ki don saw ngut ki khun kynthei kiba kham rit bad lai ngut ki khun shynrang .
Ka jingsam ia ki card thymmai kan . . .
Ki pulit bad ki nongpyllait im ki la iathuh ba ia kine ki lai ngut la lap ha kawei ka lum kaba jngai kumba ar kilometer na ka jaka ski , la iathuh ka NHK .
Ki la pynliem ruh ia ngi ha Delhi , kumta baroh ar tylli ki team ki long kiba sngewskhem bha , bad kan long ka jingialehkai kaba eh bha .
U Chouhan u la ong ba ka BJP ka la pyni nuksa katba ki nongmihkhmat jong ka ki nang kiew ha ka party da ka jinglong tynrai , katba ka Congress pat kam lah ban iaid lait na kawei ka iing ka sem .
Kane ka long ka jingsngew kaba khraw ia u kmie u kpa bad u khun .
Ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ki jingbam ba stet ha ri India .
Ki kot khubor ki la shim ia ka jingkmen ban thoh ia ka jingim ba la pynsniew jong u Zachary jong ka jingleh be-ijot .
Haba kren shaphang katei ka jingthmu u Ashish Mehrotra Managing Director bad CEO u Max Bupa u la ong Kum u riew shemphang ha ka koit ka khiah , ka jingthmu jong ngi ka long ban ïarap ïa ki briew ban im ka jingim kaba koit ba khiah , kaba jop .
La tep ia u Ivo Bligh ha ka jaka buh jingkynmaw jong ka longiing ha ka balang collegiate jong ka St Mary Magdalena , ha Cobham , Kent .
Ki wah ba kongsan jong ka wah Ganges kim ju tuid lyngba kane ka thain , bad ki wah kiba rit kiba neh tang katto katne spah snem lada tam .
Ngi la poi biang sha ka kyrdan ha kaba ka jingpyniasoh met bad digital ka pynkylla ia ka jingbatai ia ka jaka .
Ka Sorkar Nepal ka iarap ia ki .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U tnga jong ka u Verinder Singh u dei u nongniah kali .
U Daud u la ong ba u nongthombor u la lah ban iaid lait ia ki jaka talasi jong ki pulit ba la buh harud surok .
Kaei kan jia lada u ujor sha u Chacha ji .
Ka jingwad ia ki nongpyniap ia ki nongialam ka BJP ha Gujarat
Uwei u pulit u dang jah .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Delhi u Satyendar Jain u la koit na ka jingpang Covid , la mih na hospital .
Ka jingduna bording ka long kaba neh ha ka Jylla .
Kawei ka longkmie kaba la tymmen na ka shnong Wadala Gohal ha Jandiala konstitwensi ka la shah pyniap bein ha ka jingthiah .
Ki Rohingya ki nong Malaysia ki la ai jingiarap ia ka lieng ha Coxs Bazar
Kham mynshwa une u aktor u la shah kyntait jamin lai sien ar sien da ka High Court bad shisien pat da ka iingbishar ha Angamaly .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ba ka video jong kane ka jingïalang ka la saphriang ha ki social media .
Kumta nga la thied kawei ka iing maw kaba rim ha kawei ka shnong kaba rit kaba don ha kjat jong ki lum Cvennes ha ka bynta ba shathie jong ka ri France .
Ka Naina Singh Chautala ka dei ka politishian jong ka Ri India na ka Jannayak Janata Party bad ka dei ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Haryana na Dabwali jong ka Indian National Lokdal .
6 Haba u Paul u ïakynduh ïa ki jingtynjuh u la ïai bteng ban bishar bniah ïa ki Jingthoh Bakhuid bad ban ïoh bor na ka khubor ba la pyrsad mynsiem jong ki .
Haba pyndonkam kum ka umphniang , ia ka dinitrogen tetroxide la ju khot tang kum ka nitrogen tetroxide bad la pyndonkam bha ia ka kyntien lyngkot NTO .
Ka Folsom ka dei ka nongbah ha Sacramento County .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka prokram hangne ​​ha ki por ba la leit noh .
Ka Indian ka la bat ïa la ka jong ka jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka Qatar haduh ka kynta hynrei ka la shah thep ar kol hadien kata ban shah rem noh ha ka jingïakhun ha Al Arabi Stadium hynnin ka miet .
Ka jingleit jngoh jong nga sha Seychelles kan dei ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Seychelles naduh u snem 1981 .
Ka don khappud bad ka Argentina shaphang sepngi bad sepngi , ka Brazil shaphang mihngi bad shatei lam mihngi bad ka Bolivia shaphang shatei lam sepngi .
Ka Vikram ka don mynta ha ka orbit kaba 119 km x 127 km .
Kumta ki don artylli ki bill ha Congress mynta hi .
Ki Khynnah Hato Ki la san stet palat ? Ka jinglong khynnah ka long bunsien ka jingshah pynmynsaw jong ka pyrthei mynta jong ngi .
Bun ki jingkylla , pynban , ki long kiba pynsniew ne wat kiba pyniap briew , bad la weng noh ia ki na ki jingbun briew da ka jingjied ba kynja met .
Baroh arliang mamla ki lah ban iakynduh biang shen .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la thoh ha ka twitter da kaba ong , Sngewsih ban tip ia ka jingduh mynsiem ha ka jingshah tynrah bos ha Mahabaleshwar .
Mynta ka kynmaw ia la u kpa da ka jingieit namar ba u la ai ia ka da ka jingpynbeit kaba ieit kaba la pynwan dur ia ka jingim jong ka ha ka rukom kaba bha .
U khunlung u don bad ka kmie jong u namar un donkam ban ai dud .
Nga ai khublei ia u President Zuma na ka bynta ka jinglong nongialam jong u ha ka por ba ka South Africa ka long Chairman jong ka BRICS .
Ki rit paid jong kane ka jingbun briew ki dei ki jaitbynriew China khamtam kito kiba kren Cantonese , Taishan , bad Hakka .
U la kyntu ia kiwei pat ki jylla ruh ban bud ia kajuh .
Yn shna ia ka helipad kaba kyrpang ha Sannidhanam .
" Ha kaba sdang , ki keyboard keytop ki don ka " " dur dish " " halor , kum ki mashin thoh ha shuwa jong ki . "
Hato kiwei pat ki jingkhmih lynti jong phi ki la urlong ?
" U CM u la ong ba u sngew sarong ba la kha ia u ha ka ri kaba don ia ka " " rukom pyniadei kaba bha tam " " bad " " ka kolshor kaba bha tam " " ha ka pyrthei baroh kawei . "
U kha khun ha ka ri India ha ka aiom tlang .
Lada u c u dei u nombar jong ki klas .
Ka Enforcement Directorate ka la buh jingkylli kham mynshwa ia ki katto katne ngut ki briew ha kane ka mukotduma kynthup ia ka kurim jong u myntri barim ka UPA u PC Gupta .
Ka jingialang ka long ha ka por 5 baje . 30 baje janmiet
U PM Modi u la ai khublei ia u Abe uba la ai khublei ia u halor ka jingjop jong u .
Ha kane ka sngi la pynitynnad ia kane ka sngi .
U Shashi Tharoor kham mynshwa u la phah ia ka jingpynbna ain sha u Ravi Shankar Prasad , da kaba pan map khlem jingteh namar ba u la khot ia u kum u nongshah kynnoh pyniap briew .
Ngi dang leh katba lah ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki .
Bad wat la katta ruh , ka jingbun ki kyntien kaba kham bun ka lah ban long da ka jingbud ryntih jong ka kynhun jong ki ar tylli ki consonant .
Kaei ka khubor kaba ka US ka kwah ban phah sha India da kaba phah ia u State Secretary jong ka US u John Kerry sha kane ka summit ?
Ka jingshakri jong ka Thalys ka la sangeh shipor namar katei ka jingjia aksiden , ha kaba saw tylli ki rel jong ka ha katei ka thain la pynkylla sha kiwei pat ki jaka ieng .
Ia une u bom la buh ha ka pla .
Ka snam jong ka khynnah kynthei ka pynim ia ka wait bad nangta ka kylla long u hati .
Ka kam kaba u la leh hadien ka long kum u nonghikai bad u nongpeit skul .
Kumta ki surok ki la nang heh bad ka jingkhapngiah kali ruh ka la duna .
U Shahid Afridi u la tbit bha ha ka bat bad ka bol .
" Ha kaba duna eh , ka Russia kan mad ia ka jingjulor kaba khraw ia ka nam jong ka kum ka jaka ban leh ia ki kam khaii . " " "
Mynta u shakri kum u nongmihkhmat ba kyrpang ha Moldova . U Victor u ong : Nga la sdang ban dih duma ha ka por ba nga dang 8 snem , nga la dih kyiad palat ha ka por ba nga dang 12 snem , bad nga la pyndonkam da ki dawai ha ka por ba nga dang 14 snem .
Kiwei pat ki jait jingbthei , kum ka jingbthei jong ka dewbilat ne ka lyer , kim pynmih ia ki thliew ne wat ki don ki jaka shong jingbthei kiba thikna .
Kine ki dur kin iathuh ia phi .
Phi lah ban ioh katto katne na ki jingbam jong nga .
Ki mat ba kongsan jong ka jingpynbna ia ka polisi pisa jong ka RBI
U Yogi Adityanath : Ngi don 24 tylli ki jaka sumar jong ka jylla .
La pynsleh ia ka longiing ha ka rong saw ha ki nongtrei ka CPM ha Thalassery
Ka khlieh jong ka jingwad bniah jong ki jaka pule , Emkay
Mynta ka sngi ka Monsoon ka la poi sha Mumbai , ha kaba u slap u la jur bha ha ki bynta jong ka nongbah .
Ka Taj Mahal ka dei ka jingtep bad kawei pa kawei ka jingtep ka dei ka ' Waqf ' bad ka hap hapoh ka Sunni Central Waqf Board , la ong u myntri pynroi sor ka jylla ha ki nongthohkhubor hangne ​​.
Kumta ka Sorkar kan leh aiu ?
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong hapoh ka jingïalam lang jong ka tnad pule puthi skul bad ka Indira Gandhi Rashtriya Manav Sangrahalaya .
Ha ka snem 1971 la buh ia ka ha MLO hadien ba la pynkylla .
U la ong ruh ba u nongai jingmut jong u Lat ka Jammu bad Kashmir u K.K Sharma ruh un ia don lang ha kane ka jingialang .
Ngi la hap ruh ban shna ia ki kot ki sla ban wanrah biang ia u .
U Immadi Gopi u la ujor ruh da ka ejahar pyrshah pyrshah ia katei ka longkmie bad ia ka iing ka sem jong ka halor ka jingleh be-ijot bad ka jingpynjulor ia ki mar ki mata jong u , la iathuh ki pulit .
Ha kawei pat ka liang , katto katne na ki nongpang ha Agra kim don kano kano ka histori jong ka jingleit shabar ri bad kim shym la ïakynduh beit bad u briew uba ïoh ïa ka jingpang .
Ka Sanya ka la thoh ha ka social media jong ka, .
Da ki hajar tylli ki dieng bad ki tower mobile ki la shah pynpra bad ki tnum ki la shah pynpra ha ka eriong .
U Chennithala , u Mullappally bad u Oommen Chandy ki la pynlong ia ka jingialang ha Kerala House ha ka por mynstep .
Hadien ba nga la sah 43 sngi ha Hospital ki doktor ki la pynkut nia ba ngan sa matlah shi lynter ka jingim jong nga !
Ka sorkar India ka la ai jingbit ia ka Rs . 1 . 75 klur na ka bynta ban pynim biang ia ka pung Ooty .
Ia ka National Statistics Council la pyniaid da u myntri ba dei peit ia ka tnad pla tyngka bad ka jingthmu bad u Secretary jong ka tnad jingkhein jingdiah kum u vice chairman .
Kaba ar , ki la nang la stad bha .
Nga la pyrkhat ba nga dei ban siew burom ia ki martyr .
Ka jingïalang jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka la kut tang khyndiat por shuwa ka jingïalang pathai khubor jong ka Election Commission ha Delhi ban pynbna ïa ki tarik thep vote na ka bynta ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Mizoram bad Telangana .
Ka tnat pyniaid liengsuin jong ka ri Bangladesh : Ki kad liengsuin
Ki pulit ki la iathuh ba la pynmih ia ki hukum khang ha kylleng ka nongbah jong ka ri , ban pynneh ia ka jingsuk paidbah ha ka nongbah .
Nga kyrmen skhem ba ryngkat ngi lah ban shim ia ki jingeh bad pynsuk ia ka jingkylla kaba donkam ha ki nongbah jong ngi ban pynlong ia ki kum ka ri jong ki lad ki lynti na ka bynta baroh .
Ngi hap ban peit bha ia kata .
Lada ngi ong ba u samla pule u don ha ka taiew kaba eh shisha .
Hato u dei ban kham sngewbha ban iap na ka jinglong tymmen kaba la sniew ne ka jingbym lah ban bam .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingma ba kyrpang jong ka jingdih duma ia ka koit ka khiah jong ki snier .
Kane ka dei ka jingdawa kaba mih na baroh ki liang .
Ngan iakhun thikna ia ka elekshon Lok Sabbha .
U Mr . U Modi u la kdew ïa ki jingpyrshang ba nyngkong jong ka karkhana ha kaba wanrah ïa ka jingshna PPE kaba heh bha hapoh ka ri ha ka por ba lyngkot kaba lai bnai .
Kawei pat ka jingmut ka long ba ka navel hangne ​​ka lah ban thew ia ki shyieng bad ki shyieng jong ka met .
KA ktien U Jehobah kan pynshai ia ka lynti jong ngi lada ngi ailad ia kata ban jia . Ban ioh ia kum kane ka jingshai ba kynja mynsiem , ngi dei ban long ki nongpule ba minot ia ka Ktien ba la thoh jong U Blei bad ban pyndonkam ia ki jingai jingmut jong ka .
Mynta ha ka jingkhot, ngam lah ban ioh ia u. Ka phone ka la shah pynlip .
Ha ka jingshisha don ki dkhot kiba la ong ha rieh ba ki tip ba kine ki jingdawa kin long kiba eh haduh katta katta ia ka Sorkar ban mynjur .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak ha u snem 2003 da ka sorkar Bangladesh .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Waqar Younis u la ïaroh ïa u kapten ka India u Virat Kohli .
Hato phi shem ba ka long kaba pynsngewsih ? Ha ki katto katne ki kolshor , ki shynrang ki lah ban sngew jynjar ban rwai ha ki jaka paidbah .
U Ashok Mitra um shym la nang ban pynkhreh ia ka eksamin .
Kawei pa kawei ka briew ha kata ka phlim ka long kaba ym lah ban klet .
Ka thoh : Nga la pynlut la jan baroh kane ka por ha kaba duwai sha U Jehobah .
" Ngi donkam ban nang pynbha bad pynroi ia kane ka rukom treikam ." " "
Katba ki pulit ki nang pynjur ia ka jingshah thombor , ki nongiakhih ki la kynriah noh sha phyllaw jong ka skulbah .
U la dawa ia ka jinglong janai ym tang ha kaba tei ia ka tempi hynrei wat ha ka kyrteng kaba u la ai ia ka .
Ka nongtrei jong ka liengsuiñ ka Jennifer Suares ka la pynbud biang ïa ka jinghikai pynhiar liengsuiñ kyrkieh na ka bynta ki nongleit nongwan .
Nga la tan ia ka mardor , nga la khot ia ka para jong nga bad nga la pynkit ia ka sha kawei ka hospital kaba don hajan .
Ki Grik ki don ka ktien na ka bynta kane kaba ki khot ka Eudemonia .
Ka Haley ka dei ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka sha India naduh ba ka la long ka nongkit khubor jong ka US sha ka UN .
Na kine , u Salman Khan dang shen u la pynthikna ia ki bad ki nongkyrshan jong u ba ka phlim jong u kan mih ha ki jaka peit phlim tang ha ka sngi Eid .
Ka Sensex ka kiew da 256 point
Baroh ar tylli ki kynhun ki la wan sha kane ka lympung da kaba la buh dak kum ki kynhun ba la shah jied .
Ka sorkar US ka la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem jong u Patel hynrei ka la kiar ban kren eiei halor kano kano ka jingiakren bad ka India kaba la shim ia katei ka mat bad ka .
Ka kmie jong phi kan sa shim ia nga .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u wan poi ha iing dorbar thawain jong ka Parliament
Ka jingpynsmai ia u President
Kaei ka por kaba la long kaba sah jingkynmaw tam ha ka jingim jong phi haduh mynta ?
4 Ka jingpynrung kyrteng ha ka Skul Pynpaw pyrthei ruh ka iarap ia ki khynnah .
Khlem da pynthut ia ka jinglong kyllum jong ki bor ba la kdew haneng , kum kine ki kyndon ki lah ban pynbiang ia baroh ne ia kano kano na kine ki mat harum kata : .
U slap uba rit, u lyoh u lyoh u lah ban jia ha ka thain.
Phi lah ban kynnoh ia lade na ka bynta kaei kaba la jia .
Ki rong Gixxer SF Fi kin don ha ki rong rong saw bad rong saw rong saw ryngkat bad ki rong saw rong saw .
MP Board Class 10th Result 2020 la pynbna da ka sorkar India . hangne ​​ka long kumno ban check .
Ka jingpynlong ia u briew ha ka jingshah set phatok ne jingbishar kaba leh pyrshah ia ka ain . lane
Ha kane ka rukom ka pisa jong ki nongthied ruh kan ym sahkut ha kano kano na ki wallet ba kyrpang .
Ka thmu ban plie shen ia ka skul ialehkai phutbol bad ban pynsan ia ki nongialehkai samla na Manipur .
Arngut ki la mynsaw namar ba ka thuk thuk ka la hap ha ka wah
Ha ka bynta kaba saw , u la pyrshang ban pynngeit ia u Syiem .
Nga la pynlut hynriew ne hynriew kynta ha ka shisngi ha ki jingpule .
Ngin buddien ia ki data bad ki kam jong kine ki shnong baroh na ka bynta ki hynriew bnai ban wan bad ngin leh da kaba tyngeh ia ki nongtrei ASHA lada ka jinglong jingman kam lah ban pynbha .
Pyni ia kane ka jingtip sha u nongiasaid ain jong phi .
Ka Jingshisha jong ka Baibl Ka Poi Ha Ïing Jong Ngi Ha kawei ka sngi ha u bnai January 1937 , haba nga dang shisnem , u Kpa u la wan phai sha ïing da ka jingkmen kaba khraw .
Ka rukom treikam kaba kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka shyntur da ka endoscope .
6 Ka jingmihpat kaba nyngkong ka la jia ha ka por ba U Blei u dang ai bor ia u nongiathuhlypa jong u u Elijah ban leh ia ki kambah .
Ka jingïakhih jong ka ISAPTI IRADA ka thmu ban pynbun ïa ka jingpyndonkam kaba biang ïa ki nar ha ka ri bad ban wanrah shuh shuh ïa ka bor ha ka imlang sahlang .
Ka Parliament ka la dep mynjur ia ka ain halor ka jingsiew bad dang shna ia ki kyndon ban pyntreikam ia ka .
Mynta ngi iohi kumno ka jinglong jingman ka nang kiew .
Pyrkhat ruh ia ka jingjia jong u Keith uba dei u rangbah balang ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia ki tiar pule la ai sha ki samla pule ha ka por ba ki pdiang .
Naduh kata ka por ka la ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Ka Gabriela ka thmu ruh ban kyntiew ia ka Gabbie hapdeng ki nongtrei Philippines kiba don shabar ri :
Kum kane ka jait jingbym don kam kaba ym dei kaba iadei bad ka aiom bad kaba iaid ha ki jingkylla .
Ha kawei pat ka liang u Paul u kdew ia ka jingiashim bynta ha ka kam kaba bha , kaba pyndonburom ia U Blei bad kaba pynmih ia ka burom bad ka burom na u .
U briew uba shim ia ka dur jong u briew .
U la ong ba ia ka jingiadei hapdeng kino kino ki ar tylli ki ri , ym dei ban peit na ka prism jong kawei pat ka ri .
Lah ban sngewthuh ia ka jinglong ba kyllum da kaba bishar ia ki jingiasyriem bad ki jingpher jong ka na ka physics ba rim .
Tang ban weng noh ia ka Article 370 kan nym weng ia ka jingeh jong ka Kashmir : Amit Shah
" Ka don ka jingbymshai hangta ." " "
Ka jingkhluit jong nga ka long 682 , haba ianujor bad ka 55 haduh 110 kaba thikna .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban shim ia ka bor synshar , ban die tiket ne ban lum pisa ha ka kyrteng jong ka elekshon .
Ka Centre bad ki jylla ruh ki hap ban rai mano ban pyniaid ia ka GST kaba thymmai .
Khlem da khanglad ia lade ha ki jaka ba marjan , u Jeevak u la iaid kai kylleng ka ri naduh ki lum Himalaya haduh duriaw bah , hynrei um shym la lap wat tang uwei ruh u jingthung uba khlem riewspah ha ka liang ka dawai !
Mynta kane ka kot ka don ha ka kti jong ki bad ki lah ban ioh loan bad pan ia ka da kaba hok .
Ka jingbym pyrkhat ka mut ka jingbym pyrkhat ne jingbym pyrkhat satia shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kano kano ka jingleh .
Ka la hikai ryngkat bad ka jingwad bniah jong ka ha ka jingbishar bniah ia ki jingtreikam bad ka jingbishar bniah ia ki jingrwai .
U dei u PM , U leh aiu ?
Ko Trai uba shong halor u masi !
U Principal jong katei ka kolej u Dr Harish Chander Sharma u la pdiang sngewbha ia u nongkren ha katei ka kolej .
Ka jingpynjot ia ki Snow kan wanrah ia ka jingduna um .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh shabar jong ka nongbah Delhi hadien ba u la shimti ia ka kam ha ka 26 tarik Naitung 2019.
Haduh katno ka BJP kan hiar bad pynhiar ia ka kyrdan sain pyrthei jong ka ?
23 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong kawei ka kynthei ka long kaba jur bha .
Ka jinglut kaba la pynlut ha ki kam pynbha ha ki 3 snem ba la dep bad une u snem ba mynta la pyni harum :
Ka CB Shine ka dei ka thuk thuk 125cc kaba die tam ha ri India .
Namarkata ngam shym la sah slem shuh hapdeng jong phi .
Ka kamra bam kaba don ki tile bad ki jingkhang ba la shna tile .
Ha ka snem 1225 u Rumi u la shongkurim ia u Gowhar Khatun ha Karaman .
Ki pulit , da kaba kdew na ki doktor , ki la iathuh ba u la khlad na ka jingmih snam hapoh met .
ka jingthep vote paidbah bad ka dorbar bad ka riti synshar bad kumta ter ter .
" " " Hynrei mynta ka sngi , hapoh 5 snem , ka jingpyndap ia u Sardar Sarovar da 138 meter ka long kaba phylla bad kaba shu long kaba ym lah ban klet . " " "
Kum u kpa jong arngut ki khun kynthei , kane ka jingjia ka la pynsngewsih jur ia nga , u la bynrap .
Kane ka long kumno u nongialehkai kriket ka India u Shikhar Dhawan u la ai khublei ia u Harbhajan Singh .
Ki kyntien kiba kum kine ki don ruh ha kiwei pat ki ktien jong ka ri India shatei lam mihngi .
U la phla ia katei ka kam runar ha ka por ba shah tohkit , la iathuh ki pulit .
Hadien uwei u rangbah shipai jong ki Almohad u Muhammad ibn Abu Hafs u la synshar ia ka Libya naduh ka snem 1207 haduh 1221 shuwa ban seng hadien ia ka hima Hafsid jong ka Tunisia kaba laitluid na ki Almohad .
Hynrei ha u snem 2014 ka sorkar BJP hapoh ka jingialam u Narendra Modi ka la wan ha ka bor ha India .
Ka liengsuiñ kyrpang kaba ar jong ka Air India kaba kit ïa ki 323 ngut ki nong India na ka jingpang novel coronavirus ka la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ha ka por 9 baje. 45 mynta ka step .
" " " Ngi dang pyrshang katba lah " .
Nga sngewsih shibun ia ka iing ka sem jong nga .
" La wanrah ia phi da ka Mining " " . "
Bad ka jinglehkai ka long kaba be-aiñ ha India .
Ka Norepinephrine ka pynkiew ia ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingkhluit jong ka snam bad ka shini ha ka snam .
Ka iingbishar hadien ki jingiakren bad ki jingiakren pyrshah ka la buh ia ka tarik mynta ka sngi ban bishar ia katei ka mukotduma .
Ka la iathuh itynnad ia ka jingim jong ka ha kane ka video .
La mynjur ruh ia ka pisa kaba donkam .
Ka jinghikai rit jong ki khynnah , ym tang ia ki khynnah kynthei , la khang ha Kabul , ha kaba la jan baroh ki nonghikai skul rit ki dei ki kynthei .
Man la u khynnah uba ar ha India u dei u nongshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
" " " U la ong ba ka sorkar Modi ka " " " " hiar thma ia ka bor jong ka India da kaba pynkhih ia ki tnat treikam jong ngi " " " " . " " "
Kumta katba dang pynkhreh ia ka rukom pyniadei kaba thikna hato ka dei ka kamram ba stad ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng jong ka bad ka jingpynduna ia ka jinglut .
U Mountbatten u ngeit ba ka jingpynskhem ia ki jylla ban iasoh bad ka ri India ka long kaba kongsan ban poi sha ka jingiapynbeit bad ka Congress na ka bynta ban pynkylla ia ka bor synshar .
Ha ki saw bnai kiba hadien ka la pynlong ia ki jinghikai .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la pyllait T.487 klur tyngka .
Bad ngi don ha ka lynti ban leh kham bha ban ia kane .
Hadien kine baroh ki trai karkhana kim dei ban leh thok .
Ka jingpluh ding ha ki jaka sumar jong ka Kolkatas SSKM Hospital.
Yn pynlong ia ka jingiakop ban bishar ia ka model kaba bha tam .
Ki briew ki tip ia ki daw jong ka jingshah rem jong nga , u la ong .
U don ruh ia ki jinglong nongialam kiba bha shibun .
Pynshlur ia ki ban iasoh bad ka jinglong ba kongsan jong ka jinglong ba janai .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Chandigarh .
Ka jingtieng ka la wan jngoh ia ngi na duriaw .
" " " Ka jingleh ka long kawei na ki dawai kaba bha tam na ka bynta ka jingkhuslai ."
Kynmaw ba U Jehobah um dei uba pynlong ïa ki jingeh jong ngi .
Ki jingjot jong ka jingkieng rel barim jong ka Duxbury Park ki dang lah ban iohi ha ka surok Wigan .
Hadien shisngi ba u tnga u la pyniap ialade , ka kynthei ka la pyniap ialade .
Ka long kaba OK . Ka dei tang ka jingleit jngoh .
Ym shym la pynduna ia ka dor jong ka Provident Fund .
Mynta , une u aktor u la sam ia ka video kaba pynshisha sa shisien ba ka rta ka dei tang ka nombar .
Ki riewstad bad ki nongtreikam ha ka jingiadei bad ki karkhana , namarkata , ki kyrshan ia ki jingiarap jong ki tnat treikam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingiadei ha ka kam bad ban iada ia ka hok jong ki nongtrei .
Hadien kata ka dang ring dur bad u Akshay Kumar na ka bynta ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty .
Kumta , ha kaba pyrkhat ia ki jingma baroh , u briew uba stad un leh ha kajuh ka rukom kum u briew uba bhabriew .
Ha ka snem 1981 ki la don ki lynnong ha ki hynniew tylli ki nongbah bah jong ka US .
Andhra Pradesh : Ki don 81 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki long 1097ngut. Kiba dang pang : 835 ngut , kiba la koit : 231 ngut , kiba iap : 31 ngut .
Don uwei u heh sorkar jong ka ri Bilat ha ka kamra bishar uba ngim shah ban pyni ia ki dur jong u .
Ka jingpynmih ia ka source code jong ka mar kaba la nang kiew stet bha kaba la pyndonkam man ka por da palat 114 million ngut ki nongpyndonkam , ka long kaba eh .
Khatduh khatwai ka dei ka Sweden kaba la pynlong ia ka duriaw Baltic .
" " " Ki dkhot jong ka National Conference ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jingkhang doh masi bad ia kaei kaba ki khot kum ka " " " " " ka jingwan tuklar ha ki kam niam " " " " . " " " " " " " " "
Lada kata ka shah pynpra da ka bor , ngi lah ban iohi ia ka jingpynbeit kaba khraw ha ka iew ka hat .
Ngim dei ban shu sngewhun tang da kaba pynmih ia ki buit thymmai bad ki jingpyndonkam jong ki .
' Hato kin brief ia nga ba nga kylli ia u PM shaphang u sohjew ? '
Kham bunsien , kane ka lah ban long kumjuh bad ka kynhun ba la pynbeit jong ki nongpynbiang jingshakri mashin .
La ithuh ia ka Madhya Pradesh , Karnataka , Kerala , Andhra Pradesh kum ki jylla India ha u snem 1956 .
Baroh 21 ngut ki nongtrei jong ka China kiba don ha ka lieng kit mar la pyllait im .
Ka dor jong ka petrol kaba mynta ka long Rs .
Ia kane ka prokram la pyntreikam da ka jingiadon bynta lang jong ka tnad rep jong ka sorkar pdeng bad ka tnad rep jong ka sorkar pdeng .
U Joy Mukherjee u dei u khun jong u Sashadhar Mukherjee bad ka Sati Devi .
No let up ha ki kam runar , ki kam shim kabu .
Ka la shna ia ka jingthoh dang shen ha ka facebook jong ka .
Ka don ka jingpynsngewthuh kaba jur bha shabar .
Ngi sah jngai na ka sain pyrthei , jngai bha .
La pynkut ia ka tamasa jong ki samla jong ka zonal ha Guru Nanak Dev University.
Sa shisien pat ka rukom treikam hangne ​​, ka jingpynrung ia kata lyngba ki jingiathuhkhana ba lah ban iohi bad ka jingthaw ia ki jaka buh jingtip ba lah ban iohi .
Haba u Shem u dang rit ka jingsniew jong u briew ka long kaba khraw , ong ka Baibl . Baroh kaba ki briew ki pyrkhat ka long kaba sniew man ka por .
Ki pulit ki la jop ban kem ia phra ngut na kitei ki shynrang katba uwei u la lah ban phet krad .
Ka kynhun synshar BMCs ka Shiv Sena ryngkat ka jingkyrshan kaba pura na ka BJP bad ka Congress , ka la mynjur ia katei ka jingtyrwa .
Kum ka samla pule ain , ka la long ka bynta jong ka kynhun jong ki ri ba iasam bad ka kynhun jong ki kynthei ha ka pyrthei , bad ka la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialang bad ki jingialang pyrshah .
Hynrei ka sorkar India kam shym la shim khia ei ei ha kane ka bynta .
Ki dei ki nonghikai , hynrei ki nonghikai .
" Ka balang kaba ka kmie u Jerry ka iasyllok ka la long kaba iarap bad kyrshan shibun , kaba la ailad ia ngi ban dang sah ha ka kam leit jingleit ." " "
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka Indore , da ka khmat shabar ka pynkhreh ia ka 3rd ODI .
Hynrei kim long kumjuh .
Ka jingthoh bacon ka dang long kaba jyrngam .
" Ka nongthoh khubor na Yemen ka Afrah Nasser ka la thoh ia ka jingthoh kaba la ai kyrteng " " Ka jingkyrduh ha Yemen " " : "
U la iathuh ha ki ba lah ban shim ia ki jingthmu pynroi ia ki sap kiba heh kiba lah ban neh ban noh synniang ban pynurlong ia ka thong jong ka NSDC kaba long 150 million ngut ki briew kiba tbit .
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba ia utei u briew la rah sha ka tnad ba kyrkieh ha ka por mynstep bad u la khlad noh hadien katto katne por .
Ki samla pule kolej ki la ioh 100 percent ia ka result ha ki eksamin .
Ka BJP kam dei ban sngewsih ia kane .
Sa arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha ki bor jong ka ain ha Teknaf bad Khaliajuri .
Kumno phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban leh ia ka jingiada ?
La Pynpaw Ka Kali BMW S 1000 R 2021 : Ka Kali Roadster kaba khlain bor ka rung ha ka dur kaba thymmai
Ka lad jong ka India ha ka jingialehkai Olympic ha ka jingialehkai . . .
Namar ka jinglong jong ka kum ka jaka khaii pateng kaba laitluid , la pynpaw ia kane ka ïew kum ka paradais jong ki nongthied nongpet , kaba don bun ki jaka die jingdie , ki jaka die jingdie , ki jaka jngohkai pyrthei , bad ki hotel .
Ka BJP ka sngewthuh ia ka jingtrei shitom , ka jingangnud , bad ka burom jong u nongrep .
Ka kynthei ha ka ophis kaba don ia u blang uba heh .
Ka dei ka kamram jong ki ban pynkhuid ia ka Delhi .
Ka jingkhein ka pyni ia ka jingdawa kaba kiew na ka bynta ka klas 3AC ryngkat bad ka bhah jong ki nongleit nongwan kaba kiew na ka 16 . 69 percent ha u snem ba la dep sha ka 17 . 15 na ka shispah .
Ka jingpynrung kyrteng shipor ban shah na ka bynta ki jaka ai jingïarap ba thymmai na ka bynta lai snem .
Nga la sngewkmen haduh katta katta ban iohsngew shaphang ka jingkyrpad , ban sngap ia ka jingkyrpad katba nga dang shong hangta ka long kaba ai mynsiem shibun .
Kam dei ka mat kaba rit , u la ong .
U Taylor u la dep die ia ka . Te nga kwah ia ka pisa kaba u la ioh na ka bynta kata , sngewbha .
Kane ka ïew ka pawnam ruh namar ba ka long kaba nyngkong eh ha Japan ban rep ïa u soh olib da kaba jop .
Ka Jingthung bad ki Jinglong jong ka Ophis jong u Lat : Kat kum ka dkhot 153 yn don u Lat na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla .
Kine ki ktien ki iathuh aiu shaphang u Abijah ? Ka Baibl kam ong ba u Abijah u la long u nongmane Blei uba iaineh .
Ha ki por mynshuwa , bun na ki nongshong shnong jong ka ïew ki dei ki nongrep .
Na Auckland ka iaid da ka bus kaba shi kynta shiteng sha Hamilton .
Kane ka jait jingkren ka long kaba sngewlehrain .
U Kuldeep Yadav u donkam ia kawei ka wiket ban ioh 100 tylli ki wiket ha ka ODI .
Lada ka jingkhluit ka kham heh ha ka Iyer , ngi sngew ba ka jingshit ka kham heh ban ia kaba ka long ha ka jingshisha .
U la shah sumar biang ha hospital namar ka jingpang sniehdoh ha ka por Krismas .
To buh ha ka jingmut kaba kongsan tam ia ka jingmut ba kynja mynsiem jong ka sngi shongkurim jong phi .
Kane ka jingkhang khyrdep kan bteng haduh ka 12 baje shiteng miet jong ka 31 tarik u Risaw ong u Kejriwal .
U kam : Nga la sngew ba la thok namar ba nga dang rit bha . Ha kata ka por u khun jong u John u dang don tang lai snem ka rta .
Ka la pyniakhlad ruh ia ka jylla sha ki jaka synrop jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Ka jingkynthoh u Kapil Dev halor ka jingshah shoh u Ranveer Singh ha ka ‘ Natraj Shot’.
Nga sngewbha ba phi la leh ia kane .
Kane ka dei ka jingleit kaba arsien jong u sha kane ka jylla .
Lehse u dei u trai ri Africa , la rep ruh ia u ha India , China , Mexico bad Brazil .
La lap ia u bom ha shwa ban leit jngoh ia u Rahul Gandhi sha Imphal .
U aktor u Arbaaz Khan u ieng hajan u hynmen jong u u Salman Khan halor ka jingiakren halor ka jingkynthoh jong ka kynthei kaba la shah batbor.
La pynrung ia ka ha ka thup kyrteng jong ka sor da ka rai kaba 30 , 102 ha ka 20 tarik u Nailur 1972 .
Ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang ha Wayanad ka dei ka mat kaba sngewkhia , la ong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha ka jingïakren jong u bad ki lad pathai khubor ba man ka sngi .
Kumta nangta ki la pdiang ia ka .
6 , 73 , 005 klur la pynkylla sha ki sorkar jylla kum ka jingpynkylla ia ka bhah jong ki khajna da ka sorkar India ha kane ka por kaba long Rs .
WO ha Goa bad ka jingialang jong ka ri shaphang ka hok jong ki nongleh kam sniew ha India ha Delhi ha kaba ki bynta bapher bapher jong ka ain kiba iadei bad ka jingpyniaid al . la ia kren .
Katba 8 ngut ki kyrtong ki don ki jingshah kynnoh ba iadei bad ka jingpyrshang pyniap briew , saw ngut ki la pynbna ba la pynngat ia ki ha ka jingshah kynnoh pyniap briew .
S . U President Donald Trump u la khot biang ban pynduh noh ia ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris .
15 Hadien ka jingleh pyrshah jong u , u Soitan u dang lah ban rung sha ki iingbishar bneng kumba la pyni ha ka kitab u Job .
Kawei kaba khatduh ka iadei bad ka Liang Pyrshah kaba kylli jingkylli ia ka Sorkar .
Ngam lah ban iohi ia ki liengsuin , hynrei kaba nga lah ban iohi ka long ka jingshai kaba ngam lah ban ngeit .
Ieh ia ka ha ka sniehdoh katto katne minit bad sait ia ka .
Ka jaka naduh kata ka por ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Naduh hangta ki la bteng ban siat maw ia ka kynhun pulit .
Ka tnad marbam ka la pynmih ia ki jingbthah sha ki nonglum khajna jong ki distrik ha kaba iadei bad kane .
Ha ka por leit jingleit ha ka snem kaba bud sa 72 ngut ki nongshong shnong jong ka Madina ki la wan sha kajuh ka jaka ha ka por miet na ka bynta ka jingleh niam kaba kum kata .
Bad bun kiba tip ia kita kiei kiei .
Ha ka jingthoh ha ka Instagram , u Tata u la ong ba ki paidbah online ki pynmynsaw iwei ia iwei pat .
Ngim shaniah ia kum kine ki seng sain pyrthei .
U Pandit Ravi Shankar uba la khlad noh u dei u nongmihkhmat ba pawnam tam jong ka ri India bad u nongmihkhmat ba kyrpang ha ka pyrthei jong ka jingrwai klassik .
U Mr Naqvi u la ong ba namar ka jingpang khlam , ka jingshon dur ia ki phlim ka la shah pynsangeh noh ha ka por kaba slem bha .
Ia kane ka pung bad ka ïew la mih hadien ka jingbthei jong u lum bah kumba 75 000 snem mynshuwa .
Ha kata ka por la thaw ia ka skulbah kaba thymmai ha Dacca bad ki bor synshar ki dang wad ia ki nonghikai kiba biang .
Ki lad pathai khubor ki la shim na ki pulit bad ki tnad wad bniah shaphang ka jingdonkti jong ki BNP ha kaba pyniap ia arngut ki bar jylla .
Ka jingpynhiar dor ia ki jingbam jhur pdeng kan pynkiew dor biang .
Ki nong Palestain ki iohi ia ka bynta ba shatei kum ka nongbah jong ka ri Palestain ka ban sa wan .
6 na kine ki iadei bad ka rukom eksamin , 5 sha ka jingai laisen bad 1 na ka bynta ka jingpynwandur ia ka rukom ai laisen kaba bniah .
Ka jingleit jong kiba bun ki rel ka la nang pynjlan .
U Sharma u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Himachal Pradesh na ka thain Chintpurni kaba don ha Una district .
U samla pule barim ha ka jaka shna karton
Ka jingtei ia ka Ram Temple kan sdang ha ka sngi thohdieng
1 425 760 ngut ki briew kiba lieh ki shong ha ki lum Canary kiba dei ka bynta jong ka Africa Spain .
Ki kamra bam ki la duh noh ia ka lyer . ki teras ki la duh ia ka jingiwbih jong u dieng sandal ba la thang . ki khuri dud ki parrot ki la duh : ki jingthiah ki la duh ia ki kti kiba khih jong ki kynthei , ki khunlung kiba pyrta .
U Kottapalli Gita uba la trei kum u Deputy Collector u dei mynta u kyrtong ka party na Araku parliamentary konstitwensi .
Ka sentens kaba nyngkong eh ka long ka Asia ka long kawei . Ka jingmut jong ka jingiatylli jong ki ri Asia ka long kaba shai ba ka jingmut jong u Swami Vivekanandas .
Ki samla pule jong ka NCP ki la pynlong ruh ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher ha Maharashtra .
Plie ia ka ophis treikam jong ka YES Bank ha Abu Dhabi
Hadien kata ka India , ka Iran bad ka Afghanistan ki la iasoi ia ka jingiateh lailiang kaba pynbiang ia ka jingshalan mar hapdeng ki lai tylli ki ri lyngba ka kad liengsuin .
Ka Internet na ka bynta jong nga ka long kaba myntoi shibun .
Kumta , kaei kaba nga iasaid ka long ba .
Kane ka long khamtam lada kiwei pat ki kam ki shah pynsangeh haduh ban da shim ba ka rukom pyniaid ia ki jingma ka la dep .
Kumta ki nongshah kynnoh ha ka jingmut kaba kyllum ki ieng marwei ha khmat ki nongtohkit , kiba long ha kajuh ka por ki nongmudui bad ki nongbishar .
Ki pulit ki la pyntip paidbah ia ka jingiaid jong ka jingtohkit sha ka sorkar pdeng .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingpyniap ialade jong u ym pat lah ban tip hynrei la suba ba u nongtrei bank u la pyniap ialade namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Hato ngi kren shai bha ?
hynrei ka long ka lad ia ka ri Bilat ban ieng ia ki bor jong ki ha duriaw .
La ai khublei ia u Sekretari ba iatreilang .
U Mohammad Kaif u la shah pyndik ha ki social media namar ba u ïalehkai shakhmat bad u khun jong u .
Ka la bynrap shuh shuh : Em , nga ne u tnga jong nga ngim sngewsih .
Kaba sngewsih ka long ba ha kane ka lynti ki im phra tylli ki kulai kiba shun . Ki kulai ki long kiba pyntieng shibun ia ngi namar ki lah ban long kiba heh kum ki kulai .
Ka dei ka Sngi U Trai , ka sngi kaba kyntang na ka bynta ki Khristan hynrei la pyniap ruh ia ki briew jong kiwei pat ki niam .
jong kane ka jinglong para briew baroh kawei .
Ngi lah ban ong aiu haba ngi trei ia ki kam khaii ?
Ki kyntien khlem jingsngew kim don jingmut .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong u Khan bad ka nongshah leh beijot ka la long hadien ba la pyntip ia ka jingjia jong ka .
" Ha ka jingkhawai jong ka jylla ba la pynlong da ka President ka Nepal ka Bidhya Devi Bhandari , u Xi u la ong " " Ngi don ia ka jingiadei paralok kaba long ka nuksa ha ka pyrthei , bad kam don kano kano ka jingeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri " " "
U ioh ia ka na ka kmie jong u .
Ha kawei pat ka liang ka RIL , HUL bad ka Bajaj Finance ki la kut ha ka green bad kiew sha ka 1 . 08 na ka shispah .
Phi lah ban rah ' sha kine ki briew kiba rit mynsiem ia ki tiar jong ki doktor kiba tbit bha bad ki tiar hospital .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad hadien ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka ain ka khring ia ka jingpynshitom kaba jur bad ka jingshah set phatok kaba jur haduh hynriew snem .
Hynrei haba nga la iarap ban pynkhuid nga la iakynduh shibun ki parabangeit ! Ka la long kaba sngewtynnad shibun !
Shwa ia kata ka tnga jongu ka Navjot Kaur ka la kynnoh ia u Captain ba u la kyntait ia ka ban ioh tiket sha Lok Sabha .
U Milkha Singh u dei u nongialehkai Olympic bad u nongmareh ba la jop ha ka ri baroh kawei .
Nga la mih na iing ha ka por ba nga dang rit .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Shanghai Composite Index , ka Hang Seng , ka Nikkei bad ka Kospi ki la ïakhaii ha ka rukom kaba bha ha la ki jong ki jong ki jingïalang ba sdang jong ki .
" " " Shwa ia kane u Shri Murmu u la long u Lieutenant Governor ba nyngkong jong ka Union Territory jong ka Jammu Kashmir . " " "
Ka ABVP ka la thang ia ka dur jong u Rahul Gandhi
Na ka bynta ban iapoikha u shynrang u hap ban pynrung ia u shyntur ba eh jong u shapoh ka shyntur .
La khmih lynti ba ki jinglum pisa kin poi sha ka 200 klur ha kaba kut jong kane ka taiew .
To ngin ia shim dur shwa , nangta ngin sa khot ia ka .
U Blei u long uba bha hapdeng ka jingsniew .
Ki ' don hangta na ka bynta ka jingrwai watla .
Nyngkong eh , ka la don ka jingai shiphew .
" Ki paw ba ki long kiba sngewsih shibun ia phi " " . "
Ki nongshong shnong ki la dawa ban pyniap ia utei u bsein .
Kam donkam ban pynkynmaw ba ka jingshon dur baroh kawei ka la long ruh hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit jong phi bad u nongpyniaid .
Ki Soviet ki la tei ia kane ka kamra ban ialeh pyrshah ia ka jingbthei jong ki katto katne ki roket 100 tylli .
U la pynlong nongwei ia ki bor synshar kiba la pynmih ia ki circular ba rieh ban kyrpad ia ki shakri Sorkar bad ki nongbud ba iaineh ba kim dei ban phah ia ki khun sha ka skul jong u ne ban iarap ia ka ha kano kano ka rukom .
Ka England kaba la thep nyngkong ka la thep haduh 337 ron , da ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u Jonny Bairstow .
Kawei pa kawei ka jingklik , kawei pa kawei ka nombar , ka pyni ia u briew , ka kynthei ne u khynnah uba la iap namar ka thma ha kane ka spah snem .
La lah ban iohi ia ki bilor bad ki tin kiba bun bha ha ki surok bah bad ki rud duriaw ha kylleng ka ri .
Kumba ngi la dep ban iohi , haba u slap u hap ha ka khyndew katto katne na u u rung shapoh khyndew , kaba pynlong ia ka khyndew kaba shalor ban sngem bad kaba palat ka tuid sha ki wah .
Baroh ki don 412 ngut kiba la shah pynngat ha ka kyndon 188 jong ka Indian Penal Code .
Ki kham suk bad kham stet ban pyntreikam ban ia ki mashin piston .
New Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ban shim ia ka jingkhot halor ka jingkyrpad jong ki sorkar Kerala ban ioh jingbit ban pynpra ia ka surok Palarivattom hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh ba khatduh .
" " " Ngi la pynlong ia ka kum ka jingeh ."
Ka aiom ka la sdang ha u bnai Naitung 2013 .
U la khlad noh ha ka 31 tarik u Risaw 1976 ha Combined Military Hospital ha Dhaka Bangladesh .
Hadien ka Roscosmos , ka NASA , bad ka tnat pynïaid pyrthei jong ka Europe , ka ISRO ka la long ka tnat haw haw kaba saw ban poi sha u planet ba saw .
" " " Ka pyrthei ka la ai khublei ia ka India kaba la lah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha ka Doklam bad ka China lyngba ka jingiakren bad ka jingiasngewthuh jingmut " " ka la ong "
Hadien ka jingsangeh , u Clarke u la ong ba ka Pentagon kan jubab hadien .
KA JINGLONG KA PYRTHEI , KA JINGLAITLUH KA INDIA BAD KI JYLLA INDIA Ki briew jong ki Jylla India ki la iaid ryngkat bad kiwei pat ki ri India .
Kane ka dei ka jingpynmih kaba phra jong kane ka thup bad la pynthymmai pura .
Nga sngewnguh ia ki jingkyrkhu jong phi baroh ha ka sngi kha jong nga .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ba la tohkit bniah .
U ong ia u nongniah kali , Sngewbha kyrkieh . ka JINGKYRKIEH !
" " " Ka bor jong ka India ka long ki kam rit bad ki kam pdeng bad ki kam bym dei ki kam riti . "
Ki aktor ki dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jong ki .
Shwa ia kata katto katne ki nongialam India ki la sdang ia ka seng Scout kaba long tang ki Indian Scout kaba ki khot ki Hindustan Scout .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kyntu ia ka jylla bad ia ka Centre ban ai jingiarap mardor ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Yn hap ban phah ia ka kaiphod sha ka sorkar jylla katkum kane .
Ka jingpule jong ki khynnah kynthei ka long kaba la shimkhia .
" U myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba u myntri kam bar ri ka Saudi u Adel al Jubeir u wan jngoh ia ka Islamabad ryngkat bad " " ka khubor ba kongsan " " na u Syiem Saudi Muhammad Bin Salman."
Ki la shaniah ha U Blei na ka bynta ka jingbam katba ki dang shakri ia u .
Kolkata : Ka jingpluh ding ka SSKM Hospital , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ki pynjngai ia ki briew bad ki kham sngewtynnad ban long marwei .
Ngan ai ia phi 50 million dollar ban pyllait noh ia u Benji .
Bad tang ha U hi ka long ka jong baroh kaba don ha ka miet bad ha ka sngi . bad tang ma U Uba Sngap Baroh , Uba Tip Baroh .
Ki nongialam ka left alliance ki la ong ba wat ha kane ka por ba don ka jingpang coronavirus ruh ki dang pynlong ia ki prokram pyrshah ia ka bamsap , ka jingshah lehbein bad ka jinglong jingman kaba sniew jong ka koit ka khiah .
Wat u nongbishar ba kyrpang ruh u la bakla ha ka kam jong u ban pynthikna ia ka jingmih paw jong ka jingshisha .
Ka jingtei ia ka rukom hikai kaba skhem kan ai lad ia ki samla jong ka Jylla ban pynbha ia ka kam bad ka lad kamai jong ki .
Ngi la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha hynrei ngi la khmih lynti ia ka jingmih kaba pher , la ong u Tauqir .
U la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem , haduh ba u la kyrpad ia nga ban pynbaptis ia u ha ka wah .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la kren halor ka phang : Ka Lawei jong ka jingsumar pang ba nyngkong .
" Nga sngewtynnad ia kawei ka video ha YouTube : Ka jingrwai " " Ka jingiap sha ka Calle 7 Ki Simpson ki iaid paidbah ha Bolivia ".
Hynrei ka BJP kam shym la lah ban plie ia ka account jongka ha ka thain Ladakh .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u Rajendra Purohit , u Surendra Singh Sajwan , u Virendra Bhandari bad ka Jyoti Thakur .
Ka jingleh yoga ne leit iaid kai .
Ka jingkylli ka SC halor ka jingkhang rung ki kynthei hapoh ka temple Sabarimala
Mynta , to ngin buh ia ka .
U PM Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Kerala
U Rohit Sharma , u nongïalehkai plie u Shubman Gill , u Rishabh Pant u stumper , u Navdeep Saini ki la ïohi da uwei u nongkyrshan ha kawei ka jaka bam ha Melbourne , namar ba ka video jong kajuh ka la saphriang bha .
Ki heh sorkar ryngkat bad ka tnga jong u heh jong ka Apple u Vivek Tiwari uba la shah siat iap ha ki pulit .
Wat la u Shahabuddin um shym la shah pynngat beit ha ka jingpyniap briew hynrei kam don jingartatien ei ei ha u Siwan ba la pynlong ia ka da ka jingbthah jong u .
" ha ka taiew ba la dep la iathuh ba u Khaira u la ong " " Nga kyrshan ia ka jingiakhih jong ki Sikh referendum 2020 namar ki Sikh ki don ka hok ban dawa ia ka hok pyrshah ia ki jingshah lehbein ba ki la mad " " "
Wat nga ruh na ka bynta u nongpyniaid nga la pynkylla ia lade na u nongpyniaid sha u nongpyniaid katkum ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
Kane ka long kumno kiei kiei ki treikam ha kane ka kam .
La khang ban die bad sam ia kine ki dawai .
" Kawei ka mat kaba nga ju pyrshang ban pynksan , ka long " " kiei ki sienjam kiba hadien ? " " "
Ka sorkar jylla ruh ka la aiti ia ka affidavit ha ka iingbishar ha kaba iadei bad kane ka mat .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u ki Syiem Sharqi jong ka Jaunpur ki la don ha ka jingialeh kaba shyrkhei bad ki Syiem Lodhi jong ka Delhi .
La lap ia ka met iap jong u samla hajan ka lynti rel
Ngam lah ban sngewthuh ia ka . Nga shu bam ia ka namar ka jinglong .
Katba ki kynhun pynlait im ki dang ialeh ban wad ia ki briew kiba jah .
Hynrei u OC Rafiqul Islam u la ong ba kane kam dei kaba shisha .
Ka Gujarat , Maharashtra bad Tamil Nadu ki bat ia ki lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka pynbha ruh ia ka jinglong , ka jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat .
Balei bad Kaei kaba ki briew kiba rit paid ki dei ban tip ?
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Ka Jingbha bad Jingkwah jong ki jingbam .
Ka Pakistan ka la donkam 6 ron na ki saw tylli ki bol .
Ngam shym la kren ia u Tom .
Hiar shuki noh ka Sarah Palin kum u Lat jong ka Alaska
Nga shu kwah ban pyrshang ia ka .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka ioh ka kot jong ka ri India kam long kaba bha .
Ka jingpynbiang ia ki jingbam kiba palat ka long kaba iarap ban pynduna ia ka dor .
Ka phlim Krrish 3 kaba ak u khun jong u Rakesh u Hrithik Roshan , ka dei ka phlim kaba lai jong ka Krrish franchise .
Dawa myntri Rajasthan ban khang ia ka ' Panipat ' namar ka jingpynkylla dur ia ka histori
Ka jaka shna ha ka steshon rel ha Ahmedabad .
Ngim ju iohi ia phi ha ka TV .
Ka jinghikai ka long nyngkong eh ha ka ktien Russia bad Bashkir .
Arngut ki dkhot kynthei kynthup ia ka myntri barim ka Sabitha Indra Reddy ruh ki la ioh rung sha ka dorbar myntri sorkar .
Ki pulit kim don hok ban pynshitom ia kiba donkti .
La khmih lynti ba kumba 47 hajar ngut ki nong Sudan kin wanphai biang sha la iing na Saudi Arabia hapoh ki khyndiat sngi ban wan , la iathuh ka tnat treikam jong ki nong Sudan .
La kyntu ia ki lyngdoh , ki rangbah bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ka Judah ban kylla bamut bad ban pyrta sha U Jehobah ban iarap .
Ha kajuh ka por ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ym lah ban pynbor ia ki MLA lehnoh ban wan sha ki jingialang jong ka dorbar thawain .
Da kaba kynmaw burom ia u Marshal Arjan Singh ki nongshong shnong ki dawa ban buh jingkynmaw ia u .
U Vijay Sethupathi u weng noh ia lade na ka phlim biopic Muttiah Muralitharan hadien ka jingkyrpad jong u nongialehkai kriket
Kane ka jingshongkha ka paw ba ka la long ka jingiasoh kaba ieit bad kaba suk .
Ka jingbthei ha rud surok ka la iap 19 ngut ha Afghanistan
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Al Pacino , ka Diane Keaton , ka Talia Shire bad u Andy Garcia .
Purulia Ka Purulia ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka jylla India ha West Bengal .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 15 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
U Jaihind u la pyrshang ban pynpaw ia kane ka mat tang .
Ki paidbah jong ka Chhattisgarh khamtam ki nongïoh jingmyntoi kiba lah ban ïoh jingmyntoi ki la pdiang sngewbha ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong kaba dang shu mynjur da ka Parliament .
Namarkata ym lah ban khanglad ia u ban sah hangta .
Kumno ban ai jingbam ba la ai jingiarap , masi bad langbrot khlem jingsiew ne pisa ?
Hei . . . Phi leh aiu ?
Kane kam dei ka waitlam kaba khraw kaba donkam ar tylli ki kti ban pynkhih ia ka .
La iohi ia ka poster kaba thoh ' Free Kashmir ' ha Gateway of India , ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor ha JNU .
Ha ka ka don ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka Jammu Kashmir .
Kane kan nang pynbha shuh shuh ia ka rukom lum khajna .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingeh kiba khraw .
Hynrei la kyntait ia ka jingai jingmut jong u .
Ki nongpynkylla niam ki peit tang sha ki por ba la leit noh ban ioh mynsiem .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim kaba heh la wan ïashim bynta da ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , ki nongïalehkai na ka kynhun ïalehkai kriket ka ri India .
Ka Kammara Sambhavam ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u nongshna phlim pynbna Rathish Ambat .
Ka jingkhmih lynti kaba sngewbha shibun .
Lada ka jingkhein lang jong baroh ar ki bor ka long kaba bha , te baroh ar ki wad ia ki hyperbola .
Da ka jingkhlad noh jong ka , ka Bangladesh ka la duh noh ïa u paralok ba bha .
Ka India ka la pyrshang ban lum ia ka jingkyrshan na ki ri ka pyrthei ha kaba pynbor ia ka Pakistan ban shim khia pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba treikam na ka khyndew jong ka .
Ia ka kyrdan ialehkai marwei jong ki kynthei la khlieh da ka Tai Tzu Ying na Taiwan .
La pyndonkam ia ka ha ka por miet .
12 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Srinagar
La iathuh ba ka jingnang jingstad ka long haduh 65 percent .
U Myntri Rangbah u la leit jngoh ruh ïa ki jaka bapher bapher kiba don ha ka liengsuiñ INS Kolkata bad u la thoh ruh ha ka Visitor ’ s Book .
Ka dor jong ka leit ka wan bad ka jingkit mar ka la kiew bha .
Kaba kham pher ka long ba un sa fail .
" " " Ia ka prokram la pynbna ha u snem 1993 , ka mishon kaba nyngkong la sdang ha u snem 1994 bad ka projek ka la bteng haduh ka por ba la buh ban pyndep ha u snem 1998 " " " .
Ngim lah ban im katkum ki kyndon U Blei .
U la ong ba ia ki met iap la pynkynriah sha ka hospital Gurez na ka bynta ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah bad ka ain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u J P Nadda bad ki myntri ka sorkar pdeng ba kynthup ia u Amit Shah ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Kane kam dei ka jingbishar pyniap briew ."
Ngin sa pynsawa ia ka jingiaid lynti jong ka jingtep na ka jingrwai kaba lai jong u Beethoven .
U la ai ka jingiatreilang kaba pura ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Lada kata ka long kaba shisha ia ki kmie ki kpa jong phi , hato ki hiar thma ia ka jinglong kyrpang jong phi da kaba leh kumta ?
Kumta ka ktien U Trai ka la wan ha u Jeremaiah na U Trai da kaba ong ;
" " " U nongshun ba khraw tam jong ka Pakistan u dei u kam lehnoh ."
" " " U Guru u long U Blei , bym lah ban batai , bym lah ban wad bniah ."
Ka GST kan don ar tylli ki rukom bad kawei ka dei ka GST pdeng bad kawei pat ka GST jong ka Jylla .
Nangta u Korchnoi u la jop ar sien ïalehkai Candidates lynter ban ïoh rung sha ki jingïalehkai jong ka pyrthei bad u Karpov ha u snem 1978 bad 1981 hynrei u la shah rem ha baroh ar tylli ki jingïakhun .
Ha kiba bun ki jaka , ki jingdro dur ha ki jingkhang ki lah ban pynmih ia ka jingshun bad kumjuh ruh ia ka jingshah jied , hynrei ha kane ka khep , kiba bun ki briew na ka thain kiba la shah kylli jingkylli da ka AFP ki la ong ba ki sngewtynnad ia ka jingdro dur .
Kaei ka jingpyrkhat kaba iadei dur ha kane ka bynta ? Ka Jingleit Bakla da ka kyiad Kumno ?
Hynrei ym shym la mih ei ei hadien ka jingkylla sorkar ha ka jylla .
Ka Dotcom kam shym la jubab mardor ia ka mail kaba pan jingmut .
Ka app ka don lai tylli ki bynta .
Lada ka paw ba ka jingshongkurim hapdeng jong phi arngut kan ym lah ban treikam , te kan long ka lynti kaba stad ban iakren ban pynduh noh ia ka jingiadei paralok .
15 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingshah thombor da ki grenade
Lada phin peit ia ki ain thymmai kiba dang shna ha Gujarat , Rajasthan bad Haryana ngin iohi ba u Modi u la sdang ia ka jing thombor kaba khraw ia ki nongtrei , u la ong .
U Paul u ong ba dei ban ngeit ba U Blei U kylla long kumne ha kito kiba wad ia U .
Ka dur na ka Facebook jong ka Lizzy Oi
Ka jingpynlut : Ka kynhun myntri ka la rai ban ai jingkular shuh shuh na ka sorkar kaba long Rs . 16 , 550 klur kaba pynlong ia ka Rs .
Ia une U Blei la kha ha ka jaka ba ngi baroh ngi la kha .
Ka tnad ri dohkha ka pynlong man ka por ia ki prokram pynsngewthuh bad pynsngewthuh ia ki nongri dohkha shaphang ka jingsumar khuid , ka jingkhuid jingsuba ha lieng , ka jingsumar ia ki jaka pynhap dohkha bad ki iew dohkha bad kiwei kiwei .
Ha kaba sdang ka la sdang ban ai jingiarap pisa da kaba ai ram ba jem sha ki nongpynmih hapoh ka ‘ Risk Capital Scheme’ jong ka .
Ka longïing ka suba ba la pynkylla ïa u khunlung , u la ong .
Ki khlur ba pawnam ki khanglad ia u John Oliver ban kynthoh ia u Narendra Modi
Ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka karkhana pynkhuid umphniang ha Numaligarh kan dang long kum ka PSU .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Rajiv Kapoor
Ki kmie ki kpa ki tan noh ia ki sboh bad ki sboh kiba la rim bad kiba la tyrkhong bad ki bujli da ki jinglum thymmai kiba lah ban lum haduh 30 tylli ha ka shi miet .
Ha ka por ba u Ramesh Sippy u long u khlieh jong ka jury , u Amitabh u la jop .
Katkum ka jingwad bniah , a . . .
Kane ka skhim ka treikam ha ki 74 tylli ki nongbah bad ki shnong .
Ngi leh katba lah ban iarap ia ki .
Kumta, kata ka long I U P A C .
" " " U Rahul Gandhi u dei u nongshah rem " .
Ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la khot ruh kum ka sngi jong ka UN na ka bynta ka hok jong ki kynthei bad ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ive ka long tang ka nongpeitkai .
Ki ophisar pulit kiba heh ki dang buddien ia ka jingtohkit .
Ka sorkar Jylla ka la ai Rs .
Hadien shisnem kine ar tylli ki la iasoh biang kum ka Seng jong ki Samla Pule jong ka Assam , kaba hadien la pynkylla kyrteng kum ka Seng jong ki Samla Pule jong ka Assam ha u bnai Jymmang 1967 .
Hans Steinmann : Ngam lah ban kren na ka bynta ka Pakistan baroh kawei ha ka jinglong kyllum .
Kine ki arngut ki briew ki im ha ki snem 1800 s bad ki long ki nongpule Baibl kiba sngewtynnad .
Kham hadien , u olm u la sdang ban ioh ia ka jingithuh kaba jylliew bad khring ia ka jingpyrkhat kaba kongsan , kaba la pynlong ia ki hajar tylli ki mrad ban phah sha ki nongwad bniah bad ki nonglum jingtip ha kylleng ka pyrthei .
Dei ruh ban kiar na kaba bam ia ki jingbam khlem da pynkhluit ia ki .
Halor ka jingujor jong u Subhash Chander la register ia ka mukotduma tuh ha thanat Sector 17 .
Na ka liang jong ka Punjab State Scheduled Casts Commission kala bthah ia u SSP Bathinda ban sdang ia ka kam pyrshah ia ki pulit kiba bakla katkum ka ain SC Act 2019.
Kata ka jingiathuhkhana ruh ka la long kaba la thoh bha .
Ka kynhun ka don sa hynriew tylli ki kyrdan , ka jingiakren na ka bynta jong ki ka dang don ha ka kyrdan ba khatduh .
Jied ia ka symbol ban leit .
Ha kata ka por nga la iathuh ia u ia kawei ka jingiathuhkhana kaba u la jubab , lada ia kane ka phlim la shna da u Joju kum u hero , te kan sa long kaba hit .
Ka ri America ka dei ka ri kaba la kiew bha .
U Inspector Subhash jong ka CRPF u la ialam ia ka kynhun kaba don kumba 40 ngut ki bor pahara .
Ki nongthoh histori ki dang ïakren ïa ka daw jong ka jingpynleit jingmut jong ki shipai Russia ha kane ka shnong rit kaba don ka kut katba ki dang don bun kiwei pat ki thong kiba kham kongsan ha shilynter ka rud duriaw Aegean .
Ki jingbishar ba itynnad la ai da u .
Ka thong ka long tang ban pynsngew ia ka jingmut ne ka phang baroh kawei ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Watla ka jingiateh jong ki ka la ioh ia ka jingbun paid , hynrei ka BJP bad u Shiv Sen ki la iakhlad noh hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut halor ka jingsam bor bad ka Sena kaba la pyneh ia ka kam myntri rangbah .
La thaw mardor ia ka kynhun pulit bad la pyrshang ban wad ia u nongshah kynnoh .
U president ka BJP u Amit Shah u dei ban sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia u droks kaba sdang da ka jingialang paidbah ha Amritsar .
Kumta , hadien kine ki snem baroh , khatduh ngi la ioh ia phi sha Metropolis .
Ki jingpeit bniah kiba iadei bad ka iingbishar ba ha khlieh duh la ai harum :
U Shah Rukh Khan u dei uwei na ki khlur Bollywood uba la don ka jingiadei kaba slem bha bad u Saroj Khan .
Ka jingrwai kaba sngewtynnad bad ka jingrwai ba sngewtynnad ka pynshlur ia baroh ban shad ryngkat bad ka jingsawa .
U Bhagat u iathuh wat ia u Chetan ia ka kyntien code ban iakynduh ia ka Dolly .
Balei ngi sangeh ban ia kren ?
Ha Russia , ka South Korea ka don ïa ka kam kaba eh ha kti namar ba ka ïakhaid ha ka Group F kaba ïakhun ïa ki kynhun ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka Germany , Mexico bad Sweden .
Ka Geetha ka leh aiu ha ka flat jong phi ?
Ka IgM ka long kham bunsien ka antibody kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka bor met haba u khniang jingpang u hiar thma .
Ryngkat bad la ka iing ka sem ka Ali ka la leit sah noh sha East End jong ka London ha ka rta kaba hynriew snem , ha kaba ka la leit pule ha ka Mulberry skul na ka bynta ki khynnah kynthei bad ha ka Tower Hamlets College .
Ka jingjia ba sngewsih jong ki briew jong ngi namar ka jingkhang ia u pud u sam jong ka Rafah ka dang iai bteng , bad ka jingeh ka nang jur .
Ia ka result jong ka SSLC la pynbna da ka Board jong ka Karnataka .
Hynrei ki jinglut ba la buh ha kawei ka liang na ka bynta ban pynleit jingmut ha ki jingmudui kiba khlem jingmut ne kiba pynsngewsih ki ieng ha ka nongrim kaba pher .
U la ong ba ia ki lad kamai na ka bynta ki samla lah ban thaw tang lyngba ki jingbei tyngka .
Kynthoh ka India da ki 20000 ngut ki shipai ba la ai kyrteng ka Operation Vija
U nongthoh histori jong ka ri Greek u Megasthenes u la pynithuh ia ka ri India sha ka pyrthei lyngba ka kot Indica jong u , la ong u President .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pyniakhlad ia ka ri .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 305 : Ka Jingkren U Mohan Bhagwat bad ka Economy .
La pynrung biang ia u ha ka seng hadien ba ka PPP ka la iasoh bad ka Congress .
Ka ioh ka kot jong ka thain ka shong ha ka rep ka riang .
Ka hukum U Khrist ka trei kam ha ka balang Khristan .
Ia kane kaei kaei la sngewthuh bha da ki briew jong kane ka jylla lum kaba rit .
" " " Ngan iathuh thikna ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh , lada phi kwah ban leh ia kata . " " "
U Ravichandran Ashwin u la thep 3 wiket katba u Bhuvneshwar Kumar . . .
Baroh ki OEM , ki nongdie biang bad ki nongsam mar na ka bynta ki jait ba la thaw thymmai haneng la ithuh na ka bynta ban rung ha ka GeM .
" " " Ka iasoh lang bad ka Wah Kumaradhara ha Uppinangadi shuwa ba kan tuid sha ka duriaw Arabia kaba don shaphang sepngi jong ka nongbah Mangalore " " "
U umpire u hap ban pynkylla ia ka rai jong u .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha ka thain .
Ha kata ka mukotduma la pynngat ia u ha ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ka lah ban sngewthuh ia ka jingpher .
Ha ki snem hynriewphew jong ka spah snem ba la dep , ka sorkar ka la pynbna ba katto katne ki tnad bad ki tnad ba kyrpang yn pynkynriah shabar jong ka Dhaka .
U la pyllait ia ka pisa kynmaw bad ka muhor post ban rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
Nga kynmaw ia ka kamra jong u , ki jingkhang jong u ki plie beit .
" " " ha kata ka khep , ki jingtip ki dei ban ai ym duna ia ka 30 sngi . " " "
Ka jingialehkai nyngkong ha ka ODI : 21 February 1976 Pyrshah ia ka New Zealand .
Ka sorkar ka la rai ruh ban weng noh ia ki jingiateh bad ki nongthep dor .
Ym don ei ei ban ioh na ka .
Ka lah ban pynlong ia ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh lada ym sumar kloi .
Hadien u Plato , ka jingmut jong ka mimesis ha kaba kut ka la kylla sha ka kam thoh kot kaba kyrpang ha ka imlang sahlang jong ki Grik hyndai , bad ka jingpyndonkam jong ka ka la kylla bad la pynkylla ktien biang bunsien naduh kata ka por .
Ka India ka la jop ia ka sien kaba nyngkong jong ka Asian Champions Trophy da kaba pynliem ia ka Pakistan ha ka phainal ha u snem 2011 .
Ki kynhun jong ki nongap khlaw bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
U long uba trei shitom bha ha ka Instagram jong u ha kaba u don palat 15 million ngut ki nongbud jong u .
Kum ki kulai pulit , ki khniang jingpang ki iaid shabar ban ithuh bad buh dak ia u khniang jingpang uba wan hiar thma . Ki snam lieh ki pyndait ia ki nongwan rung ba la ithuh , bad ka met ka lait na ka jingpang .
Ka HPCL ka la plie lad ia ki rukom treikam kiba thikna ha ka jinglong jong ka ri India ban bud da ki seng ha ki snem ban wan .
" La jubab ruh ia ki jingduwai jong nga ha kaba nga la iohi ba baroh 8 ngut ki khun jong nga ki la kylla long ki shakri ba la aiti lut ha U Jehobah . " " "
Ka daw kaba suk ka long ba ha India ki nongleh kam sniew kim khmih lynti ban shah pynshitom . hynrei ki khmih lynti ban shah iaroh .
Ka sorkar India ka ai jingiarap pisa ha ka liang ka pule puthi bad ka imlang sahlang sha ka ri Kenya .
Lada ka jingkiew sha ka kyrdan kaba 11 ka pynsngewbha ia ngi , ka dei ban pynsngewbha ia ngi ynda ngi la poi ha ka kyrdan kaba 6 .
Ngam lah ban duh ia ka jingsynshar bad phi .
Ka BJP ka dei ban leh ia ka politik kaba tei bad kaba bha , bad pynkut noh ia ka politik kaba jakhlia .
Kane ka phlim kaba la pynmih ha ka 14 tarik u Risaw 2000 ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Madhavan .
Kum ka nuksa , u Maulana Abul Kalam Azad u la shah pynïalehkai na Rampur ha Uttar Pradesh .
Kane ka jingkiew kaba palat ia ka rekod ba la buh da u nongmihkhmat ba mynshuwa jong ka ka pyni sa kawei pat ka mawjam kaba sngewsih ha ka jingpynjur jong ka sorkar Obama ia ka jinglong shipai jong ka America .
" U la ong " " U President u la pynpaw ia ka jingthmu na ka bynta ka India Bathymmai ."
Nalor kine , ka pyrthei shabar ka nang rit sha ka pyrthei magnet , ha kaba ki jaka magnet ki iakynduh bad ka Iyer jong ka sngi .
Ha kine ki 100 sngi ba la dep , man ka sngi 15 000 ngut ki nongthied ki la ioh ia ka khusnam pisa baroh kaba long Rs . 1 . 5 klur
Sngewbha nga la ialeh hapdeng ka party Black Panther jong phi .
Ngi kyntu ia ki ban leh kloi katba lah .
Ka jingkyrkhu kaba khraw kaba wan ha ngi lyngba ka jingaiei bym hok jong U Jehobah ka long ka jingpyntngen ia ka dohnud kaba sngewsih .
Hynrei hato kane ka long ka jingiarap kaba shisha ?
U Prabhas u dei uwei na ki khlur ba pawnam bha ha ka kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi .
Pdiang sngewbha ia ka Pakistan ia ki nongpeitkai elekshon na bar ri
Ka la long 42 percent kaba heh ban ia ka dor ba la buh .
Hynrei ki don ki pud ha ka kompiwtor .
U la long u nongpule ba tbit bha jong ka Baibl , bad khlem tieng u la pynpaw ba ki long kiba bakla ia ki jinghikai kum ka Trinity bad ka jingbym iap jong ka mynsiem .
La tip mynshuwa ba ka jingiwbih jong ka umphniang rosemary ka lah ban pynbha ia ka jingmut jingpyrkhat ha ki rangbah kiba koit ba khiah .
" Shim ia ka ktien jong nga ba kin ym lah ban bat ia phi ." " "
Ka jingtieng ka la ktah ia ki nongrep hadien ba la pynjulor ia ki jingthung jingtep
U PM Modi ha ka jingialang ha Bhadohi
Ka MDU ka lah ban pyndonkam na ka bynta kane .
La tyrwa ban pynrung katto katne ki kam runar kiba thymmai ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingwan buhai shnong beain .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Yamaha Aerox 155
Nga pyrkhat ba ki dei ban pyrkhat ia kine ki khynnah kynthei kum ki para kynthei jong ki hi .
Phi donkam ban tip ha kano ka por ban pynmeh bad pynlip .
U Myntri ka tnad ïalehkai u la ïathuh ba dang shen u Myntri Rangbahduh u la sdang ïa ka Fit India Movement , bad kane ka la kylla long ka Peoples movement .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la eksamin ia ka met iap .
Pynlong ia ki jingkylla kiba donkam ha ka jinglong ne ki jingsngewtynnat .
Ka Kiev , kawei na ki nongbah ba rim tam jong ka Europe Mihngi , ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka riti dustur jong ki Slavic Mihngi ha ka juk pdeng bad kumjuh ruh ha ka jaitbynriew Ukraine kaba mynta .
Hato phi lah ruh ban shimkhia ban ïarap ïa ki khun jong phi ban kheiñ ïa ka balang kum ka jingpynroi ïa ka ïing ka sem jong phi ? U Markos 10: 29, 30. Ka jingkitkhlieh jong ki khynnah
Ia kane ka sngi la rakhe ban ai jingtip shaphang ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki nongthied nongpet .
U Ronaldo u la poi sha ka thong da ka penalty kaba itynnad bha .
Arngut ki briew ki la mynsaw , u la bynrap .
Mynta la dep ban check .
Baroh ki bank ha ka sngi saitjain kin shakri tang ia la ki jong ki jong ki nongthied bad kin ym pynkylla ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka kiba rim na ki nongthied jong kiwei pat ki bank .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba u la iap ha ka jingjia aksiden surok .
Ki nongiakhih ki la khanglad ia ka jingleit jingwan ha surok kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
5 ngut ki briew ki la shah pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah ha Manda Sahi ban ioh jingsumar .
Ka jingshna ia ka dam Check ha shiliang ka wah Nasuviniyar ha LS 18 . 60 km ha ka Shnong Narasingapuram ha ka Elaka Thanjavur la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 175 lak tyngka .
Ka um wah ka kham kongsan mynta ban ia kaba ka la long 4,000 snem mynshuwa , ha kaba ki briew ki shah khring sha ki rud wah Indus bad Ganga ban ioh jingbam .
Ka Council ka ailad tang ban shalan ia ki khunlung ha ki khep ba ki bar jylla ki sdang ia ka rukom IVF jong ki ha India hynrei ki bteng ia ka rukom shabar ri .
Ha ka por kaba kumba sawphew snem u la shah ia ki ha ka ri khlaw .
" " " Nga don khun kynthei ne em ? "
Ka jinglong kaba shai kaba kham heh kam lah ban pynbeit ia baroh ki jingeh jong ka MCI , bad kaba kut kan donkam ia ka kam bad ka sorkar ban iatreilang .
Hato phi la kylla jingmut satia shaphang ka jingshongkha bad kita baroh ?
" U ong : " " U Jehobah u la jubab ia ka jingduwai jong nga palat ia ka jingkhmih lynti jong nga . " " "
108 ngut ki nongtrei ambulance ki sangeh treikam ha Odisha
Kane ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieid kaba la ak da u Abhishek Bachchan , u Taapsee Pannu bad u Vicky Kaushal .
Ka Jingbam Mynstep : Phi dei ban sdang ia ka sngi jong phi da ka sha jyrngam , ki sohjew bad ki sohjew ha ka por mynstep .
" Ka Banerjee ka la ong ba , namarkata , ka la " shah pynbor " " ban ym leit sha ka jinglehniam ."
Hato don jinghikai hangne ​​ia ngi ? Ki jingjia ba sngewsih , ki jingpang ne ki jingshah pynshitom bein ki lah ban long kiba khlem akor . Kiwei pat ki briew ki paw ba ki lait na kiba bun na kum kine ki jingeh .
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa ha ka sngi Nyngkong u la pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar da kaba jop ia ka jingshaniah da ka jingthep vote da ka sur .
Ka jingpynkhreh ban sdang biang ia ki kam liengsuin paidbah ka la don ha ka jaka jong ka .
Ka jingaplai ban ioh ia ka kot pynshisha jong ka lieng
Pynmih ka jingpan map ka Athletics Federation of India halor ka jingkren bein ia ka jingnang jingstad phareng jong u Hima Das
U Bah Panneerselvam u la ong : La rai ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabbha ha Tamil Nadu bad Puducherry da kaba thaw ïa ka jingïateh lok kaba khraw bad kaba jop .
Nga la iohi katto katne ngut kiwei pat ki samla kiba wan shajan ka kali da kajuh ka khmat kaba sngewsih .
Kawei pat ka jingmut ka long ba kine kiwei pat ki briew ki dei ki syiem Gupta kiba la leh ia ka jingdawa pyrshah ia ka khet .
Kane ka dei ka jinglong kaba nga la pynneh .
Ka Zimbabwe ka la leit jngoh ia ka Bangladesh ha u bnai Lber na ka bynta phra tylli ki ODI .
20 February : Shiphew ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka temple Bhavnath ha ka distrik Junagadh ha Gujarat .
U Nongsynshar u la ong ba ka jingkylla na ka rukom kren sha ka rukom thoh ka la pynlong ia ka ktien Sanskrit ban saphriang stet bha ha kylleng ka thain shatei lam mihngi bad mihngi jong ka Asia .
U Joseph bad ka Mae na ki lum Solomon ki la shah kyrkhu namar ka rukom kaba sngewrit bad kaba sumar bha jong ki ia ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong ki .
Ka mala rung ka long lehse na ka bynta ban pyndonkam da u Konstable jong ka Tower , u Lieutenant jong ka Tower jong ka London bad kiwei kiwei ki heh kiba kongsan .
La pynrung ia u ha St . George ka Hospital ha Mumbai .
Ngan sa iasam ia ki jingtip ba bniah bad phi hadien .
Ha ka taiew ba la dep ka Nayantara Sahgal ka nongthoh ba pawnam bad ka khun ksiew jong u Jawaharlal Nehru ka la pynphai biang ïa ka khusnam Sahitya Akademi kaba ka la ïoh ha u snem 1986 na ka bynta ka kot saiñ hima sima jong ka Rich Like Us .
Ka jingpynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah bad kaba khlem jingeh ka kynthup ia ka jingpynlong ia ka met kaba koit ba khiah .
Ka Bharti Airtel kan pyndonkam ia ka pisa ban siew ia ka ram .
Ka jingmih ka long ka jingjop ia u nongmihkhmat ba mynta u Hussain Muhammad Ershad uba la shimti ia kane ka kam ha u snem 1983 hadien ka jingkhihwin jong ki shipai .
Na ka liang ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia da ki nongshong shnong .
Ka Aston Martin DBX ka la rung khatduh sha ka iew jong ka Ri India .
U Benedict Cumberbatch u ak kum u nongak ba pawnam .
Ka jingbym sngewtynnad ia ka jingpyni dur ia ki shynrang gay ha ki phlim :
Kine ki briew ki ju pyrshah ia ka jingmut ban thaw ia ki bank account na ka bynta ki baduk jong ka ri lane ia ka jingmut jong ki baduk ban iadon bynta ha ki kam digital .
Ka jaka ka long kaba suk ban leit na ka surok bah jong ka ri bad ka iadei bad kiwei pat ki surok bah jong ka jylla .
Ka set , ka jingpynkhreh bad ka leit !
Ngi ong kumta namar saw tylli ki daw kiba kongsan .
Iathuh ia u ba don kiba sngap ia ki jingiakren jong u .
Ki bor synshar ki dei ban leh ei ei halor kane .
La ngeit ba uwei pa uwei u syiem thymmai un pynthymmai ia ka maat hadien ka jingiap jong u syiem uba mynshuwa , kumba u Horus u la leh .
Ka bank ka la pynpaw biang ba ka bank ka don ia ka bor bad ka jinglah ban pyniaid ia ka jinglong jingman bad ban iada ia ka jingmyntoi jong ka jaka treikam , ki nongthied bad ki nongshim bynta .
Ka jingpynjot kaba khraw ka la jia .
Nga tharai ba baroh ki la sngew lyngngoh .
U Kafka u la iap ha ka snem 1924 na ka jingpang sniehdoh .
Kane ka dei ka bor ba shisha .
Kiba bun ki kompeni IT ha India ki ai jingpynkiew ha u bnai Risaw ne Naiwieng .
Yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingkhynra .
Rakhe ia ka sngi Raising ba 56 jong ki BSF mynta ka sngi
Ki panda ki don shuh .
Peit ia ka thup jong ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Dei ban bishar bniah ia ka Policy jong ka jingbuh jaka .
U President ka US Donald Trump u la shah kynthoh jur halor ka rukom pyniaid jong u ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U hynmen rangbah u Mukesh Ambani u la rung ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor , ki jingpynbyrngia bad ka internet lyngba ka jingthied jong u ia ka Network18 Media Investments Ltd katto katne bnai mynshwa .
Ki nongialam ka Congress ki la buh ia ka dur kaba iatylli
Nga la sngewthuh naduh kata ka por ba nga la leh bakla .
Katto katne ki shnong lah ban poi tang da ki lieng rit . Shim kum ka nuksa ia ka dulir Icaria .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingiap .
Hadien ka jingiakren , la pyndep ia ka jingpynkynriah da kaba suk .
Lait na kane , ka Gurgaon bad Fariabad ruh yn pyniasoh bad ka Metro , u la bynrap .
" " " Katno snem phi la long u tnga ? " " "
Ka jingpynhiar kti : ha kane ka kyrdan ki shynrang ki lah ban pynkhih ia ki bynta ba itynnad jong ka met jong ki kynthei .
Tangba wat khmih lynti ia ka jubab .
Ki dei ban aiti ia kane ka kaiphod sha ka tnad elekshon .
Ki thong ba kongsan jong ki ki dei ki bank kiba rit , bad kumjuh ruh ki seng pisa tyngka kiba dang shen ki la thied da ki nongialehkai kiba heh kiba dang tei pat ia ka rukom pahara jong ki ha ka kompiwtor katkum ki kyndon jong ki kompeni kmie jong ki .
Ka kmie ka la mareh sha la ki kjat .
La rakhe ruh ia ka ha palat shispah tylli ki temple ha ka nongbah .
Ia kane ka khusnam la ai ha u ha ka jingai khusnam ha Delhi .
Kham hadien ba la kha ia u ka iing ka sem ka la leit sah noh sha Rochester , Minnesota namar ba u kpa jong u u la ioh kam ha Mayo Clinic .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u Azgar Ansari u dei u nongdih drok .
Pynwan dur ia ki khmat jong ki haba u bsein jong u Aaron u la bam ia ki bsein jong ki , uwei hadien uwei !
Ki jingtip kiba sngewtynnad ki la mih na ka jingtohkit jong u Lakdawalas da ki pulit ka Mumbai .
Ka liang jong ka Pakistan ka la pyntip ba ka jingpynbna jong ka Sorkar Pakistan kaba la pynmih ha ka 30 tarik u Risaw kaba don 1209 tylli ki mar kam don ïa ki mar umphniang ba kongsan , kumta ka la ailad ban wanrah ïa ki sha Pakistan .
Dei ha kata ka por ba u la iohsngew ba don ba rung lyngba ka khyrdop .
Ka dei ban long kaba pher lane kaba iapher na ka bynta ka jait khlaw .
La shna ia ka da ki pipe nar dewbilat bad ki dieng lyngkhot .
U Rafiq u la pyndep ia ka jingshah set phatok jong u ha katei ka kam pynbthei bom bad mynta u sah ha Kuniyamuthur ha Coimbatore .
Bad ka kyntien pynjah burom kaba phi la iohsngew .
Oi , Ricci , ka la don ka kam .
Ka jingbei tyngka ha ka iew stock ka long kaba iadei bha .
Baroh ki ngeit ba ki don ki jingthaw kiba stad ha ka pyrthei mynsiem kiba lah ban iakynduh bad kiba don ka jinglah ban ktah jur ia ka jingim jong ki briew .
Na ka bynta kane , nga buh kyrpang Rs . 10 klur tyngka .
La ai ia u da ka jingpdiang sngewbha kaba khraw .
Ka tnad jong ka kit ka bah kan iatreilang da kaba pynmih ia ki jingdonkam ha rud surok ha ki jaka jngohkai pyrthei ba la ithuh .
La ai jingmut da ki doktor bad ki doktor khmat hadien ba la ithuh ia ki nongpang kiba donkam ban shah sumar .
Ki jingai jingmut jong u kiei kiei baroh kiba u thmu ki long kiba shisha .
Nga la sumar ia ki .
Ki briew kiba thied ia ka JioPhone 2 da kaba pyndonkam ia ka Paytm ha kane ka por ki lah ban ioh ia ka pisa kaba T.200 .
Ngi donkam ban ai ia ki ia ka jingshemphang bad ki teknoloji kiba kham bun .
Bad ka Sarkar 3 ka la dep ban ring bad kan sa long kaba la khreh ban pynmih ha ka 17 tarik u Risaw .
Ka Armenia ka dawa 1 . 5 million ngut ki la iap ha ki jingshah pyniap .
Ia ka AFSPA la pyntreikam ha Assam ha u bnai Nohprah jong u snem 1990 bad la pynjlan man la ka hynriew bnai naduh katei ka por hadien ba la bishar bniah da ka sorkar jylla .
Ki la ong ba ka elekshon kan long ha ka 19 tarik u Naitung bad ka jingkhein vote kan long ha ka 23 tarik u Naitung .
Ki riew shemphang ki la iasam ia ki jingshem jong ki bad ki .
Nga la bow ia u hangta .
U Virat Kohli bad u Kieron Pollard ki ia pom ryngkat bad ka trophy .
Ka KKR ka la pynhap ïa ka thong ba shyrkhei jong ka RCB kaba 186 da kaba suk katba u Pathan u la kamai 60 ron ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Nga don ha ka NCP bad ngan iai don ha ka NCP . Sharad Pawar u nongialam jong ngi : Ajit Pawar .
Kane ka dei ka laboratori jong u hynmen jong phi .
U Salman Khan u la pynlait paidbah ia ka phlim Bigg Boss Season 12 ha Goa .
Aadhaar Card : Hangne ​​kumno ban pynkylla ia ka address jong phi , ki jingtip ba lah ban iakynduh .
La kurup ia ka doh masi bad la kem arngut ki briew .
Ka stock ba khang ka long katkum ka dor jong ka iew .
Ka Euro ka la nang kiew ka jingkhuslai halor ka Italy .
U Myntri Rangbahduh u leh ia ka jingbymhok kaba khraw ia ki nongrep : Sonia .
Smai U Sh Rajiv Nayan Choubey kum u Dkhot ka UPSC .
Shisien ba la pynrung kyrteng , phi lah ban long u nongpeit bniah ha NewsTrust katba phi kwah .
Kata ka la ju sahkut bad nga .
Ngim sngewthuh ia kata palat , u la bynrap .
Ka sorkar ka buh jingmut ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba lah ban neh .
Kumba ju jia , ka kali ka la sniew noh shen , bad ngi la bteng ban iaid kjat . Hadien ba ngi la iaid lynti katto katne kynta , ka la wan kawei ka trok kaba heh .
U la iehnoh ia ka kam jong u ha ka Apple ban iasoh bad ka AAP .
Nga la don marwei , nga la sngewthuh bakla , nga la khlem jingiarap bad nga la tieng haduh katta katta .
Ka jingpynphai biang ia ki mashin ba shisha halor ki jingpyniasoh ba jngai kam pat lah ban kyrshan .
Ha ka sngi Thohdieng ka Peshawar High Court ka la ai por ia ka sorkar Pakistan da ki bnai ban pyndep ia ka jingpynphai biang ia u sha la ka jong ka ri .
Ah , ki jingdonkam na ka bynta ka jingleit jong phi ?
Ka pyrthei ka don ryngkat bad ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka lah ruh ban buh ia ki tiar shipai jong ka US , ban iashim bynta ha ki prokram wad bniah bad pynroi ia ki tiar iada bad ban die ia ki tiar kiba kham stad .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ka jingmyntoi kan leit sha ka BJP .
Nga tharai ba ngam dei uba kyrpang .
Ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio kin ioh ia ka pisa kaba mardor kaba 2, 200 ryngkat bad 100 GB ka data ba la pyndap .
Phin sa iap kum ka jingiap jong ki bym shym la otsher da ka kti ki nongwei : namar nga la kren ia kata , ong U Trai U Blei .
Nangta ym shym la don shuh ka jingpeit shadien satia na ka bynta jong ngi .
Te , kane kan long plus , kan long 0 , kan leit sha minus bad ryngkat bad ka sawdong ruh kan long plus , 0 , minus .
Kumba u Hawking u la ban jur , ha kane ka kynti ka jingpyrkhat ka long baroh kawei shaphang ka saian .
U Comey u la kynnoh ia u Trump ba u la kyrpad ia u ban pyniap ia ka jingtohkit .
Phi tip ba da kane ka jingbthah jong ki Komiti ba la thoh ha ka 31 . 8 . 2016 , ym shym la shim shuh ia ki rai ha kaba iadei bad ka lawei lait na ki kam ba man ka sngi .
Ka US bad Bangladesh kin ïatreilang ban weng ïa ki jingeh ha South Asia .
Ka hotel ka la khlem bording bad khlem um .
Kumta , kiei kine ki kot ki sla ?
Mynta , ka jingdon jong ki nongpang ba dang don ha ka nongbah jong ka ri ka long hynriew hajar 122 ngut .
Ha kani ka kaam da emlang u DCP ka Crime u Sumit Kuhar , u ACP ka Crime u Sanjeev Balhara , u Inspector u Ajay Kumar , u Inspector u Narendra Chauhan wa ki ophisar ka SIT .
Namar ba ka bor ding ka dei ka lad jingim na ka bynta ka roi ka par , la mynjur T. 5, 000 klur na ka bynta ka projek pynbha ia ka bor ding ha ka thain shatei lam mihngi na ka bynta ki hynriew tylli ki jylla kynthup ia ka Nagaland , la ong u Myntri Rangbahduh .
U la bthah ia ki nongpeit ha ki jaka eksamin bad kumjuh ruh ia ki nonghikai ba ki dei ban iai bteng ban rat dyngkhong ia ka jingleh thok ha ki eksamin kiba dang iaid shakhmat .
Ka kali paidbah ka kham bha ha ka liang ka jingshngain .
U la leh ia kane da ki taiew , u da shong camp shabar ka tempi , u da shet hi ia la ka jong ka jingbam .
Ka tynrai ba kongsan jong ka jingshai .
Ka Realme X2 ka wan sha India ha ka dor kaba sdang naduh T. 16, 999 .
Ki hati India ki don ki shkor kiba kham rit , hynrei ka khlieh jong ki ka kham heh bad ka tdong jong ki ka kham heh ban ia ki hati Africa .
U la kynnoh ba ka sorkar Congress ha ka jylla kam shym la pyndep wat tang kawei na ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Hapoh kane ka skhim la ai jingiarap pisa sha ki nongshim bynta ha ka kam shna silk ha ka ri lyngba ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Nga pynrem ia ka , u la ong .
Ki la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan bad la pdiang sngewbha ïa ki da u Myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi na ka bynta ka jingbam janmiet ha ka por ba ki sah , u la bynrap .
6 Haba ngi sngewthuh ia ka dor bashisha jong ka jingai kaba rem dor , ngi sngewtynnad ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia u nongai .
Ka Arjun Patiala ka dei ka phlim action spoof kaba la ak da u Diljit Dosanjh , ka Kriti Sanon bad u Varun Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ruh ka JBL Sound Boost ban pynbha ia ka jingsawa .
Bad nangta u la dep .
U briew u lah ban shah pynjot hynrei um lah ban shah rem .
U Washington Sundar u la ioh ia ka bol kaba thymmai .
Ka jingthmu ban pynioh biang ia ki jingkieng bad ki jingpyniasoh
Ha ka jingpyrshah ia ka jingujor jong ka Sultana Kamal ka la ong ba ka sorkar kam long satia kaba tlot ha ka polisi pynroi ia ki kynthei ha ka ri .
U la leit phai sha Delhi ha ka por miet .
Ha ka sngi thohdieng , palat 769 ngut ki don kiba ioh pang thymmai ha Mumbai , kaba dei ka nongbah kaba kiew tam ha ka shisngi .
ki phlim ba pawnam ki kamai haduh 12 haduh 20 klur shwa ban pyllait .
Ka rekod jong u ka la ieng haduh 21 snem .
Ki khynnah shynrang . . . ki la long na kane ka jaka . Holly , ki la shu leit kai .
" " " Ki la don ki jingmynsaw ha ka met . . . ka jingmih snam na shapoh ka la ialam sha ka jingiap " " la ong u Rajeev Gupta uwei na ki doktor uba la leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u . "
Kan ym don ka lad ban kiar na ki khajna bym thikna .
Ka paw shai ba ki briew ki donkam ia ki briew . ka rukom ba la thaw ia ngi . Bad dei na kata ka daw ba ka pynsngewsih shibun ban shah iehnoh shabar.
Katba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj haba kren ha Rajya Sabha ka la pynthikna ba ki 39 ngut ki nong India kiba la shah rahbor ha ka seng lehnoh Islamic State , ki la shah pyniap .
Hadien kata la tyrwa ban die ia ki cylinder hapoh ka skhim FTL ha ki jaka bapher bapher jong ki jaka die Udyan Fresh ha Bhubaneswar .
Ngi ju peit bniah ia ki mat ba la kdew haneng .
Paralok , Ngi pyndep ia ki thong ba la buh da kaba ngi buh ia ka jingtrei shitom baroh .
U Snowden u la paw ha ka sngi Thohdieng lyngba ka jingpyni video ba la buhrieh ha kawei ka phlim ha Amsterdam ha shwa ban pyni nyngkong ia ka phlim thymmai jong u nongpyniaid u Oliver Stones ha Dutch shaphang ka jingim jong u .
Nga leh ia la ka kam da ka jingaiti lut , ngam sngewthuh ia kine ki jingkynnoh .
Ka don ruh ka jingkhang ban bishar ia ki projek tih mawshun ha ki katto katne ki distrik jong ka Karnataka da kaba bud ryntih ia ki hukum jong ka Supreme Court ha ka 29 tarik u Nailar 2011 bad ka 26 tarik u August 2011 .
U Shahid Kapoor u sngewnguh ia ka iing ka sem kaba u don .
Ka hok jong ki Dalit , ki riewlum , ki rit paid , ki kynthei bad ki samla ka shah pyndik , u la ong .
Uwei pat u nonghikai jong ka madrasa u Nurul Islam ruh u la shah weng noh shi jingim na baroh ki jait kam jong ka madrasa .
Ka Washington Post ka la ong ba kitei ki jingkynnoh kim don nongrim , katba ka The New York Times ka la ong ba kitei ki jingkynnoh kim don nongrim satia .
U syiem Saudi u la maham ia ka dor jong ka umphniang kaba ym lah ban mutdur .
U Joe Biden ka Seng Demokratik U Donald Trump
Hynrei ban shaniah ba U Jehobah un pynbiang ïa kaei kaba phi donkam ka lah ban long kaba eh shibun .
Ka la kren ha u kum kine ki ktien ka da ong Uta u mraw Hebru ia uba me la wallam sha ngi u la wan rung ha nga ban lehbein ia nga ;
Ki jingkhia bad ki jingthew jong ka riti dustur jong ka them Indus , ha kawei pat ka liang , ki long kiba la pynbeit ryntih bha , bad ki iadei bad ka jingthew ba la buh jong ki jingpynkylla .
Ha ka jingtohkit , ki bor shipai ki la shim ia ka phone jong u ophisar kum ka sakhi .
Ym don jingsngewsih ei ei ruh em halor kata ka rai .
Hynrei ki la shun ia u wat la katta ruh .
Pynrem jur u PM Modi ia ka jingbthei bom ka Kabul .
Ka BJP ka la jop lut ia baroh 5 tylli ki seat ha Ghaziabad .
Ki jaitbynriew Afridi jong ka khappud ki die tiar ialeh .
Kum ka nuksa , ia ki menhir la buh shaphang shathie jong ki dolmen ha kawei ka rynsan , shaphang shathie ne shaphang mihngi ha kiwei pat .
To tip phi ko para bangeit ba da une u briew la pynbna ha phi ia ka jingmap ia ki pop ;
Ka mahadei ka la long ka nongmane bakhraw jong u kynrad Rama bad kumta lah ban sakhi ia ki dur ba kyrpang hapoh ka iing syiem kiba pyni ia ki jingjia na ka kot bah Ramayana .
Ki pulit ba rangbah bad ki heh jong ka tnad rel ki la leit sha katei ka jaka .
KA JINGSHONGKHOR ha kano kano ka rta ka lah ban pynkynmaw .
Mynta , balei ki leh ia kata ha ka sngi kaba lai bad kaba saw ?
Ka kot pynshisha kaba pyni ba ym dei ban leh ei ei .
Ka India ka la jop ruh ia ka ksiar jong ka kynhun .
U la ong ba ki paidbah ki hap ban wanrah ia ka um na ka jingjngai kaba ar kilomitar .
Nalor ka jingshah set phatok , ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba shi lak tyngka uwei pa uwei ia ki lai ngut ki nongshah rai pynrem .
Ka Jappan ka dei kawei na ki jaitbynriew kaba la roi bha .
Kham mynshwa ha ki ar sien u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u ha ka por ba u dang ialap elekshon sha ka SGPC .
Ki nongtrei jong ka Delhi BJP Yuva Morcha ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ophis jong ka seng Congress bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia u Siddhu .
Kumta ym tang ka Australia , baroh ki khmih lynti ban ialehkai bad ka India .
Ka jingpynmih bording ha Nathpa Jhakri ka dang sahkut
Ka cyber cell jong ki pulit ka Kolkata ka la ujor FIR hadien ba la ioh ia katei ka jingujor hynrei haduh mynta kam pat lah ban kem iano iano ruh .
Ka profile ka long kaba pynbyrngia bad kaba pynsngewtynnad shibun .
Ka kynhun na ka tnad jong ngi kan sa wan jngoh ia ka skulbah Michigan , USA shen .
Ia kane ka suloi la pyndap da u nongkem nar ban lait na kaba pynthut ia kiwei pat ki nongsiat da ka jingpynmih .
Ka Railway Board ka dang bishar bniah mynta ia ka jinglah ban pyntreikam ia kane ka jingmut .
Nga wan na ka Lok Sabha .
Kiwei pat ki jingthoh ki pyni ba u Jakob u la pyniaid ia ka dukan Notions ha Salem .
ban jied ia ka sha . Kumta phi lah ban jied mano na ki ar tylli ki sha kiba phi kwah .
Kane ka dei kawei na ki daw bah ba hapoh kine ki saw snem ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka hapoh ka ri bad ha kylleng ka pyrthei ka la nang kiew .
Ka BJP ka la jop ia ka Uttar Pradesh da ka jingbun paid kaba heh haduh 324 tylli ki seat .
Ka long ka jingleh shiliang khmat lada ngam ailad ia ki ban wan .
Haba nga la shah pynhap na ka kynhun kriket jong ka ri India , ngam ju ju lehkai kriket .
Ki trei ha ki jingeh kiba eh bha .
Ngi kwah ban pynim ia ki khynnah khlem kano kano ka jingshah pynjulor .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Jodhpur ka don haduh 3,685,681 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Liberia lane ka jylla Oklahoma jong ka US .
Nyngkong ka bank ka la rkhiang bad mynta kane ka hangne ​​ka la rkhiang ?
Ka bai aplai na ka bynta ka kyrdan ba kyllum ka long Rs .
Ia u dieng la shim ba u long uba myntoi ha ka jingpang shini .
Ka tnad ka ai khublei ïa ka jinglah ba lah ban pynrem jong ki nongïoh khusnam Nari Shakti Puraskar , kiba la long ruh ki nongmuna na ka bynta ki pateng ban wan .
Haba kren halor ki jingai jingmut jong ki Punchhi Commission , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingïamir jingmut mynta ka sngi ka dei ka jingsdang kaba bha .
U la seng ar tylli ki skul ba laitluid ha Cuddapah bad ar tylli pat ha Machilipattanam .
Ngi ki paidbah ka Sindh ngi kwah ia ka jinglaitluid na Pakistan , la ong u Sahito ha ka PTI .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Belmont .
" Kin rakhe ia ka jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist , wat kumba U Jisu u la hukum : " " To iai leh ia kane ban kynmaw ia nga . " " "
Hangne ​​ka don ka jaka hikai ktien pyrthei , kaba ai jinghikai shaphang ka ktien phareng , ktien Arabic bad kiwei kiwei ki ktien .
Hynrei kin ym kwah satia ia ka , namar kaei kaba ki kti jong ki ki la phah shakhmat , bad U Blei U tip bha ia ki nongleh bymman .
" Ka Malaika ka la thoh ha ka dur da kaba ong, " "Wat ju long ka por kaba sngewsih haba phi don sawdong . . . " " "
" " " Kane kam dei namar jong nga , kane ka dei namar jong phi baroh ."
Ngi la wan ban peit ia ki khubor thma .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki sngi ba la iohi ia ka jingkylla sor kum ka jingeh mynta ki la kut noh . mynta la iohi ia ka kum ka lad .
Ka fashion kam dei tang shaphang ki jain bad ka jingpynwandur .
" Ka jingpule ka ai " " ia ka jingshemphang kaba kordor shaphang kumno ka jingpynkylla khyndiat ia ka por bam jong ngi ka lah ban ai jingmyntoi ia ka met jong ngi ", la ong u Jonathan Johnston na ka skulbah Surrey . "
Ngam lah ban rai wat la ka long kaba itynnad ne kaba sniew .
U Glenn Maxwell u la shah thang ha ka ding .
Ka RJD ruh ka leh kumjuh .
Ka jinglum lang ia ki jingtip ba kyrpang kiba iadei bad u nongpyndonkam ba kyrpang .
U pulit u dei u dkhot jong ka kynhun ba la thaw ban tohkit ia ka jingjia kaba sngewsih jong ki kuli kiba la jah ha T . Ka thanat pulit jong ka Narsipur .
To ngin peit mynta , ki don katto katne ki set jong ki dak ba nyngkong ba la score . . .
Ia kane ka phlim la ring ha ka dur kaba pura hynrei la leh ia ka frame ha ka por ba pynbeit .
Wat iohi ia kano kano ka por T20 mynta u snem .
Ha ka jingthoh kaba jrong , u Abhinav u la kynnoh ba ka jingmut kaba khraw tam jong u Salim Khan ka long ban long u briew .
Lada thaw ia kum kane ka ain baroh ki nongrep jong ka ri kin ioh jingmyntoi .
Lada ka Baibl ka ong ba ka kyrteng jong ki Blei ka long U Jehobah , te ngi dei ban pyntip ia baroh ia kane ka jingshisha !
Ka dur lyngba ka jingkhang kaba peit ia ki liengsuin kiba ieng ha ka jaka ieng liengsuin .
" Ka nongjop ba pawnam ha ka jingiakop itynnad ka ioh ia ka lad ban long ka " " Khmat jong ka Ri Bangladesh " " bad la ai khusnam ia ka kali thymmai bad ka pisa Tk . 10 lak . "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka met khlem khlieh jong katei ka kynthei kaba la lap ha Munirka la ithuh da ka jingiarap jong kiba ha iing jong kawei na ki khynnah kynthei .
U nongpang u la lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki jingbthah .
U la sngewsih shibun , bad nga tharai ba um sngewthuh ia kaei kaba u ong .
Lano phi dei ban siew ia ki ram jong phi ?
Ka jingpyniap kaba khriat bad kaba la khein sting ia kawei ka nongleitkurim samla na Nawanshahr ka la pynlong ia u tnga NRI jong ka ban shah set phatok shi jingim ha ka iingbishar jong ka ri Bilat .
Ym don mano mano ba la pynbor ban ai palat ia kaba u lah ban ai .
" " " Phillauri " " la ak ka Anushka ryngkat bad u Diljit Dosanjh, Suraj Sharma bad ka Mehreen Pirzada bad la pyni da u Anshai Lal."
Ki la hap ban pynbeit ia ki thong jong ki ban sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Kumta la pynduh noh ia ki jingsngewthuh bakla baroh .
Ym kum ka spah briew , kaba long trai shimet , ka spah imlang sahlang ka don ha ka jingiadei jong ki briew hapoh ka imlang sahlang .
U dei u khun jong u Maulana Hussain Ahmad Madani u hynmen barit jong u Syed Mahmood Madani .
Katto katne ngut ki khynnah ruh ki la leit jngoh ia kane ka jingpyni .
Kane ka lieng ka kit kumba 60 ngut eiei ki briew kiba dang leit ban leh niam ia ka wah ha ka sngi rakhe Makar Sankranti haba ka la kylla , la ong u heh sorkar .
Ka don ka daw kaba skhem balei ba ka jinglong jong nga ka leh kumta .
U Akshay Kumar Ong Ha Ka Jingeh Drug Ha Bollywood '.
Ngi la sakhi ia ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingpynlong lang ia ka jingleh donbor .
Ka sorkar ka pynphriang ia ka jinglamler ba ym don jingeh ha ka ioh ka kot bad ba ka Sri Lanka ka nang kylla long ‘ ka jingphylla kaba dang mih jong ka Asia ’ .
Nga sngewkmen ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la shimkhia ia ka roi ka par baroh sawdong jong ka thain Chennai .
U Jayam Ravi u la leh kum u nongrwai
Hynrei mynta ki dor ki la kiew sha ka 100 tyngka shi kilo .
Ka lah ban ioh jingmyntoi na ki tiar pyntip .
Peit lada ka jingpynmih thymmai jong ka Ubuntu ka don .
Ki ophisar tohkit ki la iathuh ba ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka Raina ka leh ia ka kam kaba phylla kum ka kapten .
Ka ri jong ngi ka la duh ia ka jingsynshar hapoh ka sorkar BJP .
" " " Ki dur krem ​​ba la rim 30, 000 snem ha ka jaka ba la buh da ka UNESCO ha ki jaka ri maw Bhimbetka ha Madhya Pradesh ki pyni ia ka jait jingshad " " "
Ka seng ka la ioh ia ka kyrteng kaba sniew .
Kiba bun na ka pyrthei ki sah neutral namar ka jingtieng ne jingkwah brai ne baroh ar .
Ki la bat ia u na ki kti bad ki kjat bad uwei u briew u la ot ia u shyntur jong u bad u la ai ia ka .
Kane ka dei ka jingtreikam kaba dang iaid naduh u snem 2016 .
Ngim jied shisha ban ailad ia kata .
Hynrei ban thaw ia ka power cycle ba la kdew haneng , ka tank ba la pynbor ka donkam ia ka bor ban pynkhih ia ka um .
" Shaukat , uwei u nongshong shnong u ong , " " Ka jaka ka la shah tap lut ha ka um ."
Ka phone ka don 128GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh lyngba ka jaka buh microSD haduh 512 GB .
Namar ki plan kiba siew komishon na ka bynta ban thung ia ki nongsam thymmai khlem pep ki hiar dor haba ym lah ban thung ia ki nongsam thymmai .
La thaw ym duna ia ka 170 tylli ki kynhun jong ki nongsumar mrad bad la seng 157 tylli ki jaka ai jingiarap .
U Irrfan Khan um shym la iap , u dei u nongialehkai : U nongkren u la pynjah burom ia ki khubor iap .
Katto katne tylli ki surok ha ka nongbah ki la ngam shapoh um hadien ka jingbeh jong ka eriong bad ka jinghap slap .
U Jaiswal u la leit audition mynshwa na ka bynta ka bynta ha ka phlim jong u Krish kaba la tip kyrteng kum ka Gabbar Is Back .
Kiwei pat ki kam ki dang iaid ha ki tank Porur bad Nemam .
Tangba ka pisa ba la pyllait katkum kane ka kyndon kan ym palat ia ka 100.000.
Ka dkhot met jong ki shynrang ne ka dkhot met jong ki shynrang ban kha khun ka dei ka shyntur .
Ka jingkylla kam shym la don ha kine ki 2 sngi ba la dep .
" " " Ko Parabangeit jong nga ka long kaba shisha ba namar ka jingkhuid jingsuba la pynim ia ki jingim jong ki lai lak ngut ki khynnah . " " "
Ka jinghap jong ka Taormina ka pyni ia ka jingpyndep ia ka jingjop jong ki Muslim ia ka Sicily .
Lada kine ki paw ba kim biang , ka umsoh estrogen kan iarap ia ki kynroh jong ka shyntur ban pynkhluit bad ban pynsngem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar bad la ring ia kane ka phlim ha kylleng ki jaka jong ka ri UK bad India .
Kumta , baroh ki beta ki dei baroh ki beta .
" Pynkhleh lang ia baroh ki kynhun kumno kan long lada u Kohli bad u de Villiers ki ialehkai lang " " u la bynrap .
Phim pat ju leit sha Kansas ?
Kaei kaba don ha ka jingma ha ki jingiathuhkhana ?
Nangta la thung ia u kum u myntri kam poh iing ha ka snem 1934 bad u la long u nongmihkhmat jong ka Saudi ha ka jingiakren iasuk .
Hynrei ym pat don ka ktien kaba shai na ki nongshna phlim halor kane ka kam haduh mynta .
Ka nongbah Milan ka pynlong ia ka Fiera Milano kaba dei ka tamasa shna dur kaba heh tam ha Europe .
Ki patent ki pynpaw ruh ba kane ka phone kan nym don ïa ki button pynsawa , kumba long ka Mate 30 Pro .
Ngam don jingujor ei ei na u .
Kiba dei peit ban tei pat ia ka party kin dang iai bteng ban leh ia la ka jong ka kam .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka India ha kane ka World Cup , hadien ba ka la jop saw sien lynter .
U nongmihkhmat jong ka China u la ong ba ka jingiakhun kaba nyngkong eh ha Galwan Valley ka long ha ka 6 tarik u Naitung .
Ha man la ka shisnem , ka jingshit jingkhriat kan kiew haduh 0 . 1 degree Celsius , wat hadien ba la pynsangeh ia ki kam baroh kiba ialam sha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ka kren ruh shaphang ka teknoloji na ka bynta ka jingpynpoi ia ki jingshakri kiba paka .
U la long u Director ha ka Press Trust jong ka Ri India .
Rangbah ka FIFA ba dap da ka jingiaroh ia ka ri India
Ka jingkynmaw ia ka jingphiah ka dang sah ha kiba bun ki jaka ha shilynter ka Grenze .
" u da ong " " To ai ha nga ruh ia kane ka bor ba uno uno uba nga buh ia ki kti jong nga un ioh pdiang ia U Mynsiem Bakhuid " " ".
La kurup ruh ia ka pisa kaba T.8, 710 .
Ka ong ba u Ali La Pointe u dang laitluid .
Ka SEP ka la pyrshah da ka jingpynbna poster kaba jur ha kiba bun ki bynta jong ka ïew .
U Vijender Singh u dei u sap ba ka India ka don ha ka kam ialehkai professional bad ngan kwah ban iakhun ia u ha India shen , u la ong .
Kum u dkhot jong ka Pink Floyd la pynrung ia u sha ka U . S . Ka jaka ba pawnam jong ka rock bad roll ha u snem 1996 bad ka jaka pawnam jong ka jingrwai UK ha u snem 2005 .
Kumta nga ngeit ba kan pynkylla shibun ia ki nongshna phlim na ka thain .
Kane ka la pynlong ia ka sorkar Goa ban kham pyrshah ia u Bedi .
Ha ka 2 tarik u Risaw 2010 , u la don 3, 400 kynta ka jingshemphang ha ka liengsuiñ .
La pynshong nongrim ia ka ha ka kot ba la thoh da u John Grisham .
Ka sorkar jong nga ka la wan ha ka kam ha u snem 2014 da ka thong jong ka roi ka par kaba kynthup lang ia ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong uba tlot tam ha ka shnong kaba jngai tam .
Ka Priyanka kam tip ia ka jingmut jong ka ‘chowkidar’ : Uma Bharti .
Ka paw shai ba ia kito kiba kwah shisha ban mane ia U Blei katkum ki kyndon jong u la pdiang sngewbha ia ki ha ka balang Khristan kaba nyngkong .
San ra a la pynlong da ki 50 tylli ki jylla bad kawei ka distrik jong ka sorkar pdeng .
Kine ki kynthup ia ka Mumbai , Hyderabad , Pune , Jaipur , Jodhpur , Kolkata , Delhi bad Chennai .
Ngim lah ban pyniaid ia ki OPD .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka PUC ban pynthymmai ïa ka insurance kali : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ka nang sniew ha Sri Lanka
Bad ban shim sting ia ki .
Ka dur file jong u Abdul Qadir .
Ka sorkar ka la shim ruh katto katne ki rai polisi ban pynsted ia ka jingthied ia ki tiar kiba iadei bad ka tnad iada ri .
U dei uba kano kano ka kynthei ka dei ban thrang ban shongkurim .
Kano kano ka jingshah lehbein halor ka jinglong shynrang ne kynthei ka long kum ka jingpynkhein ia ki hok ba kongsan .
Ka long kum ka jinglum bad jingtuid shapoh ka . . . lane lehse ka dei ka Khnai .
Ngi la long kiba shyrkhei . Bad ngi la pyrshang ban ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka varsity .
Ka kamra shet kaba itynnad bad ki mirror jong u bad jong ka bad ki sink hajan ka painkhana .
Katto katne ngut ki nongpeitkai ki ai jingbatai balei ba ki seng ki lah ban jied ia ki kyrtong kiba don ka tynrai kaba la jakhlia .
Saw tylli ki jingkren ki iakren lyngkot ia ki katto katne ki pharshi jong U Jisu .
Hadien kata ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingiakop pule poim .
Ka jingpynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ka dei ka kamram jong ki jylla .
Ka jingpynkylla thymmai jong ka Apple ia ka iOS 12 ban pyni ia kane ka jinglah .
Ka la long ruh ka jingrwai kaba la die bha ha u snem 2007 ha kylleng ka pyrthei .
U Avakra bad u Vetaketu ki san kum ki para , bad ki nang ia ki jingthoh bakhuid na Uddlaka .
Ka sur ka hiar , ka echo biang , ka hiar , ka echo biang .
" ha kine ki " " " " yamato " " " " niam ki briew ki kham bun " .
Ki briew ki sngewthuh bha ba namar ka jinghiar dor jong ka ruble ka dor kan kiew lashai ka step , ar ne lai sien , kumta ki thied biang ia ki TV bad kiwei kiwei ki tiar kum ki cake ba shit .
Ha Kolhapur ka seng ka la ai tiket ia u Sanjay Mandlik pyrshah ia u kyrtong ka NCP u Dhananjay Mahadik .
Ki jingjia kiba kum kita ki la jia ha Germany ha ki snem 1930 .
Bad nga , da kaba tynrai , shaphang jong phi . U la kham rit ban ia kaba nga la pyrkhat ba un long .
Balei , phi la duh noh ia ka ?
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la hiar da ka 6 . 1 na ka shispah .
Ha kum kine ki nongpang ka jingpang ka nang jur ha ka por miet .
Ban pynurlong ia ka jingthmu ba la kdew haneng la pyntreikam ia kine ki kam harum :
Ka jingpynkhlain bad jingpyniasoh ia ka pule puthi , ka jingtbit bad ka rukom seng kam seng jam kan long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka roi ka par kaba pura ha ka thain shatei lammihngi , la ong u Shri Rajiv Kumar Bora .
Wat pyrkhat ba ki Dalit ki long kiba riewkhlaw : ngi ngeit ha ka Riti Synshar ! u la thoh ha ka twitter .
Kumta naduh ka kyrdan ba ha khlieh duh ban leit .
Balei ba don kiba lah ban sngewtynnad ia ki sohjew ?
Ki stad saian jong ka ri India mynta ki la lap ia ka buit da kaba pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba stet bad kiba treikam bha .
Hangno ki kot jong ki ki don ?
Ki Pole Star ki dei ki kam shna kti shnong .
Ka rong kaba la shem ha iew kum ka rong plastic ka dei khamtam eh ka rong acrylic .
Ki riew shimet kin ai ka jingiarap lyngba kaba ngin lah ban ai tika palat 50 klur ngut ki briew ha ka ri tang hapoh 60 sngi .
Ki nongiakhih ki la khot ia ka sorkar bad ia ka liang pyrshah ban pynsangeh noh ia katei ka projek .
" " " U kylla long uba bieit katba lah ia u briew ban long . " " "
Ka jingpynbna kaba pura kan long ha ka por janmiet .
Ka la long ka jinghikai .
Hangne ​​ka jingsma jong ka snam ka dang sah : ki jingiwbih baroh jong ka Arabia kin ym pynsngem ia kane ka kti barit .
Ka jingialehkai jong ka kynhun kan sdang ha ka 17 tarik Iaiong ha kaba ka Belgium kan iakhun pyrshah ia ka Algeria ha Estdio Mineiro ha Belo Horizonte bad kan kut ha ka 26 tarik Iaiong 2019.
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki samla .
Katno ka long ka jubab kaba phylla bad kaba shai ia ka jingduwai jong u Elieser ha ka por ba U Blei u la rung teng teng da kaba phylla ha ki jingjia !
U Joshi u la shah rem ha u kyrtong ka BJP u Kalyan Singh Chouhan tang da kawei ka vote .
Hooid , ngi kwah ban ai ia ka ia ka pateng babha ba kynja mynsiem jong ka jingim bymjukut ha ka Paradais ka ban sa wan hangne ​​ha pyrthei . Ka jingnoh synniang .
Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok , ong ka Deuteronomi 32 : 4 .
Ha ka por ba u trei u Rice u la ioh palat 50 U . S . bad ki jingbit jong ki ri pyrthei , kham bunsien na ka bynta ban pynbha ia ka mashin Corliss bad ka jingstad jong ka kor rkhiang .
Ka host kaba ai ia ka jingshakri FTP ka lah ban ai ia ka jingpynrung FTP kaba khlem kyrteng .
Ki khajna ki hap ban shah pynkiew .
U MP ba shong jong ka BJP u Rajan Sushant u la iehnoh ia ka party bad kumjuh ruh ia ka shuki bad
Ki Muslim Moscow kiba duwai ha ka por Eid .
Ka met iap jong u mrad uba la pynriam na ka bynta ka jingbam .
Baroh ar tylli ki seng ki la dawa ban pynkylla kyrteng noh ia ka Shadman Chowk kum ka ‘Bhagat Singh Chowk’ .
U la pyrshah jur ruh ia ki jingleh niam ne kolshor kiba , ha ki khmat jong u , ki don ki bynta jong ka jinglong kynthei ha ki .
Kine ki arngut ki don kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka South India ka dang sakhi ruh ïa ka jinghap slap kaba jur bha ha Puducherry , Lakshadweep kynthup ïa ka Tamil Nadu bad ha Kerala .
Ka dor jong kane ka phone ka sdang naduh T.13, 990 .
Ka Pooja Hegde kan sa paw ha ka phlim bad u Prabhas u aktor Bahubali.
Ki jingialeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri ki don ha u lain jong ka jingsynshar bad ka jaka ba don ka jingialeh jong ka Kashmir bad ki dei kiba iadei bad ka jinglong shipai .
U Singh ban synran lang da u heh shipai u Gen Bipin Rawat un leit ruh sha ka jaka treikam jong ki shipai Army 14 Corps ha Leh bad 15 Corps ha Srinagar , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka Haryanavi , ka Hindi bad ka Punjabi ki dei ki ktien ba la kren da kiba bun ki briew .
Kum u Anthony , don kiba lah ban aiti kham bun namar ka jingkwah ban pynsngewbha ïa kiwei ban ïa kaba kwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah .
Ka jingpynbna kaba thikna ka dang sahkut , hynrei . . .
Ka long shisha ka por kaba donbok .
U Nitish Kumar u la bat lai tylli ki iing jong ki myntri rangbah ! u la thoh ha ka twitter .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba bun ki sahkut namar ba ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuiñ ka shah ktah jur namar ki jingïakhih .
Shisien ba la dep pynkhreh ia ka mala , ka la dei ka por ban shna ia ka dome jong ka digester .
Ka Dussel ka don ha ka jingkulmar bad ngim tip balei .
Ha ka 15 tarik u Nailar 2001 u Jimmy Wales bad u Larry Sanger ki la sdang ia kane .
Ka kam ka la dep hapoh san sngi .
Ka kynhun pulit bad ki nongap pahara kaba heh bha la buh ha khmat ka iing jong u .
Ia kane ka FIR la ujor halor ka jingujor ba la ujor da u hynmen jong u Hussain u Nur Mohammad .
Ki share sorkar kim shym la wan .
Ka jingpynduh ka la long 13, 548 ngut, kaba sah sa 12,028 tylli ki case haduh ka 31 tarik. 3 . 2014 .
Ngi la thmu ban pynlut 400 klur tyngka ha ka jingpyni , jingsam , ki jingthoh ha ka TV , ka jingrwai bad ka jingpynmih symbai .
Kiba la ïohi ïa kane ka jingïalehkai ki long u Sachin Ravi, u Pushkara Mallikarjunaiah, u Shanvi Srivastava, u Meghana Gaonkar, u Anish Tejeshwar, u Hemanth M Rao, u Rishab Shetty, u Ashika Ranganath, u Senna Hegde bad u Vasishta N Simha bad kiwei kiwei.
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka France na ka bynta ka rukom pyniaid jong ka ia ki jingiakren jong ka CoP 21 .
U la iakynduh ruh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew .
San snem mynshuwa nga la tyrwa ban shna dur katto katne ki kamra na ka bynta kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Kerala kaba kyrteng ka Hills and Hues .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka jaka iaid rel .
Namar ngim don hangne ​​ka nongbah kaba neh , hynrei ngi wad ia kata kaban sa wan .
Ha kata ka por ngim don jingpyniaid .
La pynbaptis ia nga ha ka snem 1930 , bad ha ka snem 1931 , nga la don ha kata ka jingialang bah kaba sah jingkynmaw haba ngi baroh ngi la ieng bad mynjur ban shim ia ka kyrteng ba itynnad jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Smriti Irani kan shna ïing ha ka konstitwensi jong ka Amethi .
Kito kiba la pyndep ia ka jingleit Haj ki long shisha kiba donbok .
Ka jingpyrkhat ia ka jingthoh jong ka ka la nang sted ruh namar ka jingkhang jong u nongbishar ha ka sngi Thohdieng ia ka jingpynbna paidbah na ki jingbishar .
Ki khun jong u ki la leh ia u kumba u la hukum ia ki ;
U khlur phutbol jong ka Brazil u Neymar u la shah kynnoh ba u la leh beijot . kyntait ia ki jingkynnoh
La ai katto katne ki jingsumar ia ka hynrei kam shym la lah ban koit .
Ki jinglong jingman ha ka jingpule jong ki nong America bad ki nongshong shnong jong ka Alaska .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon jong ka ain iada na ka bamsap .
Ka la iakren ia ki katto katne ki lad ban iashim bynta bad iatreilang hapdeng ka US bad ka UN .
U Ranveer Singh u la long , ha ka jingshisha uba pang ha ka met .
" " " " " " " Ka la dei ka por ba ka sorkar Syria kan sangeh noh ia ka jingpynshitom bein ia kine ki briew bad sdang ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki." " " " " " " " " " " " " "
Nangta , kawei ka kot Hebru kaba la iathuh ba la lap ha ka jaka mane blei jong ki longiing Takeuchi ka la pynskhem ba U Jisu u la leit sha Japan arsien bad u la pule wat ia ka jingstad phylla bad ki lyngdoh Japan .
Ha ka phlim Sadak 2 yn iohi ia u Sanjay ryngkat bad ka Alia Bhatt , ka Pooja Bhatt bad ka Aditya Roy Kapur .
La buh ia ki jingthoh ha khmat ka iingbishar .
Ka jinglah ban ia bujli ha ka jingiakren , ong ka Globe , ka long ka jingtbit kaba donkam ha ka imlang sahlang . Ar tylli ki Set jong ki Ner ?
" " " U Nicholas Dirks u la kynthoh ba ka jaitbynriew India kumba ngi tip ia ka mynta ka long ka jingjia kaba mynta , namar ia ka jaitbynriew la pynkylla nongrim da ka jingsynshar phareng " " " .
Baroh naduh jrong haduh tbian ki la iatylli ha kane ka kam bamsap , la ong ka kaiphod .
Ym don mano mano ba lah ban kynthoh ia ki Czech ne ki Poland ne kiwei pat ki jaitbynriew da kum kane ka jingleh .
U Rahul Gandhi u fit ban long u PM ong u Lalu Yadav .
ki muslim ki kham bun ha russia ban ia ka jordan , libia .
Ka jingpynkylla ia ka jingiarap jong ki karkhana
Napdeng ki nongshah rai pynrem , saw ngut ki dang sahkut .
Wat la ki ‘ sniang ’ bad ki ‘ sniang ’ ki dei na ki longïing bad ki jingpynbeit ba kyrpang hynrei ka jingïasyriem kaba phylla jong ki ka pynmih ïa ki jingeh ha kaba ithuh ïa ki .
Ia kane ka show yn pyniaid da u Vikas Gupta .
Ki sawa kum kiba sniew , hynrei ha ka jingshisha , kim long kiba sniew satia .
" Kane ka long ka jingshai kaba rit ." " "
Ka Bundesliga ka la sdang ïa ki jingïalehkai ha ki madan ba thylli .
Katto katne ki jingialang kiba kongsan bad ki paralok ki lah ban long kiba myntoi ia phi .
Hynrei kham bunsien , kim ju leh .
Wat la katta ruh ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban tied ïa kane ka jingïalehkai da ka jingïakhun da ka jingïakhun jong u skipper jong u David Warner uba la kamai 47 ron tang na ki 33 tylli ki bol .
Ka la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem ha ka 25 tarik u Nailar mynta u snem .
Ki nongrim kiba bha kiba don ha kita ki jingbthah ki ai jingmyntoi ïa ki shakri U Jehobah mynta . Ki Hebru 10:24,25.
Ki blang ki la iap baroh .
Hynrei u la niew ia ka bol .
Hapoh ka jingpynkhreh ia ka eksamin , la ioh pdiang haduh 1, 021 tylli ki aplikeshon bad 351 tylli ki patent la ai da ka ophis jong ka IP jong ka ri India .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la ong kumjuh " " u la bynrap biang .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la ujor saw tylli ki FIR ba kyrpang .
Ka pyrthei ka pyrshang ban pynmih ia ki jingsngew ha u khun bynriew baroh bad ki lyoh slap ki long ki dak jong ka jingsngewrit .
Ki pulit ki la kyntu ruh ia ki briew ba kim dei ban pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ha ki social media kiba pynsaphriang ia ka jingtieng bad jingkulmar paidbah khlem da donkam .
" " " Nga la pyrkhat ba kata ka dei ka samoi kaba bha tam jong nga ha ka IPL " .
Ka dorkhas kan wan ban bishar ynda la plie biang ka HC hadien ka shuti ha u bnai Jymmang 2017 .
Balei phi kwah ban ring ia ka University sha kane ka jingiateh bymkhuid ?
Khlem da sngewhun ia ka jubab jong ka Sorkar , ka NC ka Liang Pyrshah , ka Congress bad ki nongthaw ain shimet ki la mih noh na ka iing dorbar .
La pynpra ia u mot jong u Swami Vivekananda ha ka campus jong ka Jawaharlal Nehru University.
Ia ki 300 snem ba la leit noh la ju pyni kum ka juk jong ka jinglong niam kaba nangroi , ha kaba .
La pynkit mar mar ia ka sha kawei ka hospital shimet ha Mysuru bad la sumar ia ka da u Dr Nitin .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka Commission bad ia ki rai kiba ka shim bad .
Ha ka steshon jong ka suinbneng , kan shim por shi minit !
Ngim don kano kano ka jingsngewtynnat ia ka .
Kawei ka dei ka Justice Party kaba la jop ha ka elekshon thaw ain ha ka shnong kaba la long ha ka snem 1921 .
KAEI KA BAIBL KA ÏATHUH IA NGI .
La khmih lynti ia ka rai shen ha kane ka mukotduma .
Ha ka mukotduma Rae Bareli la eksamin ia 57 ngut ki sakhi katba 105 ngut ki dang sah ban eksamin .
U Managing Director jong katei ka skul u Avinash Kaur Walia u la ïadonlang bad u Deputy Director u Kamalpreet Kaur bad u Principal u Anil Kumar Sharma ha kaba ïaroh ïa ka jinglah jong ki khynnah skul .
Non kaei kaba la jia . . .
Os la eksamin ia ka jingpang .
Hynrei ka jinglong ka long kaba sngewsih .
Ka la pynpaw ha ka jingujor jong ka ba da kaba pyndonkam ïa ki lad pathai khubor ban pynphriang ïa ki khubor lamler shaphang jong ka ki pynshitom beiñ ïa ka ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynshitom kaba shyrkhei tam ka long ka jingshah ot , ne ka jingpyniap .
U la ong ba ka Himachal Pradesh ka la lah ban ialeh pyrshah bha ia une u khniang jingpang bad ki nongtrei ASHA jong ka Jylla ki la don ka bynta kaba kongsan ban tehlakam ia une u khniang jingpang .
" " " Bad kum u nongtied u la iadon bynta pura ha ka jingialehkai ."
Ki ar tylli ki thikna ba ki la pynlong ia ka jingpyndonkam umphniang kaba duna .
Lait na kane , ka SC ka la bthah ba dei ban ai ia ka jaka kaba biang bad kaba 5 akar ha Ayodhya sha ka Sunni Waqf Board na ka bynta ban tei ia ka mosque .
Pule shuh shuh : Hangne ​​kumno ban pyndonkam ia ka WhatsApp phah khubor ha ka jingpynbeit jong ka kynhun .
Kata ka dei ka jingeh . Ngam lah ban iohthiah .
Namarkata , Uwei um don jingsdang .
Set ia une u key sha ka command ba pyndonkam ban shna ia ki dur rit na ka bynta ki font OpenType .
" " " Ka jingkiew ka jingmih na ka jingshalan mar shabar ri , ka jingkiew ka jingphah pisa , ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingmih jong ki nongrep ka la kiew , ka jingkylla sor kam shym la sangeh . " " "
Bad ka long la kumno kumno kum ka jingshna paneer ne kiei kiei kiba kum kita .
U Jasprit Bumrah u la ioh ia ka wiket !
Ka jingieit ia man la ka khyllipmat ha ka jaka shna dur bad ka Shirish Kunder kum ka nongpyniaid.
Kane kan kynthup kumba 2 hajar klur tyngka na ka bynta ki kor pynhiar mynsiem , 1000 klur tyngka na ka bynta ki nongbylla sngi bad 100 klur tyngka ban kyrshan ia ka jingpynmih ia ki dawai .
Kumta katba nang bun ki tiar , katta u briew u nang kham lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba ka jingim ka buh ha ki .
Ka India pyrshah ia ka England : U lum u kylla lum lyngkhot lyngkhai
U Karunanidhi hi u la pyni ia kajuh ha ki khep kiba bun .
Wat ha ka por ba ka pyrthei ka dang long kaba khlem dur bad kaba lyngkhuid , U Jehobah u la lah ban iohi lypa ia ka jingmih kaba kut kaba long ka mawkordor kaba itynnad ha ka suinbneng , kaba wanrah ia u ia ka burom bad ka burom .
Kata ka lah ban long ka jinglah .
Ki madan Kashmir ki la mad ia u slap ba man ka por naduh mynstep .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka phlim ka dei ka jingpynpaw pyrthei " " hapoh ki kyndon jong ka ain bad kam don kano kano ka jingpynshisha ban khanglad ia ka jingpynmih jong ka ."
U Rajinikanth bad ka tnga jong u ka Latha ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani .
Ka jingshah siat ha India ka la dep .
" " " Shuwa ban pynbna ia ka jingpynbna jong ka ioh ka kot , ngi la ianujor ia kawei pa kawei ka jingpynbna ba la pynmih da ki ri bapher bapher ha shuwa jong ngi ban iohi ia kaei kaba ka jingpynbna jong ki ka kynthup . "
Katei ka kam kit bos kaba la tip kyrteng kum ka Dighirpar Transport Company Limited ka dei trai da u Jaglul Haldar uba la tip kyrteng kum u Bhutu uba dei u president jong ka seng Tongibari upazila Awami League unit .
Ka civic body ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Balang .
" Kawei na ki mukotduma pynjah burom la mudui pyrshah ia u Gandhi namar ba u la khot ia u Myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kum u " " nongshah kynnoh pyniap briew " " .
Ka Basi lane ka BASI ka lah ban thew ia ka : Basi , ka wain shini .
Ngi hap ban bteng ha ka rukom kaba ngi la sdang ia u snem thymmai .
Ki lad pyniadei Ki surok baroh : 44 . 52 kilomitar.
Ia ka jingmut la shem ha ki jinglehniam ba nyngkong jong ka niam Hindu .
" Nga bad u tnga jong nga ngi la sngewtynnad shisha ia ka jingleit kaba nyngkong jong ngi sha Casale , bad ki briew kiba pdiang sngewbha bad kiba iajan jong ka ." " "
U la ong ba ka Punjab ka ai bording ia ki karkhana ha ka dor kaba rem tam ha ka ri , ryngkat bad ki nongtrei kiba tbit bad ka jaka ban seng ia ki kam thymmai .
Kaei kaba la jia ia ka rukom treikam tynrai ?
Khlad noh u myntri ka rep ka riang jong ka jylla Maharashtra u Pandurang Fundkar na ka jingpang dohnud
U Junaid Kathju u dei u nongthoh khubor uba sah ha Srinagar .
Ki la shah jied da ka sorkar .
Ha ka jingbitar kaba jur , la shoh ia ka ha ka ryndang da ka wait ha u nongshah kynnoh .
Ka jingkwah ban kiew ha ka jinglong mynsiem suki suki ka la pynlong ia u ban sngewsih bad u la rai ban iehnoh ia ki jingsngewtynnat bad ki jingsuk pyrthei baroh .
ka la pynkiew ruh ia ka jingeh ha ki nongialehkai haduh katta katta .
Nalor ki nongdie ba la ai bor , ki don ki nongkylla pisa kiba la pynrung kyrteng ban thied pisa bar ri na ki nongjngohkai bad die sha ki nongleit jingleit na Bangladesh kiba mih katkum ka hok .
Ka India ka la wan khatduh napdeng ki 12 tylli ki kynhun .
" Kum kine ki briew ym lah ban shaniah shuh " " u la ong .
Nga la hap ban hack ia ka ha ka jingshisha bad kata ka dei kaei kaei kaba ngi lah ban iakren ha kawei pat ka jingkren .
Pyrshang ka Adityanath Govt ban weng noh ïa ka mukotduma pyrshah ïa ki 3 ngut ki MLA ka BJP , Nongïalam .
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Sector 3 .
Bad kaba iadei bad kata ka jingbym lah ban pynkylla ktien ka long ka ain ba nyngkong eh jong u Newton shaphang ka jingkhih jong ka jingpynkylla ktien .
Ha kane ka por kaba kmen , to ngin ia rai lang ban aiti ia lade sha ka jingtei ia ka imlang sahlang kaba suk , kaba roi bad kaba iatylli .
U Kohli u la long ruh u nong India uba nyngkong eh ban thep century ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka World Cup .
U Harshavardhan u la ong ba ha ka pyrthei ka la don ka jingpyrkhat kaba kyrpang ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ki Kynthei ha ka Science bad ban shna ia ki polisi kiba kyrshan ia kajuh .
Da kaba i kumba ym don jingktah kaba sniew hadien kata , ki nongleit bneng ki wanphai biang sha ka Pyrthei ban lehkmen paidbah .
Ka dei ka shnong kaba la tip bha kum ka Shnong Mumbaikar .
lym kumta ki lah ban don ka jingsniew ha ka koit ka khiah ka jabieng .
Ia kane ka jingtip la ioh katkum ka ain hok ban ioh jingtip , u la kdew .
Ka sorkar ka pynkynriah kam ia ki nongtrei ha ka kyrdan kaba heh .
Ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam kaba 16 . 13 point ha ka scale kaba 17 na ka bynta ka jingshngain jong ki nongshong shnong kiba la san bad 29 . 00 point ha ka scale kaba 49 na ka bynta ka jingshngain jong ki khynnah kiba shong .
Ia kane ka khusnam la pdiang da ki heh jong ka kompeni ha ka jingiadonlang u myntri karkhana ka jylla Maharashtra u Subhash Desai .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong u ïa ki jinglehkai ka la jur haduh katta katta ba u la sangeh noh ban ïakynduh bad ki briew jong U Jehobah .
U Shri Kamal Kishore u Dkhot ka NDMA u la pyniaid ia kane ka dorbar .
La shoh nyngkong ia u .
Hadien ki la siat ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Margaret Thatcher ka la long ka myntri rangbahduh .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti kaba la ker sawdong da ki dieng .
Kane ka long kumjuh bad ka dor ha ka sngi pynmih kot kaba mynshuwa jong ka 27 . 10 . 2016 .
Ka jingim ka phuh syntiew hi haba don ka jingïahap hapdeng kine ki lai tylli .
Ka jingbishar kaba la khmih lynti ba kan neh san haduh hynriew sngi , ka dang iaid shakhmat .
Kiba bun ki bynta jong ki karkhana ki don sawdong ka pdeng jong ka jylla .
Ka Indonesia ka ai khublei ba phylla ia ki jingialehkai Asian Games
Ka dei ban long tang khyndiat ban ia ka jingleh riti na ka bynta u Themistokles u riewshlur jong ka Marathon . . . ban pyndep ia kaei kaba u la sdang .
Ka rukom jong ki hospital sumar khmat jong ka Aravind ka la shah iaroh bad ka la kylla long ka sobjek na ka bynta ki jingpule kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
La siat ia ki kali ha ka jingiaid kali jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan hajan ka kad liengsuin jong ka Islamabads ha ka sngi thohdieng .
Ki iasyriem bad ki Neptis hynrei ki kham rit bad ki don dak saw ym lieh .
Ka kynhun ba la jied da ka kynhun Raja ka kynthup ïa u Anand , u Gujrathi , u Harikrishna , u Humpy , u Harika bad u Bhakti Kulkarni .
La iohi ba u Salman u pdiang burom ia u Shah Rukh , ka Shilpa Shetty bad u tnga jong u u Raj Kundra , ka Daisy Shah , ka Shamita Shetty , ka Riteish bad kiwei kiwei ha ka jaka jong ka para jong u .
Ka BJP ka pynsaphriang ia ka jingbitar , jingshun : U Rahul .
Kiei ki thong kiba khraw kiba phi kwah ban pynurlong ha ka jingim ?
U la ioh ruh ia ka jinghikai ha ka kam Kathakali .
Ka England ka la mad ia ka jingjop kaba nyngkong , ka la pynliem ia ka Scotland da 119 ron .
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai bai lutksan kaba T.10 lak sha katei ka longiing kaba la duh noh ia ka iing ka sem .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba mih suki suki na ka jaka ieng rel .
Ki tailings kim donkam ban buh ha ki pung ne phah kum ki sboh sha ki duriaw , ki wah ne ki wahduid .
La kem ia uwei u briew uba don suloi ha hotel Trump
Ka Base Model jong ka Xiaomi Redmi 4 kaba don 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw ka long ha ka dor kaba T. 6, 999 .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing bad u kpa jong ka u dei u nongthoh skul .
" " " Ha ka por ba shoot nga sngew ' Nga leh aiu , nga iaid bakla . ' "
Ka banner ka la pynlait paidbah ia ki aktor kum u Rohit Roy , u Anu Aggarwal bad u John Abraham .
Ka kwah ban leh ia kaba dei .
Ïa kane ka juh ka nongrim la shim da u nongïakhih imlang sahlang u Syed Bahadur Abbas Naqvi bad u heh shipai Bhim u Chandra Shekhar Azad ha ka Affidavit ba la aiti lang ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kan iarap ruh ia phi baroh ha ka rukom kaba khraw ha kaba tehlakam ia ki kam runar da ka jingiarap jong ka imlang sahlang .
Kumta nangno kine ki dyes ki wan ?
Hadien ba la khang ia ka Facebook bad Instagram , ka YouTube ka la weng noh ia ki jingthoh ba thymmai ba la buh ha ka channel jong u Donald Trumps .
Ka kmie ka pynkhih ia kawei pa kawei ka sniehdoh ha kawei ka tnat , ha kaba ka sngur .
Hynrei ka EC ka don ka jingkitkhlieh ia ka riti synshar , ym ia ka sorkar .
Nga la leh katto katne ki jingpeit bniah .
Ka Bigg Boss 2 kaba la pyniaid da ka Natural Star Nani ka nang poi sha ki paidbah kiba kham bun man la ka sngi .
Naduh ba la seng ia ka ki ophisar pulit jong baroh ki kyrdan ki la sdang ban ioh jinghikai ym tang na Bengal hynrei wat na Assam bad kiwei kiwei ki jylla jong ka British India .
Ka jingjngai na khappud sha Gurdwara Kartarpur Sahib ka long lai km shapoh Pakistan , la ai jingmut ka jingthoh jingkynmaw .
Ka jingbthah macro ba la thoh ha ka dur jong ka ktien ba la thmu yn pyntreikam da u nongpynkylla macro .
Ki iadei bad ki jait jingjia bapher bapher ha ka sla khyndew .
" " " Sir , ka long kaba suk bha ban ialehkai ne ialehkai bad katto katne ngut ki shynrang ."
Ka jaka test kaba iaid ka dei ka jingmih na kane ka jingthmu .
U President u George W . U Bush bad u Barak Obama kim shym la leh kumta .
Ka batai ia la u lok uba la khlad noh da kaba sngewtynnad .
Myntri rangbah ryngkat ki riew pawkhmat na ka jaidbynriew Maratha
U la long ruh u president ba nyngkong eh jong ka Komiti Peit Khnai Kannada kaba la pynkylla kyrteng hadien kum ka Bor Pynroi Kannada .
24 Lak tylli ki tiar PoS la pyntreikam ha kylleng ki Jylla .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jingpynroi ?
Ka la khlad noh ha ka 5 tarik u Naiwieng 2014 ha hospital ha Kolkata hadien ka jingpang kaba la slem bha , ha ka rta kaba 93 snem .
Bun na ki nongleit jingleit kiba pyndonkam ia ki bynta jong ka Gulf ki dei ki nongbylla sngi bad ka jingbym lah iarap jong ki kam dei ban shah pyndonkam bakla ha ki kompeni liengsuin , ka la bynrap .
ba ka jingtreikam jong ka wave ka jah noh haba kiei kiei ki ktah ia ka jingtreikam jong ka wave
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka jingtohkit u heh jong ka JeM u Masood Azhar u la kam ba u nongpyniaid ia ka jingkhynra ha Pathankot u la mih noh na katei ka seng katto katne por mynshwa .
Ki jingkynthoh ki mih ha ka por ba u nongbishar Rameshwar Singh Malik u la weng noh ïa ka FIR ha ka mukotduma jong ka jingïakynad shongkha shongman .
Ka ram kaba la bishar bniah bad la rai ban bteng hapoh ki kyndon kiba lah ban pdiang .
U Okuhara u la jop ia ka nam lahduh jong ka Hong Kong Open
U Principal jong katei ka skul u SK Nirmal Goyal u la batai halor ka jingkordor jong ka Swachh Bharat Abhiyan sha ki khynnah skul .
U la kamai phra tylli ki wiket ha ki 19 tylli ki bol .
U Cristiano Ronaldo u la lamkhmat ia ka Real Madrid ban jop da kaba suk pyrshah ia ka Juventus ha ka quarters first leg .
Dei ngi kiba pynsah ia ki ha ka bor .
Hynrei ka sorkar Modi kam shym la bthah ia u ban risaiñ .
Ka ain thymmai ka pynlong ia ka ban donkam na ka liang ki sorkar jylla bad ki bor shnong ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah un ioh jinghikai ha ka skul kaba don ha ka dong ka thain .
Ngam lah ban leh ia kano kano ka kam be-ain .
U Laurence Jones uba ieng halor ki faggot , u la kren da ka lynti ha ka ryndang jong u , u la kren na ka bynta ka jingim bad ka daw jong u .
" " "Ngi dang rung shapoh ka jingtei , hynrei nga don katto katne ki jingpynbna ba la pyndap na ka bynta jong phi ." " "
Hadien kane , u Sreesanth u la mudui sha ka High Court pyrshah ia ka BCCI .
Ka India ka la pynskhem ba u Jadhav , u ophisar barim jong ka shipai duriaw jong ka India u la shah rahbor beain ha ka Pakistan na Iran .
U Srinivas Goud un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ?
" U nongjop ia ka khusnam National Award u la ai khublei ia u khlur " Desperado " uba la kyrshan ia ka " " jingpyrshang barit " jong ki ban pynkut noh ia ka jingleit pathar ."
La kem ruh ia uwei u nongdie marbam , la iathuh ki pulit .
Katkum ka jingong u Tenzin Priyadarshi u President bad CEO jong ka Centre , ka Centre ka shna bad pynphriang ïa ki prokram kiba ïadei bha bad ki jingeh ba ïakynduh ïa ka longbriew manbriew .
Ryngkat bad ka jingmareh kaba pura bad kaba shiteng , ka don ruh ka jingmareh kaba plie kaba 10 kilomitar , ka jingmareh kaba 10 kilomitar ha ka kynhun bad 5 kilomitar ka jingmareh kaba sngewtynnad na ka bynta ki khynnah .
Kumno phi lah ban pyni ba phi ieit ia kiwei ?
Ka jingwad bniah ba la bei tyngka da ki tnad ka koit ka khiah jong ka ri bad kiwei kiwei ki tnad .
Ka bynta jong ki bniat jong ka ka la shah ot noh .
Kumno U Jehobah u la niew ïa u Iso bad u Jakob bad balei ?
Ka jaka pule ba pyrthei baroh kawei online , ba la ialam da ki skulbah America , ka ailad ban ioh khlem jingsiew ia ki tiar klas bad ki file jinghikai ba la buh jingthoh ha ka por ba pule shisha .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka Sorkar Kerala bad Tamil Nadu ha ka 29 tarik . 05 . 1970 bad ka jingktah kaba phaidien naduh ka 09 . 11 . Snem 1958 .
U tnga jong katei ka longkmie u dei u nongbylla uba sah ha Ghaziabad , la iathuh ki pulit .
Kumta ka jingbam ia ki dohkha India bad ki mar dohkha kynthup ia ki snier ka long kaba shngain .
Ka la mih nyngkong ha ki phlim Punjabi ryngkat bad ka Sarsa .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Godavarikhani .
Rs1l ka jingsiew bai lutksan sha ki nongshah aksiden
Ki pulit jong ka rud duriaw ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la phah ia ka met sha ka jaka sumar jong ka district ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki arngut ki la tyrwa ia ka jingialang jong ka pyrthei ban thmu ia ki seng kiba test ia ki marbam ha kylleng ka pyrthei ban iatreilang kham jan .
Bad ka Tasneem Siddiqui kaba la pynwandur ia kawei ka lad .
Hei, Pa. Nga hap ban phone biang ia phi hadien shi minit , okay ?
Ka jingktah jong u dawai
U Abdur Rahman Crescent Institute jong ka Saians bad Teknoloji , mynshuwa u B . S . Ka skulbah Abdur Rahman Crescent , ka dei ka skulbah kaba la shim ba ka dei ka skulbah kaba don ha Tamil Nadu , India .
Ha kane ka Album ki la thaw jingrwai da u Habib Wahid , u Bappa Majumdar , u Fuad , u Hridoy Khan , u Rumel , u Rumman , u Rafa bad u Raihan .
Ki don haduh 22 ngut kiba la iap haduh mynta .
Baroh ki ialehkai bha .
Baroh ki jingdonkam kum ki server , ki kompiwtor , ki printer bad ka network la buh .
Ka jingujor ban ioh shuti kyrpang ban ujor .
Ka Jinglehkai jong Ngi Hato ka Pass ia ka Jingtynjuh ?
U Marano ruh u la kynthoh halor katei ka khubor .
Ngi dang ïakren bad ki commissionary bapher bapher khnang ban lap ïa ki buit lum khajna bapher bapher , ong u chairman ka NBR u Najibur Rahman ha u Prothom Alo .
Ka jingaiti jong ngi ia ka jingsuk ka long kaba khlem kut , hynrei wat ka jingshaniah jong ngi ruh ka don ki pud .
Ka koit ka khiah ka lah ban nangbha . Ka jingsangeh dih duma ka don ka jingmyntoi kaba khraw bad kaba kloi na ka bynta ki shynrang bad kynthei ha baroh ki rta . Ka U . S .
Na ka bynta ki jingjia kiba dang iaid mynta ha kaba ka Philippines kam pat shah pynduh , peit ia ka dang iaid , harum .
Ka jinglong dkhot ka long kaba plie ia baroh ki nongshim bynta ha ka liang ka mariang .
Katto katne ki jingpynshitom ki kynthup ia ka jingtrei ban pynkylla bad pynbha ia u nongleh kam sniew khnang ba kin ym leh biang ia ka kam runar .
Kiwei pat ki nongtrei kin trei na iing .
