Ha ka por ba shna , ka National Green Tribunal ka la pynmih ia ka hukum shipor ban pynsangeh ia ki kam bad ka Sorkar ka la ujor ban pynlait noh ia ka jingsangeh .
Ki mihrab ba shadien mynta la pyndonkam kum ki kamra buh tiar .
Hadien katto katne por , ki rung shapoh ka Dewey County hi .
Ia ka pyre jong u la pynmeh da u khun jong u .
Te . lada ka ha kane ka snam la pynthikna ban iadei bad kata ka jingialehkai ka la kut , em ?
Nga la leh kumba 26 tylli ki phlim .
Ka jingtheh konkrit ka la sdang ha u snem 2008 .
Ngi la leh shibun ki jingaiti ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ngi la pdiang ban trei 40 kynta shi taiew khlem da pynkiew tulop .
Nalor kata la batai ruh ia kiwei pat ki jingkylla .
Ka dorbar shnong ka dei ka dorbar shnong jong ka Hammersmith bad ka dorbar shnong jong ka Fulham London .
Baroh ki long kiba lah ban long ha ka jingshisha ki dei ban long kiba shisha .
Ka kaiphod ka ong ruh ba hapdeng u snem 1990 bad 2011 ka Bangladesh ka la lah ban pynduna ia ka jingduna jingkhia jong ki khynnah da 25 percent point .
Ia kane ka dur jong ka bor kynthei la ngeit ba ka dei ka jingwan long briew jong ka Devi Parvati .
Ka mala jong ka kali ka la tap da ka mat .
Hadien ka jingthoh bah Baahubali , baroh ki khmat ki peit sha ka Saaho kaba hadien jong u Prabhas .
" " " Napdeng baroh kiba ioh pang haduh mynta ka sngi , 183 ngut ki la koit bad 11 ngut ki la khlad noh . " " "
Ka Dakar Rally ka dei kawei na ki jingïalehkai kali kaba eh tam ha ka pyrthei bad ki kali buggies kin ïaid lyngba ka jingtynjuh kaba khraw tam jong ka jinglah ban shah bad ka jingsted .
Hadien ka jingsynshar jong ki Ottoman la synshar ia ka Aden da ka hima Lahej hapoh ka jingsynshar jong ki imam Zaidi jong ka Yemen .
Yn ai ia ki mashin shna jain bad jinghikai .
Ka Volvo XC40 ka ioh artylli ki jait ba thymmai
Ia ka daw jong ka jingiap jong u ym shym la pynbna .
Ha ka por ban wan , ki jingangnud jong phi kin nang kiew shuh shuh .
U Dayanidhi Adi u la don lang ha ka jingialang bishar bniah .
Ki kynthei kiba ju leit jingleit , ki ong ba ka jaka ieng bus ka kylla long ka jaka ieng kali bym shah hadien ka por 9 baje . 00pm bad ki hap ban iakynduh ia ki jingkynthoh bym sngewtynnad bad ki shynrang kiba pynjah burom la jan man la ka sngi .
Ka Haryana ka la ioh ia ka jingpynbna ia ki 70, 671 tylli ki iing ha ki 55 tylli ki nongbah bad ki shnong ryngkat ka jingbei tyngka kaba Rs .
Ha ka snem 1523 u Tyndale u la iehnoh ia ka iing Walsh bad u la leit sha London .
Ka Iran ka ong ba ka buh pud ïa ki namding jong ka haduh 2,000 kilomitar bad kaba pynlong ïa ka Israel , ki ri Gulf Arab bad ki ktem shipai jong ka US ha kane ka thaiñ ban lah ban poi .
Ki sing duriaw ki don ia ka jingstet bad jingsted baroh kaba donkam ban lum ia kaei kaba ki kwah bad ki i kumba ki sngewbha ban leh kumta .
U Paul u la ai ruh ïa ki jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem kumno ban leh bad ki briew ki bym kwah ban pynneh ïa ka jingïatylli Khristan . Peit ia ka Rom 16 : 17 . 2 Ki Nong Thessaloni 3 : 6 .
Ka khun jong ka kynthei !
Ynda ki la leh kumne , kumno kumno kin iaid lait ia ka dak jong kawei pat ka kynhun runar , bad kin pyndonkam ia ka slang kynhun jong ki ruh kumjuh .
Ka long ka dak jong ka jingshlur .
Ki nongïalehkai pdeng kin ïalehkai ïa ka Namita Toppo , ka Nikki Pradhan , ka Monika , ka Lilima Minz bad ka Neha Goyal katba ka Rani , ka Vandana Katariya bad ka Lalremsiami kin ïalehkai ha ka lain ba shakhmat .
" " " Ka Bangladesh ka kyntait ia ka jingkhot ban leit jngoh ia ka Pakistan " " . "
La don lang ruh u sarpanch jong ka shnong bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
U Graeme Smith u la thmu ban long u nongpyniaid ia ka kriket ha South Africa .
Ia kane dei ban buh ha ka agenda jong ka komishon jingkhein jingdiah .
U nongshna ïing u la pyndonkam da u maw na ka bynta u mawkyrteng katba baroh kiwei pat ki jingtei bad ki lynti ïaid kjat jong ka complex la shna da ki maw rong saw .
" " " Ka BJP ka la kynnoh ba ki kyrteng jong ki nong Bangladesh bad ki Rohingya ki don ha ka thup jong ki nongthep vote , kata ruh kumba 10 percent eiei . "
U khlur jong ka Bharat u Salman Khan u sngewtynnad bha ïa ka jingdon jong u ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba um shym la iehnoh ia ka seng Congress hynrei u la kylla long uba khlem treikam .
Lada ngi bud ia ka jingai jingmut jong u ngin sa koit ba khiah ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka tarik bad ka por ba la pynkylla bad buh khatduh ia ka file .
Haduh mynta palat 3 lak ngut ki dkhot ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
To ai ba man la ka jaka kan shai da ka jingshai ba phyrnai jong nga .
Kum u myntri samla nga don 6 million ngut ki samla volunteer kiba la trei khlem sangeh ban iarap ia ki bor paidbah bad ki nongshong shnong ha kane ka por Covid 19 .
Ka jinglong kaba kyrpang jong ki poim jong u Vyloppilli ka long ka jingthaw ia ki dur poitri kiba phylla da kaba pyndonkam tang khyndiat eh ki kyntien .
Kan long kaba lah ban pynthikna ia ka jingim kaba duna tam na ka bynta ki 50 klur ngut ki nongtrei .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri la thaw kyrpang ia ka Medical Services Recruitment Board na ka bynta ka tnad ka Koit ka Khiah ha ka Jylla .
" " " Ym pat lah ban mynjur ia ki kyrteng ."
Kumno kan ai jingmyntoi ia phi ?
IPL 2018 : U Sandeep Lamichhane u nongïalehkai ka Nepal u la kyndit bynriew haba la khot ïa u ban ïalehkai trial da ka Delhi Daredevils .
ka pynpaw ia ka jinglong jong u nongpyndonkam ban pyndonkam ia ki jingthoh kiba ki don ka jingiadei bad ki , kaba kyrshan ia ka jingthaw ia ki jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynphriang ia ki khubor lamler .
Ka pisa jong ka jingim jong ka Birla Sun
Mynta u dei u nongialam ba rangbah jong ka kynhun shipai jong ka ri America .
Da kaba beh ia ka thong kaba 149 , ka Bangladesh ka la shah rem noh kloi ha u nongialehkai ba nyngkong , u Liton Das .
Ki samla pule kim donkam ban don ha ka por ba pynrung kyrteng .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingkhynñiuh jumai bad ka eriong jong ka snem 1974 ka la wanrah ïa ka jingduhnong bad jingpynjot ïa ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki mar ki mata .
Nyngkong eh , khublei shibun .
Ka dor jong kine ki tiar baroh la antad ba kan long kumba Rs 7 . 30 lak tyngka .
Ia ka por khynnah jong u la pynlut ha Palakkad bad ha North Arcot ha Tamil Nadu .
Hynrei dei ban shim ia ki sienjam hadien ba la tohkit bha .
Ia kane ka rai yn sa shim ha ka jingialang jong ka IPL kaban sa wan .
Kata ka jingim ka long kumba ka long hangne ​​ha pyrthei , hangne ​​bad mynta .
Ha kaba sdang , la ai khusnam ia ka jinglong laitluid jong u .
Ha ka por jingmane longiing ne wat ha lade hi , pyrshang ia kine harum : Jied ia kawei na ki jingrwai ba phi sngewtynnad na ka kot jingrwai jong ngi .
U la phong da ka jeans kaba rim bad ka jain kaba lieh .
Ka sngi kaba ar : Tang 170 ngut ki nongmane ki iaid lyngba sha Pakistan .
Kumta u samla u lah ban kylli ia lade , Hato ka rukom shna khmat jong nga kan pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem kaba iadei bad u Khristan ?
Pyrshang ban pyniap ialade u khynnah Class XII hadien ka result
Ki pulit ki pyndonkam da ki drone ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ngi shimkhia ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Dei na kata ka daw ba ki briew ki ju leit noh .
Kumno ka Hurriyat ka khmih lynti ba ki briew ha India kin iapynbeit noh sha kawei pat ka jingphiah wat la ki jingsngew jong ki Kashmir ki long kiba shisha bad kiba khlain katno katno ruh ?
Da ki jingthmu kiba shisha kiba kum kita , ki shakri jong ki Blei ha kine ki por mynta ki la pyrshang ban ïoh na kaei kaba U Jisu u la ong shaphang ka pateng katto katne ki bynta jong ka por kiba shai kiba la kheiñ naduh ka snem 1914 .
Ha ka jingïohi ïa ka jingpynbor kaba nang kiew na baroh ki liang , ka long kaba kongsan ban kyrshan ïa ki nongñiah rel kiba ïakhih .
Uwei u samla samla u dang ring dur ia ka snieh langbrot .
Ka State Bank of India ka pyntreikam ia ka tnad treikam jong ka ha Buniadpur .
Ka tnad wadbniah jong ka Nokia , ka Bell Labs , ka la ai ïa ki jingtip ba kham bniah ha ka Twitter .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Hadien kata , 328 tylli ki longïing kiba kynthup ïa 1369 ngut ki briew shimet ki la wanphai biang sha Mizoram katkum ka jingïateh kular .
Ka la don ka jingtieng ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
Kane ka jingai jingmut ka long kaba biang na ka bynta kito kiba pyrkhat ban shongkurim bad kumjuh ruh na ka bynta kito kiba la shongkurim lypa .
Ka la ong ba ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah ka long ban plie biang ia ki klas naduh ka por 6 haduh ka por 10 .
Man la u bnai 10 lak ngut ki samla ki shah pynrung ha ka lain jong ki bym don kam don jam .
Ki bank bei tyngka ki long ki trai ia ki kot ki sla haduh ban da die biang ia ki .
U Narendra Modi u ai khublei ia u Imran Khan , u kren shaphang ka jingsuk , ka roi ka par ha ki para marjan .
Ka jingim U Jisu baroh kawei ka la iaid sawdong ban hikai ia kiwei pat kaei ka mon jong U Blei bad kaei kaba ki dei ban leh ban ioh ia ka jingkyrkhu jong U Blei .
Ngi la san kum ka jaitbynriew .
Namar u la long uwei na ki Shakri kiba ngeit jong ngi .
Ka kmie bad ka kmie tymmen jong nga ki long baroh arngut ki nongthoh khana kiba phylla .
Ka Neha Singh jong ka CISF ka la ïoh ïa ka takma ksiar jong ka Women’s Discus throw da kaba kawang 40 ron . 44 ki meter .
Ka Anushka Sharma ka ong ba ka jingshongkha ka long ha ki card .
Nga la leit noh , da ka jingbitar bad jingsngewsih .
U la pynpaw ba yn sa pyntip shen ia ka policy .
U Pankaj Mohan kum u secretary ba nyngkong jong u Gandhi u Mahadev Desai .
Hynrei kumba U Jisu u la batai , uta u riewspah u la don ka jingeh .
Nga la nang shibun kiei kiei na u .
Nga la im ia ka jingim jong nga ha Gujarat .
Ka jingkynnoh bapher bapher ka kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpyniap briew khlem da pyrkhat , ka jingthmu , bad ka jingiatreilang .
Namar ba u mayor ka Khulna u la shah kyrshan ha ka BNP , u don hapoh ka jingeh .
Katkum ka kot khubor Cincia Hoje jong ka So Paulo , ki dei ki kulai khlaw kiba khatduh eh ha ka pyrthei ki bym don kano kano ka rukom jingiada jong ka sorkar .
Ki karkhana ba kongsan jong ka Greece ki long ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam kit lieng , ar tylli ki bynta kiba la shah ktah ha ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka jingrep jhum ka long kaba kham bunsien .
Ka don ka jingma ba ka dor jong ka ksiar kan kiew bha ha ki por ban wan .
Ryngkat bad ka CPR , ka jingai oxygen , bad ki dawai lyngba ki snam , ka jingpynhiar mynsiem ka long ka rukom kaba tbit bha ban pynim ia ka jingim .
Ka iing syiem kaba dang sahkut mynta , ka ai jingmut ia ka jingitynnad jong ka mynshuwa .
Kito kiba pule ia ka jingpule Post Graduate ha ki sobjek Professional lyngba ka jingthoh shithi lane ha ka rukom hikai na jngai kim lah ban ioh jingiarap pisa katkum kane ka skhim .
U Ram Madhav u ong ba ka jingbam doh masi ka dei ka rukom im .
BREAKING : Leit noh u Donald Trump sha India
Namar ba ka dei ka cream kaba kham jem ka donkam ia ka jingpyrshang kaba kham bun khyndiat ban pynduh ia ka cream hadien ba la dep .
La pynlong ia ka jingiakop pynpaw pyrthei ha ka kolej jong ki kynthei
Ki nongrep ki la sdang ban iaid paidbah ha ka 11 tarik u Naitung .
Ngi ha India ngi sngewtynnad ia ka namar ka jingshlur , ka jingminot bad ka jingaiti lut jong ka .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Hina mynta ka dang leit phai biang sha Mumbai .
Ki kyrtong jong ka seng na ka bynta baroh 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar yn sa jied shen , la ong u Javadekar .
U Tejaswi u la ïoh mynsiem ban thoh ïa kane ka novel hadien ba u la leit jngoh ïa ka ïing kmie jong ka Rajeshwari ka tnga jong u ha ka thaiñ Malnad kaba don khlaw ha Karnataka .
Don kiba shem jingeh ban iaid . don ki briew kiba shem jingeh ban iohsngew
Ha Maharashtra ka jingmlien ban pule kot ka nang kiew hapdeng ki samla khamtam na ka bynta ka thoh ka tar Marathi .
Ka jingbishar bniah jong U Jehobah ia ka jinglong jong ka Jerusalem kumba la pynpaw ha ka kitab Jinglynniar ka hikai ia ngi ar tylli ki jinghikai kiba kongsan .
Ki don lai jait ki clown .
Kaei ka jingkiew kaba la leh da ka CBI ?
" 9 Ha kine ki por kiba kongsan , kumno ngin pyni ba ngi ai " " kham bun ban ia kaba ju long " " ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ? "
Hajir ha ka Kashari Delhi ia u Kanhaiya Kumar , kiwei pat ha ka 16 tarik u Risaw ha u snem 2016 ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba uwei u pulit u la iohi ba ki ar tylli ki longïing ki la aiti ïa ka kot aiñ kaba mynjur ban nym mudui pyrshah iwei ïa iwei pat .
To leh ia kane kum ka jingkynmaw ia nga . U la leh kumjuh ruh da kaba burom ia ka khuri .
Kum kine ki poster kim don jingmut namar ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba suk da kaba pyndonkam ia ka hok jong ki katkum ka riti synshar ka ri .
Ki la don katto katne ki jingpynpaw kiba khraw haduh mynta halor ka jingkynnoh pyniap ialade jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Ngi ialehkai lang bad ngi pyrshang ban iarap iwei ia iwei pat .
La synran lang ia ki da ki kmie ki kpa jong ki ha katei ka jingkhawai .
Ka Vitamin C ka iarap ruh ia ki cell kiba koit ba khiah ban im .
Hynrei ka Guam ka long tang ka jingsdang .
Kumta , kam dei tang ka jinglong bad ka India , hynrei ka dei ruh bad kiwei pat ki kynhun kumjuh .
Kaei ka jingmaham kaba u Jisu u la ai hynrei kaei ka jinglong kaba ki Khristan bashisha ki la pynpaw ?
Kane ka Sorkar ka kut jingmut ban pynphai kylla ia kane ka jinglong bad ban wanrah ia ka juk jong ka jingroi kaba stet .
Kumno u Esekiel u la leh ia ka jingbym sngewkhia , jingshah kren bein bad jingbym sngap ?
Ka la wan shane ban iasoh bad u .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka Education ka dei ka atiar kaba kongsan tam na ka bynta ban pynkylla ia ka imlang sahlang lyngba ka jingpynshai bad ka jingpynkup bor .
La kem ia u ophisar jong ka sorkar India ha Pak namar ba u leh syntiat.
Ngi donkam ban sngap bniah ia kane ka mat .
Kumta ki iathuh ia ngi ba ki don saw tylli ki aiom ha ka snem , ka aiom tlang , ka aiom lyiur , ka aiom tlang , ka aiom lyiur .
Ka jingpyniaid beit ia ka bor kaba jem bha kaba la buh ha ka Riti Synshar ka Ri ka dei ban long kaba la pynneh ha man la ka por .
Ka Ishmeet Singh Music Institute ka dei ka jaka pule jingrwai kum ka jingkynmaw burom ia u nongrwai Ishmeet Singh ha Ludhiana .
Ki r baroh ki bynta jong ka longiing jong nga .
Kyrmen ba phin ai jingmut ia ka .
Ki lah ban jied ban niah kali khlem da pyrkhat , kaba lah ban wanrah ia ka jingjia aksiden . Bun ki jied ban dih sikret , kaba ialam sha ka jingpang dohnud ne jingpang sniehdoh .
Pylli jingkylli ka CBI ia u Rabri Devi halor ka case scam jong ka IRCTC
Nangta ka sorkar ka la sdang ban pyrkhat ha kata ka liang , la iathuh ki tyllong khubor .
Shuh shuh , ka jingbym iap kaba la kha naduh mynnyngkong ka ia pyrshah ia ka jinghikai jong ka jingmihpat , namar kumno yn pynmihpat ia u briew sha ka jingim lada ka mynsiem kam iap ?
Haba man la ka minit ka la khein , ngi la dep duh noh da ki bnai , bad ha kata ka por u khniang jingpang u la saphriang kum ka ding khlaw ha kylleng ka Africa Sepngi , bad khatduh sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ki phone ruh kim don .
" Nga la ong , bha , kam don jingeh " " . "
Lah kem ia u Mulayam Singh Yadav ha Lucknow
" " " Sangrur : " " " " U Capt Amarinder Singh u dei ban iehnoh ia ka kam president ka PPCC halor ka nongrim kaba don akor namar ba ki heh shipai jong ka Congress ki la shim ia ka jingiehnoh kam jong u Kamal Nath kum u nongpeit ia ki kam jong ka Congress ha Punjab . " " "
Ka jingiakhun ha ka result jong ka Telangana board : Shah beh kam ia u nonghikai namar ba u la ai mark ' 0 ' ha ka jaka jong u 99
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka kynhun ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh .
Hato don mano mano ba sngewsih ia ki Muslim ia kane ka jingthoh ba donburom jong ki jaitbynriew bapher bapher ?
Katba ki don 32 981 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka ri baroh kawei , ki don 39 109 ngut kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
Hadien ba ka la dep pule na Bethune College , ka la rung sha ka Gananatya Sangstha bad ka la ak ha ka bynta ba kongsan jong ka Nabanna .
Bad kam dei kumba u myntri rangbah ka Telangana um don kali na ka bynta jong u .
U Lembit u la batai ia kane ka bynta jong ka jingim jong ngi ha ka kot khubor jong u February 22 tarik 1999 !
Ngan ong biang ia kata : haba la shim ia ka ktien jong u Yeb Sao ha ka dorbar thawain jong ka ri New Zealand , ki briew ki la rkhie bein .
Nga iakynduh jingeh kumjuh namar kane .
Ka jingpynwandur kaba ju pyndonkam na ka bynta ka engine jong ki kulai ka long ka jaka iaid kjat kaba heh ha kaba uwei ne bun ki kulai ki iaid .
Pynmih ka sorkar Britain ia ka Article 50 bill kaba ai bor ia ka Brexit
U Jakob u tip ba ki jingmih ki angel kiba mynshuwa ki iadei bad ka jingpyndep ia ka jutang u Abraham lyngba u symbai jong u . Kumta u la pynlut por ha ka jingialehkai kaba jur bad u la ioh ia ka jingkyrkhu .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka long ka jinglehbein ia ka akor bad ka jingshah thombor ha khmat jong ki hok synshar paidbah .
Ka la ioh ia ka jingpynbna SSSI ha u snem 1990 .
Ki la long ka kynhun kaba sngewsih !
Baroh la die haduh 15 500 tylli ki tiket .
U Absalom uwei na ki khun jong u syiem Dabid u la bud ia ka lynti kaba leh pyrshah .
U nongtied bol jong ka South Africa u Kagiso Rabada u la ong mynshwa ba ki nongtied bol jong ki kim shym la ïoh ïa ka bol ban pynphai kylla .
Ka la jop ia ki jingialehkai kiba heh kum ka Tobi Deutsch kumjuh .
U la ai ha ki briew da ki jinglong ba kynja mynsiem kiba pyni ia lade .
Dei ki nongmane jong u kiba shoh ia ka butt jong nga .
Ha ki 24 kynta ba ladep ki don sa 573 ngut kiba ioh pang coronavirus ha China bad baroh kiba ioh pang, ki long 79, 824 ngut .
La jied ia u kum u nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden ha u snem 1997 .
Hato phi don ki jingbam bapher bapher kiba bha ban jied .
Ka ain khang pynbna duma 1992 ka la khang pyrshah shai ia jan baroh ki jait jingpynbna duma ha Australia , kynthup ia ka jingkyrshan ia ki jingialehkai ne kiwei kiwei ki jinglehniam jong ka kolshor da ki jait sikret .
Hynrei kim ju iasam ia kino kino ki scene iwei ia iwei pat ha ka phlim .
Hadien kane ka aiom , kan sa don ka jingdie lilam kaba kham heh .
Ngi ju ialehkai kriket la jan lang .
Man la ka sngi ka long ka thma hangne ​​.
Hynrei u Smith u la kamai 144 ron bad pyllait im ia ka kynhun jong u ban rah ia ka sha ka jingkhein kaba donburom kaba long 284 ron .
Tang ban pynlong ia ka kum ka bynta jong ka jingim jong phi .
Ia kane ka phlim la ring ha ki thain Udupi bad Dakshina Kannada .
HYDERABAD : Ka Jazeera Airways ha ka sngi Palei ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka ha India da kaba pynher liengsuiñ man ka sngi hapdeng ka Kuwait bad ka Hyderabad .
Ka Samsung Galaxy A9 Pro kan don 6GB ka RAM bad ka memory kaba don 128GB .
Ka TSA ka ju bthah ia uwei na ki ophisar jong ka tnad wan rung shapoh ka ri ban pynsted ia ka jingpynrung kyrteng .
Ki nongialehkai ka India ki ia kynduh ia ki kmie ki kpa shwa ban mih madan ha ka World Cup
375 Peit ia ka jingiakren ha ka Lynnong 5 shaphang ka jingleh be-aiñ ha ka jingbishar ia ka jingpynshitom iap .
U la ong ba kum kine ki jingjia ki long ki bym donkam satia bad u la kyntu ia ki nongshong shnong bad ia ka imlang sahlang baroh kawei ban iada na ka jingjia biang jong kum kine ki jingjia .
Katno ka jingkhia ka jingkit jingbah ?
Ka kaiphod kaba nyngkong eh kaba la pynmih shaphang kawei ka kynthei kaba don ia ka jait jingpang 47 snem ka rta ka dei kaba la pynmih da ka Patricia A . U Jakob, bad kiwei kiwei. ha ka Hospital Bah Sepngi ha Edinburgh ha Skotland ha ka snem 1959 .
Ngam kwah ban pynsted ia u .
Ha u bnai February 2019 ka la don ka jingpluh ding ha ka Hotel Arpit ha Delhi , Karol Bagh ha kaba ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki la iap .
" La ki ngeit ha u Ksuid ne ha U Blei , ki long kiba iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Kum shi bynta ban iada , ngi la dep ban ithuh ia ki jaka ba lah ban jia aksiden ban pynthikna ia ka jingshngain ha surok .
" Bad man la ka por ba la pule ia ki jingpynpaw ba shai jong Ngi ha ki bad la wanrah ia ka Jingshisha ha ki , kito kiba kyntait ia ka jingshisha ki ong , " " Kane ka long ka jingleh jadu kaba shai . " " "
Mynta ruh U Trai un pyni ia ka jingsbun bad ka jingshisha ha phi : bad ngan siew kylliang ia phi ia kane ka jingsbun namar ba phi la leh ia kane .
Ka Coimbatore bad Vellore Corporation ki dei ki nongjop ha ka jingïakop ai khusnam ïa ki nongbah stad jong ka ri India 2019 hapoh ka kyrdan ai khusnam projek .
U Piyush Goyal : U Piyush Goyal u myntri ka tnad rel bad u myntri ka tnad khaii pateng .
Uwei na ki la pynbna ba u la iap ha katei ka jaka sumar katba ia uwei pat la pynkynriah sha ka hospital SKIMS ban ioh jingsumar .
Ka dei ka mat kaba la nang jur bha ha ka por kaba slem bha.
Ka rel ka kiew sha kawei ka jaka ba don ki briew halor jong ka .
La pynkyntang ia u kum u Bishop ha ka 6 tarik u Naiwieng 2001 .
U Langdon u lah ban sngew ba ka jingkhih jong u ka nang stet katba ka jingshai halor u mawkyrteng ka nang jur .
KA LONG KA JINGKYLLA JONG KA JINGIM .
Mynta ki smartphone ki kham rem dor , bad ki lah ban ioh da ki paidbah kiba bun jait .
Kynthoh ïa ki nongïalehkai kriket ka Afghanistan ïa ka jingkylla kapten
Kawei ka kot khubor jong ki Jesuit ka la sakhi ia kiei ki jingmih kiba bha kiba wan sha ki shakri jong ki Blei lyngba ka jingpyntreikam ia ka Ktien jong u ?
Ka Delhi Daredevils ka la pynliem ïa ka Kings XI Punjab da 51 ron : Ki jingïakhun ba pawnam jong ka jingïakhun
Baroh ar tylli ki phyllaw bad ka iing ba shapoh la tap da ki thliew .
Nangta , bad tang nangta , ka jingkyrmen kan sa wan .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka dang tohkit ia ki 32 ngut ki briew ba kynthup ia u Zardari bad ka para jong u ka Faryal Talpur ha kaba iadei bad ka jingpynmih pisa na ki account thok .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup 10 gm ka smack na ka jingdon jong u .
Napdeng kiwei pat ki jingnoh synniang kiba kongsan jong u ki long ki jingthoh shaphang ka jingim jong u shaphang u Bharatchandra , u Ramprasad Sen , u Ramnidhi Gupta , u Haru Thakur bad kiwei kiwei ki myllung . '
Kham palat ia kata , ka jingshim kabu da ka jingstad ia ka jingpynsan pynrangbah Khristan ka ai ia phi ia ka lad ban pynlong ia ka dohnud jong ki Blei hi da ka jingkmen ban tyngshain .
Hato ki briew ki leh tang ia ka rep shift ?
La ai ia ki nongmane ia ki soh bad ki jingbam thiang .
Ha ka sien kaba nyngkong ki lama Sena ki la iasam jaka bad ki lama jong ka NCP bad ka Congress ha Shivaji Park .
Hynrei ia ka kot aiwai la ai sha ka kompeni tang ha u snem 1994 .
Baroh kaba u don ka long tang ar tylli ki bilor um .
Ka jingpynlong ia ka jingthep vote kan
Ki la pynjot ia ka Maharashtra ha ka por ba ki synshar bad ki la pynthylli ia kano kano ka pisa kaba ka jylla ka don .
Ka la wan lyngba kino kino ki jingpeit bniah kiba donkam khlem jingeh .
Baroh ki dei ki sohjew ba la thung ha u Mars .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ha ka jaka kaba heh haduh 351 akar .
Ki longïing kiba trei kiba la ktah ha ka jingwad bniah jong ka snem ba sdang
50 hajar marwei sha ki nongleit nongwan kiba mynsaw jur bad T.20 hajar sha kito kiba mynsaw malu mala .
U Karat u la ong ruh ba ka Party Congress kan sa iakren ia ki buit sain pyrthei kiba thymmai haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta .
Baroh 15 tylli ki jingai sngewbha la ai .
U khlem don jingialehkai ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka samoi mynta u snem .
U la don 86 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh jong ki tnad jong ki BU bapher bapher , ki nongthied jong ka Bank , ki dkhot jong ka seng khaii pateng nalor kiwei pat ki ophisar jong ka Bank .
Kumta pynkhreh , download ia ka canvas , buh ia kita ki sticky kiba saw , bad nangta peit ia kita ki synduk , .
U dei ruh u kapten jong ka kynhun .
Balei ba kim shym la pyni ia ka ha ka iingbishar ?
Pap ngi lah ban pynrung ia u ?
Hato ka don ka jingktah ia ki samla ruh kumjuh ?
" " " Ka Estonia bad Latvia kiba la bat da ka Soviet Union haduh ki snem ba sdang jong ki snem 1990 ki la iasoh bad ka European Union ha u snem 2004 . " " "
Ka jingpynjahthait ia ki tyrpeng kiba pynkhih ia ka tyrpeng kaba ailad ia ka tyrpeng kaba shapoh ban long kaba pyllun ka lah ban pynlong ia ka jingkhluit ha ki shyieng jong ka tyrpeng , kaba lah ban pynsniew ia ki tyrpeng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Gurdeep Singh Brar uba dei u superintendent jong ka post office jong ka Bathinda Division .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba lada phi la ioh jingmyntoi na ka jingdie ia ka ksiar , phi donkam ban siew ia ka khajna jingmih na kajuh .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba nyngkong eh ha ri India .
Naduh ka 01 . 04 . 2020 , la pynlait ia ki kyndon ban ioh ia ka skhim khnang ban pynlong ia ki jingmyntoi kiba kham suk ban ioh .
Ka dei ka jingeh jong ka kolshor kaba neh .
Ban long kiba suk shisha , ngim lah ban iehnoh ia ka lawei . Wat lada ngi la shah sngewbha da ka jingkoit jingkhiah kaba bha mynta , ka jingpang , ka jingpang , ka jingjynjar bad ka jingiap kaba kut ki dang sah .
La thung ia u Protem Chairman jong ka Lalit Kala Akademi
Na kine 60 239 tylli ki dei ki kam khaii . 20 , 178 tylli ki jaka treikam kim don kano kano ka iing katba 1 , 45 , 222 tylli ki treikam hapoh ki iing .
Ka kynhun duriaw . Hynrei ki chaplain ha ka kam shipai ruh kim lah ban jubab shisha ia ki jingkylli jong nga .
Kata kan shim por shibun ka jingshlei um .
Ki don bun ki kyntien kiba bha .
Na ka jingim samla pule jong u , u Suranjit u la rung ha ka kam sain hima sima .
Kumta , wat la kane ka antenna ka long kaba bha bha na ka jingheh jong ka VSWR , hynrei kam da long kaba bha than na ka liang ka rukom pynmih jingshai .
1 ryngkat bad i ka long mar katjuh bad l sien 1 ryngkat bad i pynduna ia kata ka p kaba rong pink .
Da kaba thikna , ki la khring ia ki samla bad ki shynrang bad kynthei kiba don jingmut ban shakri ia la ka ri lyngba ka kam ba donburom jong ka kam thoh khubor .
Mynta dang shu wanrah ia u sohjew na Honolulu .
Pynkylla kumno ki icon ha ka Launcher ki pynshai shadien .
La bthah ia u Secretary jong ka Sports Council ban aiti ia ki file bad ki kot ki sla kiba iadei bad kane sha ka kynhun peitngor .
Khyndiat taiew mynshwa , ka Sonam Kapoor ka la pynlong ia ka jingrakhe sngi kha ia u para jong ka u Arjun Kapoor .
Ka jingwan jong ka um ka long ha ka 2 . 9 lak tyngka .
Mynta , la ju kyrpad ia ki rangbah ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh kiba eh .
Katkum ka Baibl , ka mynsiem ka mih noh na ka met haba ngi iap .
Ka kam shna kali ka la iaid lyngba ka jinghiar kaba la slem bha .
Lada nga tip shano phi don , phin ym lah ban shngain .
Nga don kaei kaei ban phla ha phi .
Hadien ba u la jurip ia ka pyrthei bad ka ri ha ka jingkren jong u kum u president ha ka dorbar bah Haripura , u Subhas Chandra u la ai katto katne ki jingtyrwa kiba skhem ha kaba iadei bad ka seng Congress .
Ia ka met jong kawei ka kynthei bym lah ban ithuh , kaba la sop da ka jain la lap ba ka ngam ha ka wah Ghaggar ha Sector 28 hangne ​​mynta ka janmiet .
Ka rel stem kaba pynmih biang ka ap ha steshon
U la leit sha London tang shi taiew mynshwa ban ioh jingsumar .
Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh hynrei phi lah ban jop ia ki baroh .
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal uba peit ia ka tnad rel bad ka khaii pateng , u la shah ai ia ka kam ba kham heh jong ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah jong ka Paswans ha ka sngi palei .
Khlad noh u nong China halor ka jingtuh mawkordor ha phatok Thane
Ka rukom treikam kaba hap ban bud ha ki khep ba la jah note .
Na ki 6,000 ngut ki samla pule kiba sah ha ki hostel , 5, 371 ngut ki ioh jingiarap pisa ha ki dur jong ki fellowship bad scholarship , la ong ka skulbah .
Ia kane ka jingujor la ai lyngba u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Abdul Rasheed Qureshi .
Ki briew ha kaba sdang ki la sngewbha ia kaei kaba jia mynta ha ka kyrteng ban tehlakam ia ki lehnoh .
Ka Saira Banu ka la kyrpad ban ïakynduh ïa u Modi , lyngba ka Twitter jong u Dilip Kumar .
Ka kynhun ki blang ki iaid bad ki ieng hapdeng ka surok khyndew .
" Katkum ka jaka ba thikna jong ka The Tubes , ka jinglum video kaba la jah rngai mynta ka don ia ki video jingrwai khamtam eh na ka bynta ki jingrwai kiba la paw ha ka album jong ki ha u snem 1981 " " Ka Nongrim jong ka Jingpyndep Shadien " " .
" " " U director jong ka Median Hospital , u Ali Yusuf u la kynthoh ba " " " " sawphew ngut ki briew kiba la mynsaw na ki thliew , kynthup ia ki samla pule bad ki doktor kiba sumar , ki la shah sumar mynta ka sngi . " " " "
U rangïalehkai kriket ka India , ka tnga jong u Mohammed Shami ka kynnoh ïa u ba u leh arsap bad leh beijot ha ïing ha sem , la pynmih ïa ki khubor shimet .
Ka Fitoor ka dei ban mih ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Katba ia ki DVR la pynmih da ki kompeni kum ka Warren Buffets Berkshire Hathaway bad Google , ka dei ka jingmut kaba thymmai ha India .
Ka la ong ba ia kane ka skhim la sam sha ki sorkar jylla bad ki bor synshar jong ka sorkar pdeng kiba donkti ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Kane kam mut ba kam shym la don ka jingiadei hapdeng u Chentamil bad u Kodumtamil .
U Myntri Rangbah ka Kerala V S Achuthanandan .
Haba buh jingmut ban pynneh ia ka jingsuk ha ka ri , ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina mynta ka sngi ka la khot ia baroh ban im da ka jingiaishah ban pynthikna ia ka jingroi bad jingroi jingpar jong ka ri .
Kawei bad tang kawei ka bor sain hima sima bad ka ioh ka kot jong ki Komunist ka long ka Synjuk Soviet .
Kham mynshuwa ka jinghikai ha Nepal ka long tang ha ka jinghikai ia ki jaka bakhuid bad ki kot ha Nepal .
Wat u kulai tang ha ka jingpeit u lah ban jop .
Ka kompeni shna kali na Korea ka Kia Motors , ka la pynthikna ba ia ka kali Carnival MPV jong ki yn pyni paidbah ha ka Auto Expo 2020 .
U Bhante Prashil Ratna u la ong ruh ba ka foundation ka thmu ban seng ia ka Buddhist University ha Gujarat .
Hynrei ka la don ka jingkylla ha ka jingsiew khajna bad ki long : 1 .
Ki nongdie madan bad ki nongdie dukan ki la pynthut ia ka lynti iaid kjat bad ki la pynjynjar ia ki nongleit nongwan , ki paidbah bad ki kali ha kane ka bynta jong ka surok .
Haba la iakynduh ia u Ramakant uba dei u secretary ba kongsan jong ka seng ki nongdie kot khubor u la kyntait ba u la ai ia ki kot lyngkdop sha ki nongdie kot khubor .
Ka dor jong ka pisa kam hiar namar ba ka la tor .
Ban wad ia ki jingthmu jong ka , la iarap ia ka da ki nongpdiang , kiba long ki protein ba kyrpang hapoh ne ha ka sla jong ki cell .
Kane ka lah ban jia tang da ka rukom synshar paidbah kaba khlem niam khlem ka Congress bad ka BJP .
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 39 na ki 138 tylli ki ri kiba la bishar bniah .
Lait phet u koidi na phatok kapurthala.
Phi iohi ia ki ha ka por mynmiet ha ki surok jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Uganda , ki khynnah kiba khlem jain , da ki hajar ngut .
" Kim sngewthuh ia kaei kaba jia " " u la ong .
Hynrei ia ki thain kiba hapoh ka jingsynshar jong u Cholan la ju khot da kajuh ka kyrteng da ki briew ha ki por hyndai .
Ka jingbym treikam bha jong ka sniehdoh kaba rit ka pynlong ia ka jingbym lah ban bam .
Ka dei ka rukom lehkai kaba pyniasoh lang ia ki jinglehkai yoga bad ki jinglehkai pilates .
Kaei kaba la long kaba arsap shaphang jong ka ?
U Ricky Ponting u la batai kano ka kynhun kaba kham tbit ha ka bowling attack
Kan ai jingmyntoi kumba 5 . 5 lak ngut ki khynnah jong ka Jylla .
Ha katei ka jingialang kaba la iashim bynta da ki 27 tylli ki seng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka kam kaba kongsan tam jong ka iing dorbar ka long ban iakren bad iatai nia , la ong u myntri kam parliamentary u Pralhad Joshi ha ki nongthoh khubor .
Kawei pa kawei ka tnad ai jingmut ka treikam kum ki sorkar ba kyrpang .
Ka sorkar Gujarat ka la pyntreikam ia ka da kaba thikna .
Skul jong ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew
La kem ia ki saw ngut ki samla bad la rah ia ki sha phatok .
Kan long kaba sngewtynnad ban pyrkhat ba ha ka balang Khristan , ki don tang khyndiat ki por ba ngi hap ban leh ia ka rukom riewblei jong ka jingmap .
Ka ain ka ai ia ka Lokpal ha ka Centre bad ki Lokayukta ha ki jylla ban tohkit ia ki kam bamsap pyrshah ia ki nongtrei paidbah .
Ka jingtip shaphang ki jhur ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi .
NEW Delhi : U Professor barim ka Delhi University u Bah Syed Abdul Rahman Geelani u la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha New Delhi hadien ka jingpang klongsnam .
Wat shah ialam bakla , ym don tieup ka BJP : Sharad Pawar .
" " " Ka Centre kam shym la ai wat tang kawei ka jain kti ia ngi ."
Ka dei ka kyrteng kaba u John u la ai ha nga .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki kam lehnoh ha Pakistan bad ka jingshngain jong ki tiar nuclear jong ka .
Lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki shipai bad ki riew paidbah .
" U Chairman jong ka ISRO u K Sivan u la batai kham mynshwa ia kane ka mishon kum ka " " kaba kongsan bha " " kaba kongsan bha na ka bynta ka ri . "
Ngim pyndonkam ia ki marpoh khyndew jong kano kano ka ri hynrei ngi pynroi lang ia ki na ka bynta kata ka ri .
Ki kompeni kiba weng noh ialade na ka MWC 2020 namar ka jingpang coronavirus
Ngi ioh jinghikai na ki jingshem jong ngi kiba la leit noh .
Dei ha kane ka por ba la seng ia ka kynhun rwai jong ka Rue du Vieux Colombier kaba pawnam haduh katta katta ha ka histori jong ka thoh ka tar jong ka ri France .
" U la leh ia kaei kaba nga la ong ia u ban leh ! " " . "
U SP jong ka nongbah u Brajesh Kumar Srivastava u la iathuh ba ym duna ia ka 58 tylli ki kamra la khang tala ha Tarachand Hostel bad 20 tylli ki thuk thuk bad kawei ka kali la rah sha thanad .
Ki pisa kiba T.1 , 13 , 215 bad ki pisa T.30.800 ki don ha ka jinglum jingtip .
Ka sorkar ka la pynkiew kyrdan ia ka jaka sumar ba la don lypa ha Madras Medical College , Chennai , kum ka tnad sumar ba rit eh , ka Madras Medical College , Chennai .
Ka don ka jingkyrshan .
To ngin hikai ia ki kiba shaniah ha ki pipe 24 kynta ia kaei kaba ngi iakynduh ha shnong kum ki nongrep .
Ki bor ka koit ka khiah kim shym la tip thikna kaei ka dawai ba la ai sha ki nongshong shnong hapoh ka kyrteng Corona vaccine .
U Anu Malik u la hiar shuki kum u nongbishar jong ka Indian Idol Season 11 hadien ba u la shah kynnoh ba u la shah leh beijot ha ka liang ka jingshongkha shongman.
U Dinesh Karthik u la shah pynrung ha ka kynhun ïakhun ïa ka Champions Trophy ha ka jaka jong u Manish Pandey uba la mynsaw .
Mano ba lah ban leh khlem u sohjew ?
Tang shu sngewthuh ka Shreya ia ka jingthmu sniew jong uta u briew ka la pyrta bad pyrshang ban phet krad .
Ki dak jong kane ka jingpang ki kynthup ia ka jingshit kaba man ka por , ka jingsma bad ka jingpang met .
Kitei ki arngut ki la don lypa lai ngut ki khun : U North , u Saint bad u Chicago .
Bun kiba don ha kum kine ki jinglong ki la lah ban pynjem ia ka jingbitar jong ki .
To bat ia nga bad ngan sa lait im : bad ngan burom ia ki hukum jong me man ka por .
Ia ki jingjia jong u Guru ba nyngkong mynta la pyni da ki Gurdwara ba kyntang kiba la pyni dur ha kane ka kot .
Hynrei ka Maharashtra , Gujarat , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh baroh kiba don palat 1000 ngut ki nongpang ki dang pynkhreh ban kiew ar shah ha ka dor kaba kham stet ban ïa ka jingkheiñ ha ka ri baroh kawei .
Utei u nongialehkai kriket barim u la iaroh ruh ia ki nongialehkai ka Pakistan khamtam ia u nongialam ba thymmai jong ka Test u Azhar Ali bad u Babar Azam .
Vinnie , nga la ioh ia ki sohjew bad ki sohjew jong phi .
Ka lah ban pynmih ia ki gall shynrang ba kyrpang kiba la pynmih ha ki gall kynthei kiba la don lypa .
Ka jingther liengsuin ka la pyniap ia 22 ngut ki riew paidbah ha ka dong mihngi jong ka Syria ong ka khubor .
Ia ka chargesheet ha katei ka mukotduma la ujor da ki pulit ha ka Dec 29 , 2009 .
Hato phi sngewhun ia ka bynta jong phi bad ia ka jingmih ha ka Satyam ?
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Kharge u la pyrshah ia ka jingshah weng jong u Vermas .
U Sachin , u Prof CNR Rao yn pynkup burom mynta ka sngi .
U Shah u la kynnoh ba ka Congress ka la pynkhein ia ka rukom jong ka liang pyrshah kaba kyrshan ia ka sorkar ha ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Hadien baroh , kaei ka jingmyntoi jong kum kane ka ain ?
La wad ia ki jait jingsumar kiba iadei ha ka GeM bad shabar jong ka GeM .
Kane ka la pynlong ia ka Bharatiya Janata Party ban pynsangeh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar National Front .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka Lama bad ka Riti Synshar .
U Vyas uba dei u MLC bad u nongaiktien ka BJP u la kyntu ruh ia ki paidbah Muslim ba kin khanglad ia ki briew kum u Pathan bad ban hikai ia ki ia ka jinghikai .
Mynjur ka kynhun myntri ban weng noh ia ki mar ki mata jong ka Bharat Sanchar Nigam Limited sha ka kompeni ba kyrpang , kaba long trai pura da ka BSNL .
Hadien ka jingiakren , u Modi bad u Koirala ki la sakhi ia ka jingsoi ia ki lai tylli ki jingiateh .
Kine baroh da ka jinglong tynrai ki pynlong ia ka kam jong ki pulit ban tohkit ia ki kam runar kaba eh haduh katta katta .
Palat 250 ngut ki briew kynthup ia 11 ngut ki nong India ki la shah pyniap . . .
" " " Ngin sa ialehkai ia ka jingialehkai jong ngi ."
Ha ka Riti Synshar jong ka Ri Sawdong , ka Art . 34 ka pule kumne harum :
Ki Israel ki mareh bud ia ki bad ki jop ia ka thma .
U Bnai u bthei bha ha ki bynta jong ka chart jong phi kiba la tip bha na ka bynta ka jingktah jong ki halor ka kolshor , ka jingthaw bad ka jinglong tynrai .
Ka jinglong jong ki shynrang ka tlot .
Ngi la poi ha Carico ha u bnai January 1976 bad ngi la shem bun ki Nongsakhi na Malawi ba marjan kiba shong ha ki jaka sah ba ki la tei .
Ïa kane ka jingkyrpad la mudui da ki katto katne ngut ki nongïalam ka liang pyrshah kiba kynthup ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad kiwei kiwei .
Ka jingpyrkhat ia ki nongthied ka dei ka polisi jong ka bank .
Ha ka jaka kata , katba u dang samla bad u dang duna ka jingshemphang , u la duwai na ka bynta ka dohnud kaba kohnguh ka jingkyrpad kaba U Jehobah u la ai da kaba kyrkhu ia u da ka jingstad bad jingsngewthuh .
Hynrei ym don uwei ruh uba lah ban pynpaw pyrthei ia kane .
Ka Anushka Sharma ha ka jingïalang jong ka GQ ha Mumbai .
Ka don ka kper jhur bad ka khlaw ba la buh kyrpang hajan ka duriaw .
Ha Karnataka , u heh sorkar u la ong ba 72 tylli na ki 100 tylli ki Taluk ki la shah ktah jur ha ka jingkhriat ha ka por kharif , katba ka don ka jingktah kaba pdeng ha kiwei pat ki Taluk .
Ka la kham bha haba ngi dang rit .
Ka Alia Bhatt kan paw ruh ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Gangubai Kathiawadi .
Lai snem ha kiwei pat ki lieng .
U la rwai palat 500 tylli ki jingrwai Tamil bad jan 200 tylli ki jingrwai Hindi .
Ki khynnah nongbylla migrant , ki khynnah surok , ki khynnah nongpan jingiarap bad ki khynnah nongrep kiba shah teh ha pdeng lynti , ki ialeh palat ia kaba ki lah ha ka rta jong ki .
Ka la don kawei ka jaka ha kaba ki lah , haduh katno katno ban kren ia la ka jong ka jingmut ki komiti jong ka iing dorbar thawain .
U kpa jong ka u dei u Nawabzada Khwaja Atiqullah ruh u dei u dkhot jong ka longiing Nawab jong ka Dhaka bad u kpa jong ka u Sir Khwaja Salimullah u dei u Nawab jong ka Dhaka .
Ia ki jingkhein jong ka jingroi ka ioh ka kot la pyni da u nongbuh rekod .
Ngam tharai ba kan long kaba stad ban bud ia kane ka syllabus .
U la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u President barim ka Congress u Rahul Gandhi .
Ka don ka jingma ba kan jia .
Ki phlim ban bud ia kine ki long kiba sngewtynnad .
" " " Ki khynnah ki dei ban leit skul ."
Kumta kine ki jingshakri baroh ki hap ban pynbha ha ki hospital sorkar .
" Ha ka sngi thohdieng u Mr. Schorno u la ai burom ban pynbeit ia ka mat , da kaba ong , " " Ngi la wanrah ia ka sha ka jingpyrkhat jong ki bor synshar , bad la bud ia ka lyngba . " " "
Ka jingiateh jingsuk kaba la iasoi ha u snem 1997 ka la pynlong ia ka jingpynduh tiar ialeh jong ka Shanti Bahini bad ka la pynlah ia ka PCJSS ban wanphai biang sha ka sain pyrthei kaba kongsan .
Ka MRF Pace Foundation hapoh ka jingpyniaid jong u rang ialehkai ba pawnam u Glenn McGrath ka don ha Chennai .
Lah ban pyndonkam ia ka ha kano kano ka ATM bad ka POS ba la ai da ka Bank of India tang kaba la buh ha ki jaka pule kolej .
" " " Ka sorkar Kejriwal ka ialam bakla ia ki paidbah nong Delhi ."
Balei ki IT company ki duh pisa ha ki projek sorkar ?
Ka jingkulmar ka la don ha kiba bun ki nongbah jong ka ri America kaba la mih na ka jingiap jong u George Floyd u nong African America .
Kane ka jingai kaba ngi iasam , Hiccup , ka pyniasoh ia ngi .
U la kyrpad ruh ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynphriang ia kum kine ki khubor kiba sniew .
Kam shim por than ban pynbiang ia ki jingdonkam ba shisha jong ki briew .
La register case bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Nga la hap ban block ia ka .
Saw ron na ka over bad ar wiket na ka .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Virendra halor ka jingthmu ban pyniap ialade .
Arngut ki kham bha ban ia uwei , namar ki don ka bainong kaba bha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Hato phi dei ka bynta jong ka ?
Hooid ka hima jong ki bneng bad ka khyndew ka long ka jong U Allah . U ai jingim bad u wanrah ia ka jingiap .
Ka dei ruh ka nongkyrshan dur ba kongsan na ka bynta ka Suntory bad ka NTT DoCoMo .
Kane ka temple ka don ka histori kaba jrong bad ka don la ka jong ka jingitynnad kaba kyrpang kaba la lah ban pynmih ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki briew kiba bun bad kiba bun .
Lada baroh ki jubab ki long em , nga sngew kumba nga la jop .
Ym don jingthiah ha ki khmat jong u Sahdev .
U la ong ba ka jingthep vote kan long ha ka 3 tarik u Jylliew naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
Ki nongthoh khlur barim ki ju ong ba kane ka dei ka por kaba sniew ban sdang ia ki kam thymmai .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma ha ka tweet jong u u la pyntip ba baroh ki test la leh haduh 38 hajar 585 tylli ha katei ka por bad ka jingdon jong ki nongpang COVID-19 ka long 1 . 73 na ka shispah .
Dei kane ka jingieit kaba pynlong ia u ban iaid shakhmat .
Ka sorkar ka la rai , katto katne bnai mynshwa , ban pynjlan ia ka skhim PMJAY ban ai ia ka jingsumar pang khlem pisa kaba long T. 5 lak na ka bynta kawei ka longiing ha ka shisnem .
Siew ia ki tiket da kaba pyndonkam ia kano kano ka lad kum ka internet , ka credit ne debit card , ka pla pisa bad kiwei kiwei , ynda phi la poi ha ka khyrdop siew .
Nga la sngewkmen haduh katta katta ba nga la noh synniang ha ka jingjop jong ka kynhun jong nga .
U Arun Jaitley u la kular ba kan ym don kano kano ka jingkylli na ka bynta ki jingthep pisa kiba duna ia ka 2 . 5 lakh , kaba ai ia ka jingthew kaba suk na ka bynta ki jingiateh marwei marwei .
Pynbeit ia ka jingkyrshan jong ki ktien tynrai bad ki ktien tynrai ha ka system jong phi
" " " Kane ka dei ka jaka thymmai na ka bynta jong ngi baroh arngut ."
Hynrei ngi la shim ia ki sienjam ban iohi ba kam shym la pynlong shuh ban phet krad .
Pynburom burom ka India ia ki riewshlur ha ka thma ha ka sngi rakhe Kargil Vijay Diwas
Ki khlur ki kamai pisa shisha , ym tang lyngba ki phlim , hynrei lyngba ki show , ki prokram TV bad ki jingpynbna .
Hangne ​​ngi peit ia ki phra tylli ki bynta ba pawnam tam jong u Manoj Bajpayee ryngkat bad ki rong saw :
Ha u Risaw 2013 , u la long u nongialam jong ka Liang Pyrshah ha ka dorbar thawain jong ka jylla Balochistan .
Ha kawei pat ka liang , kito kiba la mynjur da U Blei ban im junom kin leh iwei ia iwei pat da ka jingieit bad jingsbun .
Ka jingthmu 2022 ban pynurlong ia ka bor ba la buh kaba 175 GW , ka thmu ban pynkylla ia ka ri India lyngba ki jingkiew stet ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingthaw kam bad ka jingpynroi ia ki sap .
Uwei pat u la shah kem na Chandauli kaba don markhap bad ka Bihar , u la ong .
Baroh ngi dei ban pyrshang ban pynduh ia ka jingbymnang thoh nang tar .
Hadien ka jingjia aksiden , u nongñiah u la phet noh .
" Hynrei nga la iohi arngut ki pulit ba ki ialam ia u ha ki TV channel " " u la ong ."
Ngam lah ban mareh stet shisha hynrei nga lah ban iaid .
Ka rukom jong ka ka long kaba pher bha .
U aktor bad u nonglehbha u Sonu Sood uba la shah burom ha man la ki jaka namar ka jingtrei shitom jong u na ka bynta ki briew kiba donkam jingiarap , u ioh ia ka jingieid na ki briew .
Ka daw , hoid , ka long kaba shai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka sorkar Delhi , ki pulit bad u Prakash halor katei ka jingkyrpad .
Nangne ​​la pynkynriah noh ïa ki sha ka MKCG Medical College bad Hospital hangne ​​.
U la ong ruh ba ki lad ki lynti ki bym kut ki khot ia ka jingkiew ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha Jammu bad Kashmir .
Ka dei ruh ban long kumta ba kan pynlah ia ki paidbah kiba bun bad kiba rit paid ban iasoh lang ha kawei ka sngi sha kawei .
Nga la duwai ba ki nong Sparta kin wan ban ai jingiarap mynta ka step .
Ka Krishna ka dei ka wah kaba saw kaba heh tam ha ka ri .
Da ka jingiatreilang bad ka Flipkarts , ngi thmu ban ioh jingtip shuh shuh shaphang ki jingdonkam jong ki nongthied nongpet ha India kiba lah ban iarap ia ngi ban pynmih ia ki mar kiba kham biang na ka bynta ka iew India .
Ka IPL 2020 ka la long ka jingkhawai ïalehkai na ka bynta ki nongïalehkai .
U Rezaul Huq u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u Matin Sarkar u ïaid kai kylleng kylleng , hynrei ha ka kot bad ka kot u ‘ phet rieh’ .
Ki dei , ha ka jingshisha , kiba donkti ha ka jingroi elekshon jong ka BJP .
Kawei na ki por ba khraw tam jong ka jingim jong nga mynta : Rishabh Pant .
Baroh lai ngut ki para marjan jong ka , ki shynrang bad u khynnah shynrang , baroh ki dei na ki pateng bapher bapher , ki ieit ia ka ha la ka jong ka jong ka jong ka rukom .
Ngi dang pynneh ia ka jingiatreilang halor ka Pathankot .
" " " Ha ki imlang sahlang hyndai bad ki por pdeng ka long kaba ju jia ba ki khynnah kynthei kin shah pynshongkurim ha ka por , ne wat shuwa , ka jinglong samla " " " .
Mynta ngin ia pyrkhat ia ka jinglong jong U Blei bad U Khrist . Ka Jingshisha bad ka Trinity .
Nangta la thang ia katei ka jaka .
" " " Ngi dei ban pyniadei ia ki jinglong jong ngi bad ki jinglong jong ka pyrthei ."
1500 katba kiwei pat ki ioh ia ka pisa kaba heh tam kaba Rs .
Ka Richa Chadda ka la ong ha ka jingiakren ba ka la tip ia kiba bun ki jingshisha kiba kham duna shaphang ka Shakeela kum ba ka la siew ia ka met arsien ban leh ia ki jingshad jong ka.
Ha kane ka khep , ka kylla long kaba suk ia ki nongleh thok ban ioh ia ki password .
Ha ka jingshisha kam dei tang ka ri Ireland hynrei ka dei ruh ka ri France , Portugal , Spain bad Norway .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad dang eksamin ia ki suba donkti .
Halor kane , ka Alia ka la ong , nga kyrmen ba kan ym sngewsih ia nga bad ngam tharai ba kan sngewsih ia nga .
Kane ka dei ka rai jong ki sorkar jong ngi .
Hapoh ki kyndon jong ka jingtyrwa jong ka GCC kaba la pynkylla bunsien ban iahap bad u President Saleh , un aiti ia ka bor jong u sha u VP Hadi shwa ban pynbna ia ka jingrisain jong u .
Lada kumta kumno kane ka la jia ?
Ki pulit ki la talasi ia ka iing jong u bad ki la ioh kurup ia ka ksiar bad ka pisa ba la tuh .
Ka Indian Embassy , ka shithi ka ong ba kam shym la pyntip halor katei ka jingshah ot khlieh .
La kumno kumno haduh ka taiew ba la dep .
Ia ka jingmaham jong ka Air India Express la pyni ha ka kad liengsuin jong ka Dubai ruh .
U Lord Wilberforce u la ong ba ki kyndon ki bym iahap bad kane ka nongrim kin long kiba palat ia ka ain .
Hynrei ki jaitbynriew jong ka niam Khristan ki la lah ban phaidien .
U coach jong ka kynhun ialehkai kriket ka Pakistan u Mickey Arthur u la dawa ia ka jingmap khlem jingteh na u chairman ba dang shu thung thymmai jong ka Cricket Committee u Mohsin Khan halor ki jingkren bym sngewtynnad jong u ha ki lad pathai khubor .
" " " Ngam ong ia kata ban pyntieng ia phi ."
Kaei ka Jingmut jong ka Baibl ?
Naduh ba la sdang ia ka , ka jingmutdur jong ka jingkhein ka la iarap bad la pynshlur ia ka jingpule ia ki nongrim jong ka jingkhein .
Ka la don ka lyer ha ka por mynstep .
Bun ki ri ki la don ha ka jingkhang dam kaba pura ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ia kajuh ym lah ban ong shaphang ka jinglehkai bowling watla .
O ! kata ka long kaba khraw, la ong u Gopu da ka jingkmen kaba shisha.
Hynrei ka jinglong jong u ka la sdang ban sniew kloi .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei .
U dei ban iarap ia ki nongrep jong ka ri .
U la pynbna ba kin ialeh pyrshah ia ki polisi pyrshah paidbah jong ka sorkar TRS .
Wat ha kito ki por ruh ki don ki kam pyntuid um kiba heh ha ki ri kum ka China bad ka India hynrei ki jingkyrduh bam kim long kiba phylla .
Une u nongkhaii uba iohi jngai u la thaw ia ka jait kyrteng kaba kyrteng ka Fevicol kaba mynta ka sngi ka long kaba pawnam ha ka iew jong ki tiar iing , ha ka pyrthei jong ki jait jait bad ka jaka pynbna .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong kum ka jingpynshitom bein halor ka jingshah pyniap jong u nongialam shipai ba ha khlieh duh jong ka u Major General Qassem Soleimani .
La pynjari ia ki pulit bad ki shipai ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba lah ban jia .
Ia kane ka Fund la pynbna paidbah ha ka 16 tarik u Nailar 2015 .
Shisien ba la pynrung kyrteng , phin sa ioh ia ka card ba shisha bad ka card ba shisha .
Ka BJP ka ieng kum u maw bad ki riewngeit Ayappa : Amit Shah
Home State State ka BJP ka rakhe ia ka sngi kha jong u Modis
" Nga khmih lynti ba ka India kan sa long ka jaka shna kali " " u la ong . "
Namar kane ka jingpynrung , ka jingkiew kyrdan jong ka India kaba pynpaw ia ka jinglong kaba shisha bad kaba lah ban ianujor mynta la ithuh da ka UNWTO .
Ka US ka khein ia u Indra Nooyi kum u heh ban wan jong ka World Bank ong ka khubor .
Halor ka jingpdiang jong u ia kane ka la kylli biang , ‘ Te phim lah ban iehnoh ia ka jaitbynriew Hindu , em ?
U Karan Johar u thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit na ka bynta ki lok kiba dang shu shongkurim thymmai. Ka Lokmat . com
Ki don katto katne ki hok jong ka liang pyrshah ha ka synshar paidbah .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka fan jong ka kamra hotel jong u .
Hangne ​​ki don kiei kiei kiba dei ban peit bha .
76 lak tyngka la shah tuh laptop na ka kali ba ieng .
Lada ngi kwah ba ki jingduwai jong ngi kin ioh jubab mynta ka sngi , ngi donkam ban pyni ia ka jingithuh kaba rit mynsiem ia ka rukom leh jong U Blei bad ki briew lyngba u Khun jong u .
Khublei shibun ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi uba la pynbna ialade kum u nongkhaii Kannadiga .
Na ka website jong ka Terra :
Dei ka Congress kaba la pyntieng ia ka tnad bishar ha ka por jong ka Emergency bad dang shen ka la pyrshang ban pynrem ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , la ong u Modi .
Nga la pynlut por da ki kynta ban peit sha ka duriaw bymjukut bad kaba i kumba kam don tduh hapoh jong nga , khlem ei ei ban pyniasoh ia nga hynrei tang ki jingpyrkhat jong nga hi .
Ka AAP ka pan por 10 sngi naduh ka 2020.
U Basant Panchmi u la rakhe da ka jingkmen .
Ki lai ngut ki nongïalehkai kiba lah ban ïoh ïa ka jingjop ki long u Umesh Yadav , u Ishant Sharma bad u Bhuvneshwar Kumar .
U Siddaramaiah u la ong ba ia kane ka projek la pyndep hapoh ka por kaba rekod kaba ar snem , khlem da don kano kano ka jingshim jaka .
Ngim don ia ka volume .
La bujli ia u Steyn da u Beuran Hendricks .
Khlem artatien ka Sarai ka la pyniaid ia ki kam kiba ju leh tynrai da ki kynthei jong kata ka kolshor : ka jingkhleh shini , ka jingshet kpu , ka jingthain snieh langbrot , ka jingthain jain .
Ka DMRC ka la thaw ia ka komiti ban peit ia ka daw jong ka jingeh .
Ngi la pyrshang ban bishar bniah ia ka jingkylli jong ka jinglong trai lyngba ka phlim Far From Us : Ki nongpyniaid ka Verena Kuri bad ka Laura Bierbrauer .
Hynrei uno uno u Muslim u lah ban pyniap ia u mrad na ka bynta jong u .
Hapoh ka jingialam jong u Yogi ka Uttar Pradesh ka iaid shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha .
U miaw u la pan na u ia ka jingai sngewbha . u la ai ia u ia ka pisa .
Ka Anushka Sharma ka shai bha katba ka dang ring dur ha Brussels . Peit ia ka dur
Ka iingbishar kam shym la pynrem ia ka ain kaba thymmai .
Ka BJP ruh ka don la ki jong ki jingeh .
Kane kan kynthup ia ka jingbei tyngka kaba T.15 000 klur .
Ha ka jaka jong ka la pyndonkam ia ka jingkylla .
Ka khlem ju duh ia ka jingkmen jong ka .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba shai hapdeng ki phlim pynbna bad ki phlim ba la pynmih ban pynphriang ia kano kano ka jingmut jingpyrkhat .
Ka iingbishar ka la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka 4 tarik u Naiwieng .
Khyndiat tylli ki lain ki dei ruh namar ka jingkhluit ha ka suinbneng jong ka pyrthei .
U la kyrshan ruh ia ki seng pacif bad ki seng kynthei .
Ha kane ka jingialang baroh la don kumba 12 000 ngut ki nongiashim bynta , ki nongwan jngohkai bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpynmih ia ka Shale Gas na ka bynta ka kam khaii da ka ONGC
Ka jingïohi jong nga ïa ka RSS ka la kham jem namar ka jingïakynduh jong nga ïa ki briew kum u Chawla bad ruh ïa u Hit Abhilashi u president ka BJP jong ka Punjab .
U Amb u la ong ba ka India kan pdiang sngewbha ia ka spah snem kaba thymmai da ka jingshaniah kaba khraw hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka mut ba ki lehnoh ki la phone ia ki ha ka telephone hadien ba ki la sngewsih ba kata ka jingmaham jong ki ha ka internet kam shym la shah pynbyrngia .
Phi lah ban tip ba ki shynrang bad kynthei kiba thoh kot ne ki jingthoh ki ju sngewtynnad shibun ban soi ia ki jingthoh jong ki .
Ka Anganwadi ka dei ka jait jaka sumar khynnah ha nongkyndong ha ri India .
Ki thliew ki long kiba jrong , kiba iaid lyngba ia u lum Wheeling , bad kawei pa kawei ka kit ar tylli ki lynti jong ka surok 70 bad U . S . Ka lynti 250 .
" " " Ngin ym pynmeh ia ki sharak ."
Gana Forum peit ia ka seng sain pyrthei .
Ha kane ka phlim la khmih lynti ruh ba un ak u Shah Rukh Khan kum u nongialeh pyrshah .
Nion hangne ​​ban soi ia kane ka dorkhas .
Ki Sorkar Congress kim shym la leh ei ei .
Hapoh ki skhim insurance , u nongtrei u lah ban ioh T.2 lak lada jia ba u iap da kaba shu jia ryngkhat ne duh ia ki dkhot met .
Ki dohkha ha ri America ki iadei khamtam eh bad ki dohkha Cajun jong ka wahduid jong ka Louisiana .
Ka SBI ka la pynbha ia ka kyrdan jong ka sha ka 232 . na kaba don ha ka 260 ha u snem ba la dep
Ka thylliej bym lah ban tehlakam ka lah ban long ka atiar kaba ma kaba dap da ka bih kaba pyniap briew .
Nalor ki ut , ki kulai bad ki masi ruh la khaii hangne ​​.
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 5 tarik u Lber .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingkylla jong ka IIT Kanpur ka la pyni ia ka jinghikai saian bad teknoloji ha ka ri India kaba laitluid .
Ia kine ki jingialehkai la khang da ka Korea shatei lam mihngi bad ka paralok jong ka ka Cuba .
U Raam Bahadur Rai ha National Museum ha New Delhi , mynta ka sngi . H . E .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng 2017 u President un leit ban ïakynduh ïa u Chief Justice bad ki nongbishar jong ka High Court jong ka Andhra Pradesh Telangana .
Ka ai katto katne ka jingpyntngen ia nga
Ka jingai ram sha ki karkhana heh bad rit , rit bad pdeng ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingroi .
Ngam pat ju leit shaduh katne mynshuwa ha ka jingialehkai kaba heh .
Kane kan pynbha ia ka jingshai jong ka rukom treikam .
Ka jingmih pisa na ki jaka puta ka long kaba skhem bad kaba lah ban tip lypa ban ïa kiba bun kiwei pat ki lad ban bei tyngka .
U Umar Akmal u la leh bakla bad u coach jong ka ri .
Ki pulit ka Delhi ki la kem sa 5 ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la rung tuh shapoh ka iing sah jong u MP ka BJP u Manoj Tiwari bad thombor ia ki nongtrei jong u .
U Kolhatkar u la batai da ka jingpynsangeh kaba khraw ia ki katto katne ki jingjia kiba kongsan ha ka jingim jong u .
U Rhea Chakraborty u la leit sha ka Ïingkashari Supreme Court
U la dei ban pyniaid ia ka ha ka rukom sain pyrthei .
Ha u bnai February 2016 la iathuh ba ki shipai suin jong ka Ri India ki la aiti ia kane ka kad liengsuin sha ki Airports Authority of India bad ka AAI kan sa pynheh ia ka na ka bynta ki riew paidbah .
Hynrei ym shym la don ka jingbuddien ia ka .
Ki jingmynsaw ha ka liang khmat bad pdeng jong ka khlieh ki ialam sha ka jingiap , la ong ka khubor .
" " " Ka long kaba ialehkai ha madan , bad ngim donkam ia ka ."
CHANDIGARH : Ka sorkar jylla ka la pynkhreh pura na ka bynta ban pyntreikam ia ka GST .
U la wad bniah ia ki lad ban thaw ia ki tiar ba kyrpang jong ka AI ha ka liang ka koit ka khiah bad ban pynmih ia ki model kiba kham bha na ka bynta ban tip bad bishar bniah ia ki jingpang .
U Pisharody u la ong ba u kyrmen ba ka jingkiew jong ka kam kali kamai kan shong ha ka dor bai lutksan watla kam pat ktah ia kane ka kam haduh mynta .
Ha ka shnong ka don ka jaka bam .
U Vijay uba la ïakhun tyngeh ban rung ha ka Test Series pyrshah ïa ka England , u la thep 56 ron na ki 95 tylli ki bol .
La iathuh ruh ba ki don ki jingkhang khyrdep bad ki jingiakhih ha ki bynta jong ka Rajasthan , Bihar , Maharashtra bad Uttar Pradesh .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Sadiq Khan bad nga dei u nongmihkhmat jong ka London.
Ka la slap 46 . 9mm ha ka shi kynta ha ka miet jong ka sngi Nyngkong bad 78 . 3mm hapdeng ka 8 . 30pm ha ka sngi Balang bad 8 . 30am ha ka sngi Thohdieng .
Ka dei , tangba ym dei ia nga .
" " " Ki nongshong shnong nangta ki la pyntip sha ki pulit , " " " " u ophisar u la ong . " " "
Baroh ar tylli ki dice la pynher da u nongialehkai arsien .
Kane ka la dei ban pynduh jingkyrmen ia u Myntri Rangbahduh .
U la ong , Kane ka maxim ka dei ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Sabka Saath Sabka Vikas Sabka Vishwaas .
Ka la thaw ia la ka jong ka dak ha ka pyrthei jong ka phlim Hindi .
Ka kham itynnad shuh shuh haba ka sngap jar .
Te , nga lah ban ong ba ka por treikam jong ka algorithm ka long N squared .
Nga lah ban iathuh ia phi shaphang u Ser Duncan uba jrong .
U la kam ruh ba baroh ki jylla jong ka ri lait noh ka UP bad Bihar ki don tang kawei ka Waqf Board .
U la sah bad ngi .
U MD bad CEO jong ka ICICI Bank u Chanda Kochhar u la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ha ka snem 1980 ka sorkar ka la seng ban pyniar ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka rep ka riang .
Ha ka jingtieng jong u u la iohi ba kata ka pla kaba u la wanrah kam dei kata kaba don ki mar kordor jong u .
Da ka jingpynieng ia ka Sgolne Royal kum u kyrtong president jong ka , ka Seng Socialist ka la iaid sha ka liang ka diang kaba paw shynna .
" " " Ha ka sien kaba ar ki khynnah ki lah ban ioh mad ia ki result jong ka eksamin primary . " " "
Kine ki pyni shai lada ka jingkhaii ka dei hapoh ka ri ne shabar ri .
Ki nongialam Congress ki i kumba ki long kiba sngew sarong .
Nion kane ban jied ia baroh ki planet , ka Sngi bad u Bnai ban dro ha ka map .
Kiba iap, ki la poi sha ka 73ngut .
Hynrei kane ka dei ka jingkynnoh kaba bakla .
Ki don ki jingsawa ki bym sngewhun halor ka jingai tiket ka Congress sha u MLA ka Koom Kalan u Ishar Singh Meharban na Jagraon Assembly konstitwensi .
" " " Hapoh ka prokram kaba thymmai , ki pulit ki la lap ia u nongujor bad ki la pynpoi ia ka pla tyngka ba la tuh , " " la ong u ophisar pulit . "
Ynda nga la ong ia ka kyrteng jong nga ki la kylli ha kano ka kompeni nga trei .
Kumta , kaei ka jingiapher ha kine ki jingkhein ?
Kumno u sngew shaphang ka jingshakri jong u ?
Ki la thombor ia u da ki nar , kaba la pynmynsaw jur ia u .
Peit , ka jingpule skul ruh ka long kaba rem dor bha ha kine ki sngi .
Ha Asia , ki bourse ha Hong Kong , Tokyo bad Seoul ki shong ha ka kyrdan green , katba ka Shanghai ka la pynkut da ka jingduhnong .
Baroh ki jinglehkai ha ka phlim ki itynnad .
" Ka kyntien Sugomi " " ka batai ia ka aura ne ka bor kaba jur bha kaba la ai da u briew ne ka tiar kaba khraw bad kaba la sngew da u nongpeit " .
Namar ba ka ri India ka dei ka ri synshar paidbah baroh ki don ka jinglaitluid ban kren .
Ngi lah ban pan jingiarap na ka India ha kane ka bynta .
U myntri ka tnad kam paidbah u la pynlong ia ka jingialang kaba kongsan .
Me la weng noh ia ka jingbitar jong me baroh : me la pynphai noh ia lade na ka jingbitar kaba jur jong me .
Ki jingpyrshang ba ju leh ban pynkynjah , kum ka jingpynhiar ia ka jingkhang ne pynhiar ia ka radio , kim treikam satia , ong ka kot khubor The Toronto Star .
U heh jong ka WhatsApp India u Abhijit Bose u la ong ha kawei ka jingïalang ba ka kompeni ka kwah ban wanrah ïa ki jingshakri ba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingim sha ki nongpyndonkam mobile ha ka ri .
Mynta na ka bynta kiei kiei kiba ym da paw bha .
Ki rel ki iaid lyngba ka jaka pynkylla rel ha kawei ka jaka ieng rel .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Sanjeev Aggarwal u la bthah ruh ïa u ophisar tohkit ba nyngkong u Ajay Kumar Bassi ban wan mih hakhmat jong ka ha ka 28 tarik u February ban batai halor ka case diary .
Ym don ba leh kumta ia nga .
Katba ka khynnah ka dang sdang ban pyrta bad iam namar ka jingsngewsih u nongshah kynnoh ha ka jingtieng u la iehnoh ia ka bad phet noh .
" " " Ngim lah ban thiah miet ."
Ka Antigua bad Barbuda ka dang bishar bniah ia ka jingkyrpad ban pynphai biang ia u Choksi : MEA .
Ym don lad ba ngin thied tiket .
Ka U . S . ka la don ha ka jinglong kaba eh .
Hooid , nga la iohi ia ka ha ka garage jong phi .
Mynta , ym don MoU hapdeng ka Sorkar bad ka Posco .
Merrifield , la tei shiphew tylli ki iing thymmai ha ka jaka ba marjan jong ka Los Angeles .
Wat la u Daniel u dang samla hynrei u la kut jingmut ban kohnguh ia U Blei .
Ar tylli ki seat la pynbna ba ki long kiba thylli .
Hangno ki don ki shyieng bad ka jingkyrpad ba jemnud jong ka kmie ?
Ha ki 71 tylli ki ODI bad 69 tylli ki inning haduh mynta u Azam u la kamai 3 , 117 ron .
Da kaba pynskhem ba ka jingbthah ka long kaba kyrshan ia ka BJP ha Karnataka , u la pynpaw ia ka jingshaniah ba kan thaw sorkar ha katei ka jylla .
U Mohammad u la jubab hok ia ki lai tylli ki jingkylli ba nyngkong .
Ki don 17 tylli ki madan ialehkai kiba la pyndonkam .
Da kaba tip ia kane , phi lah ban ialeh ban kiar na ki jingjia kiba lah ban pynlong ia phi ha ka jingeh . Teng teng , pynban , ka jingeh ka wan ha phi .
La ioh kurup ia ki jingdeng , pisa ba shongdor T.7 lak .
Ka tnad elekshon ka la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban ujor ia ka kaiphod jingtip kaba nyngkong pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Gautam Gambhir namar ba u la pynlong ia ka jingialang sain pyrthei khlem jingbit .
Hynrei kine ki long kiei kiei kiba donkam ban iakren .
Mynta ki don ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher kiba la buh kyrteng kum ki Coromandel , EID Parry bad Sabero .
Ka met jong u ka la nang duna suki suki kum ka jinglong khynnah bad ka la nang kham long kum u briew ha ka dur .
Uwei u Nongïarap jong ka Korporation u kitkhlieh ïa kawei pa kawei ka jingpynïaid kyntien .
Ban pyndap ia kum kine ki paidbah kiba bun , ka long kaba donkam ba dei ban pynlut pisa kaba biang ha ka jingwad bniah science , ka jingpynmih jingmut bad ka jingpynroi ia ka teknoloji .
Ha kane ka panel discussion la ia kren ia ki bynta bapher bapher bad ka jingshlur jong u Pritam Singh bad kumno yn lah ban pynphai biang ia ka burom jong u .
Ka ailad ia phi ban ioh ia ki jingpynbna bad pule ia ki khubor WhatsApp ha ka screen .
U nongthaw ain bad nongaiktien ka BJP u Ram Kadam u la thoh ia ki shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad u Tope ban pan ia ki dawai khlem jingsiew na ka bynta baroh ki nongshong shnong ha ka jylla .
U Myntri u la pyni ruh ba la pynlong ia ka jingthmu jong ka ri India da kaba shimkhia pura .
Na Russia , U Modi un leit sha France ha ka bynta kaba saw bad kaba khatduh jong ka jingleit jngoh jong u bad un pynlong ïa ka jingïakynduh kaba nyngkong eh bad u President ba dang shu jied thymmai jong ka France u Emmanuel Macron ha Paris .
Hynrei hato kam dei thik kata kaba u Professor Brand u la pynkhih ia ngi ban leh ?
Kine ki mynsiem bymman ki dang treikam haduh kine ki sngi .
Ka India kan iarap ia ki Afghan ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la kyntu ia ki shipai duriaw ban pynsted ia ka jingpynrung kyrteng ia ki kynthei , la ong u heh ba ar .
Ki la pynkylla ia ka Jammu bad Kashmir kum ka phatok .
Kane ka dei ka jinghap slap kaba nyngkong hadien ba la sdang ka jingkhriat ha ka thain .
Da ka jingkmen , ka jingsngewnguh ka lait na kane ka jingjot .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u , ki jingpynbeit kot kiba bha ki la kylla long ka jingsngewtynnad bad bun na ki kot kiba la pyndap da u bad u Henry II ki long ki kot kiba itynnad bha jong ka jingstad jong u nongpynbeit kot .
Hooid , u leh bha shisha ruh .
Hadien ba ki shipai rong saw ki la hiar thma ia ka Azerbaijan ha ka 28 tarik u Risaw 1920 , ka ri Azerbaijan ka la sangeh noh .
Balei lah ban ianujor ia ki jingeh kiba ngi iakynduh bad ki shiah ha ka doh ?
Ki dohkha Whale ki paw teng teng ha ki kot bad ki phlim kum ha ka dohkha lieh kaba khraw jong ka Moby Dick jong u Herman Melville .
Kan pyrshang biang lashai ha ka por ba la pynbor ban pynmih ia ka shithi lyngba ki lad pathai khubor , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki dang pynlong ia ka .
" Ka Indonesia ka byrngem ban khang ia ka YouTube halor ka " " Fitna " " ka phlim "
Nga lah ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba skhem ia ki mar China lada nga pdiang ia ka jingtyrwa jong phi , hynrei ngan ym pdiang ia ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha Bazaartand locality jong ka sor Ramgarh .
Ka jingthaw ia ki ITI bad ki SDC .
Nyngkong eh , ngam dei u nongrwai ne u nongrwai rap .
Ki nongpyniaid kin pynthikna ba ki nongtrei hapoh jong ki kin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam ha ka ioh ka kot da kaba pyndonkam ia ki rukom treikam kiba la pynbeit ryntih .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ha ka tweet jongu , ha kaba u la buh ia ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ngi dei ban kynmaw lai tylli ki jingshisha ba kongsan , wat la katta ruh .
Ym don jingsiew bai lutksan ha ka website .
Ha u Naiwieng 2009 la jied ïa u kum u coach ba hakhmat eh jong ka Mid West Rhinos kawei na ki phra tylli ki kynhun ïalehkai kriket ba dang shu pynmih thymmai ha Zimbabwe .
Ka pynim ia ka dor , ka pynim ia ka mariang .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba kongsan bha .
Ha ka 9 tarik u Naiwieng 2009 ka sorkar India ka la pynbna ia ka jingpynlong ia ka jylla Telangana .
Shuh shuh u la ong ba ki dei ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingsuk , ka jingsngewbha bad ban iatreilang na ka bynta ka jingkiew bad jingkiew jong ka jaitbynriew .
Watla ha kaba sdang ka dei ka kot khubor hynrei mynta ka Forum ka la long tang ka tyllong khubor online .
Ka WhatsApp ka don 50 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Kane ka dei ka kot kaba nyngkong eh kaba la pynmih naduh ba la don kane ka jaitbynriew .
" Lah ban long ba ka kham long kaba lah ban pule ha ka ktien Iceland ne Urdu." " "
Ha ki snem 1830 bad 1840 bun ki Nongialam Protestant ki la sdang ban pynbna ia ka jingwan arsien U Khrist kaba la jan bad ryngkat bad kata ka jingsdang jong ka Hajar Snem .
" " " Ha ka seng Congress jong ngi ruh ka longiing Gandhi ka long ka jinglong mar kylliang jong ngi ."
Ha kane ka sngi la don ki nongrwai ba la shna da u Rajendra Prasad , u Rajasekhar , u Ashwini , u Jeevitha Rajasekhar bad ki jingrwai ba la thaw da u Chakravarthy .
Kum shi bynta jong ka jingpynbna yn donkam 200 ngut ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta kawei pa kawei ka panchayat , 500 ngut na ka bynta ka sor bad 750 ngut na ka bynta ka korporashon .
Ha ka jingdie ia kata dei ban thied ia ka flat kaba bha ha Bangla.
Nga la ong ba ngam sngewthuh .
Ka jong U Allah ka long ka jong baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . U Allah u kynthup ia kiei kiei baroh .
Ha ka BDC , ka Congress ka la ioh 9 tylli ki seat , ka BJP 5 ngut , ka HVC 2 ngut bad ki Independent 5 ngut .
U Blei u la iathuhlypa ba ki nongshah mraw kiba wan phai na Babilon kin iashim bynta ha kijuh ki kam kiba kmen . U Jeremaiah 30: 18, 19. 31 : 4. ianujor bad ka Salm 126 : 2 .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka , kane ka phlim ka la kamai T.5 . 04 klur ha ka jaka ba la kamai .
Lah ban kdew ba baroh ki jingdon ha ka Airtel TV app ki long kiba laitluid na ka bynta ki nongthied jong ka Airtel Prepaid bad Postpaid ha ka rukom pynbna haduh u bnai Iaiong 2018 .
Kiba iap ki long 1, 694 ngut .
Kumta u kpa u la pynrem . . . hynrei watla ki bahaïing hasem ki pynduh mynsiem , u Ismail Bhai u la rai ba thikna ba un shim ïa ka kam rep .
Jied ia ka plan jingiada kaba la buh por .
La kurup pisa T. 1, 150 na ki .
Ka jingpyniaid ia ki jingialehkai ha ki block , district bad ki jylla kan pynlah ban ithuh ia ki sap , nalor ban pyniaid ia ki bor jong ki samla sha ka lynti kaba bha .
To long kiba husiar katba dang niah kali ha kane ka taiew .
Balei la rakhe ia ka sngi chocolate ha ka pyrthei ?
Na ki 288 tylli ki jaka ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra , ka Shiv Sena ka iakhun ha ki 124 tylli ki jaka katba ka BJP bad ki party kiba kham rit ki iakhun ha kiwei pat ki jaka .
Ka jingialang kaba saw jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog ka la sdang ha ka nongbah jong ka ri ha ka Sngi U Blei 2020.
Kam long kaba eh than ban ioh ia ka kyrteng jong phi ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei ha kine ki sngi .
Wat la u don ha ka khlieh jong ka jingngeit wahabi kaba rim , hynrei u la shim ia ka rukom synshar kaba thymmai bad kaba laitluid .
Baroh ki tip shaphang ka jingma kaba lah ban mih na kane ka jingpynkylla bym long katkum ka synshar paidbah .
Ki la kynnoh ba u Rahul Gandhi u la ialam bakla ia ki paidbah da kaba kynnoh lamler bad ki la dawa ban panmap .
Ka jingker kut ha Shahbagh halor ka jingpynduh ia ka bhah
Hynrei namar ba nga la iathuh ia kine kiei kiei ha phi , ka jingsngewsih ka la pyndap ia ka dohnud jong phi .
" " " Nga sngew ba ngi ioh ban leh shibun kiei kiei kiba sngewtynnad ."
Ka dorkhas ka la kdew ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma PUCL ha kaba la rai ba ia ka jingpeitngor da ka phone lah ban leh tang na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang .
Ha ka jingialap elekshon u Donald Trump u la kular ban mih noh na ka jingiateh jong ka UN ha u snem 2015 kaba iadei bad ka jingkhanglad ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kane ka jaka ha ki ri France ka bat ia ka jingpynbyrngia kaba kyrpang ym tang ia ki nongieit wain !
Ki ktien Italy , Phareng , Portugal , Spain , Romania , Katalan , Romansh bad kiwei kiwei ki ktien Roman ki long ki khun ki ksiew beit jong ka Latin .
New Delhi : U heh shipai u General Bipin Rawat ha ka sngi Thohdieng u la ai jingmut ba ka rai jong ka Supreme Court kaba pynduh pyndam ia ka Section 377 ka lah ban nym pyntreikam da ki shipai .
U don katto katne ki jingïalehkai net kiba rit ha ki khyndiat sngi ban wan .
Kitei ki 16 tylli ki Seat ki dei kiba la pynsaphriang ha kylleng ki Elaka jong ka Sahebganj , Pakur , Dumka , Jamtara , Deoghar bad Godda .
Nga la dei ban pyni ia kaei kaei .
Ka met kaba rit kaba pyllun kaba don ki cell chromaffin .
Bad ynda ka la rung sha ka NDA , te ka long kaba tynrai ba kan rung ruh sha ka sorkar , la ong une u nongialam uba la kren da kaba kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka long kaba sngewsih shisha ia nga ban iohi ia kine baroh .
Ka dentin kaba ar ka mih hadien ba la dep pynlong tynrai bad ka mih ha ka jingstet kaba kham slem .
Kumjuh ruh ka Andheri bad Goregaon ki don ki jaka sah bad ki jaka khaii ha kaba ka jingbun ki kali ka la nang kiew katba nang mih ki snem .
U Burn u la ong ba ki pulit ki la sngewkhia ia kitei ki arngut la katto katne por bad ba ki khynnah shynrang ki lah ban shah pynlong sniew ha ki paralok jong ki .
Ka mut ki nongwad bniah na Europe ki lah ban pynkhreh ia kine kiei kiei hynrei kiwei kin kheit ia ki soh ha ka U . S . lane ka Asia .
Nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana kaba itynnad .
U Kaine uba don 58 snem ka rta u dei u Lat barim jong ka Virginia .
U ong ba u Modi u la trei na ka bynta ka jingbha jong ki baduk .
Ka jingsngewtynnad ban leit sha ka ride ?
La iathuh ba u Jagan Mohan Reddy u la poi sha ka rai ban thaw ia ka Amaravati Municipal Corporation ban pynsuk ia ki nongrep jong ki 29 tylli ki shnong .
U la pynthikna ia ka Sorkar Uzbekistan ba ki shipai India kin ai ia ki jingiarap baroh sha ki paralok Uzbekistan na ka bynta ban pynthymmai bad pynroi ia ka bor jong ki .
Ka tnga jong u nongshah kynnoh pyniap briew ka kynnoh donkti
Ka myntri rangbah ka West Bengal bad ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ha ka jingialang ha Kolkata .
Kum ka jingplie , ka jingpynkut ruh ka sdang da kaba pynher ia ka lama jong ka ri nongpdiang bad ka jingrwai ia ka jingrwai ri jong ka .
U Gurudev u la pyni ba ki nongthoh histori ki iohi ia ka jingkhihwin na shabar iing .
" " " Nga la don 19 snem ka rta , nga shong jngai na kino kino ki dkhot jong ka iing , bad ngam shym la pynkhreh satia , " " ong ka Ruth shaphang ka jingkha khun nyngkong jong ka . "
Kata ka la long ka por kaba sngewtynnad shibun ruh .
Ha New Delhi , ka sorkar India ka la lum ia ka Crisis Management Group jong ka ha ka sngi Thohdieng ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad phah ia kiwei pat ki lieng thma sha ka Palk Strait hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
" " " Kam dei tang ka jingbitar jong nga ."
Nga kwah ban pynsangeh noh ia ka jingiathuhkhana ba nga la tuh pisa , la thoh u Mallya ha ka Twitter .
Ka jingpang hati ka dei ka jingpynheh ia ka shyntur , ki bniat ne ki kjat .
Baroh ki don 45 ngut kiba la shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ha katei ka sngi la donlang ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar .
Ki kam jong ki nongtrei ki don ha ka jingma katba ka jingshakri kali kit nongpang 108 ka kylla kti
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP kynthup ia u Kailash Vijayvargiya ki la mynsaw , la iathuh ki tyllong khubor na ka seng Saffron .
Kumta , ka India ka la leh aiu ?
Ym don ki jingïapher katkum ka jaitbynriew ne ka niam .
Ngin deng ia ki mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka nongak phlim jong ka Tollywood ka Anushka Shetty ka la thoh ia ka kyrteng jong ka ha ki kynroh jong ki phlim Telugu .
Ka Editors Council ka la dawa ba dei ban pynkylla noh ia ki bynta jong ka ain kiba don ia ka jingiakren hapoh ka por kaba lyngkot , ha kane ka jingialang jong ka iing dorbar kaba mynta .
" " " Kane ka jingthew kaba suk , kaba la pynshong nongrim ha ki jingtei ba ju pyndonkam bad ba la dep shna ha ka rukom kaba heh , lah ban pyntreikam stet ha kylleng ka Australia bad shabar jong ka , " " ong u Corrie . "
Ka tnad wad bniah ha suiñbneng ka ong ba la thmu ban leh ïa ki jingpynwandur ha ka jaka wad bniah jong ka ha ka kad liengsuiñ jong ka Dallas Fort Worth .
Ki nongrep ki la khang ia ki lynti rel ha kylleng ki jylla ha ka ri hadien ka jingkhot pyrshah rel roko ba la ai da ki nongialam nongrep .
Hynrei ym shym la ïohi ïa kum kata ka jingjia ha ki CCTV .
Lah ban lum ia ki symbai na u jingthung hynrei ia ki pod ba la lap ia ki symbai dei ban iehnoh ba kin rkhiang ha u jingthung shwa ba kin bthei .
U Zlatan u la iehnoh ia ka jingialehkai phutbol pyrthei.
" U President Trump u la pdiang sngewbha ia kane ka jingmut ", la bynrap shuh shuh u Gokhale .
" Ka kyndon kaba ju long ka la long " " kumba phi ieit ia lade " " . "
Ki rangbah , ngim lah ban iakynduh da ki jingpyrta bad ki jingpyrta .
Ki arngut ki shong ki sah ha Kaikhali ha Kolkata .
U la shah jingit 40 sngi U la pynmihpat ia kiba iap .
Ka la buh ia ka dur jong ka bad ka video kaba pyni ia ka jingpang tumor jong ka .
Pynlong puja u PM Modi ha ka jingbuh nongrim
Ki nongrwai Tamil ki la kylla long ka jingma ia ka kam shna phlim .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri India kam shym la jubab ia ki jingkylli ban ioh jingtip na ka Reuters .
Ka Scholarship ka long ka lad na ka bynta ki samla pule ban pynbha ia ka sap , ka jingtbit bad ka jingnang jingstad jong ki bad ban kyntiew ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Ki nongpyniaid ba heh , ki jaka shna karkhana jong ki distrik , ha kiwei pat ki distrik .
Ki la ong ba ia u myntri rangbah yn hap ban buh hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor katto katne por .
Nga la pynbthei ia ka jingtap jong nga haba nga pyrshang ban iasaid politik bad uwei u myntri bad la kem ia nga .
Namarkata , to ngin ia peit katto katne ki nongrim jong ka Baibl kiba lah ban iarap ia phi ban iada ia lade .
Mukotduma Kathua : Ka ïingbishar jong ka Jammu ka la hukum ban ujor FIR pyrshah ïa ki nongtohkit halor ka jingkynnoh ba ki la pynshitom beiñ ïa ki sakhi .
Ban pynbiang ia ka jingpynlang um man ka por ia ki nongrep ba marjan jong ka thain Kandi , la buh 43 tylli ki thliew um kiba jylliew ha ka jinglut kaba T.18 lak kawei kawei .
U la long ka jingai mynsiem kaba khraw tam jong nga haba nga pynmih ia kane ka kam kaba kham palat ban ia ka video jingrwai , ong u Lijo Augustin .
Hynrei kumno kane ka jingsngewrit ka nangroi ?
Ka India mynta ka ïakhun ïa ki jingeh kiba bun jait kum ka khlam coronavirus , ki eriong , ki jingkhynñiuh jumai bad kiwei kiwei , u la ong .
Ha Manjeri ha Malappuram , ki nongiakhih bad ki nongkhaii ki la ialeh pyrshah hadien ka jingkhang jubor barim ia ki dukan .
Bun ki la wan kum ki jingai sngewbha na ki paralok jong u Kpa .
Naduh kaba sdang ki nongialam jong ka BJP na Telangana ki la pyrshah ban don kano kano ka jingiateh bad ka TDP .
U Abe un sa ïakren bad u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei bad u President Hassan Rouhani ha kane ka jingleit jong u .
Hop on hiar rel sha Shimla naduh ka 25 tarik u Lber .
Na ki 7,040 ngut kiba ioh pang ha ka Sngi U Blei , haduh 2,131 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, ki dei na Bengaluru Urban .
Ia kane ka prokram la pyntreikam ban pynsuk ia ki jingtip ba stad katkum ki jingdonkam jong ki nongrep .
U heh pulit ka Elaka Sepahijala u Kulwant Singh u la iathuh ha ka IANS ba ym pat don mano mano ba shah kem haduh mynta katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba bha ne kaba sniew .
Bun jait ki sim , ki mrad ba her bad ki mrad ki don hangne ​​.
Ym shym la don jingtip shaphang ka jingjulor , jingmynsaw , jingiap ne jingkhynñiuh jumai .
Nalor kata , ka jingïakhih jong ki seng nongtrei ha Pakistan ka la paw da ka jingïapher jong ki seng , ki jingïakhih kiba slem , ki jingkhang khyrdep ban siew kylliang bad ki jingïakhih kiba teng teng ki wanrah ïa ka jingïakynad .
U nongrwai u la sngewtynnad ha ka stage .
U don ka jingmut kaba stad ko Peshwa !
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u ju iohi ba u shong bike ha ki surok jong ka nongbah Mumbai .
Ka Pantheernkavu UAPA : Weng noh ka ïingbishar ka NIA ïa ka jingdawa jamin jong u Thahas
U PM Narendra Modi u la pyndap ia ka por ha ka sngi kaba ar ha Dhaka.
Ka US ka weng noh ia ka jingpyllait jingpynjari ia ki ri na ka jingwanrah umphniang na Iran
U Malhotra u la kynthoh ruh ïa ka AITA namar ba ka la pynkhihwin hapoh ka jingpynbor jong ki nongïalehkai , da kaba ong ba ka rai mynta ka sngi ban phah ar tylli ki kynhun ïalehkai shynrang sha ka Olympic ka lah ban buh nuksa kaba sniew ïa kiwei pat ki synjuk .
Ka jingshemphang kam ju wan hi ryngkat bad ka rta . Dei ban rep ia ka .
Ngan leit pynkhuid ia ka jaka jong phi hadien .
Thik 483 snem hadien ha ka snem 29 C . E . U Jisu uba na Nasaret u la shah pynsleh da u mynsiem bakhuid ha ka por ba la pynbaptis ia u bad kumta u la long u Messaiah .
Hynrei kam lah ban don ka jingshai ha ka jingiap , namar ka dei ka jingkut jong kiei kiei baroh .
Ia kane ka phlim la jied ha ka bynta jong ka jingiakop jong ka tamasa phlim ha ka pyrthei ha Bratislava ha u snem 2003 .
Kan don ka jingpyrkhat ia ki distrik kiba duna ka jingnang jingstad jong ki kynthei hapdeng ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Hynrei tang kito kiba pyndonkam ia ki phone Android ki lah ban ioh ia kane ka lad .
U dei u khynnah uba bha, u Frodo.
Lada nga don ia kane ka jingkhein . x squared pynduna x pynduna x iaryngkat
Euro 2008 : Ka Germany ka pynkut ia ka khana puriskam jong ka Turkey .
Ia ka jingkhang ba shapoh jong ka shyntur la shna da ki lyngkhot lyngkhai kiba jem jong ka sniehdoh kaba don ka sniehdoh .
Ki la iathuh ba ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ill leh kumba phi ong .
Hynrei u Shiv Senas Vishakha Raut u la jop ia ka .
Ka jingpynbha biang ia ka breakwater kaba la shah pynjulor ha Kalpeni Island ha Lakshadweep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 34 . 56 klur bad ia kane ka projek yn pyndep ha u bnai Iaiong , 2020 .
Ki pulit kim lah ban ailad ia uno uno ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki .
Ka tiar ka long katkum ka nongrim jong ka jingpynkylla anodic .
SRINAGAR : Ki riew kieng atiar ki bym lah ban ithuh ki la siat iap ia uwei u briew ha ka sor Sopore jong ka Jammu and Kashmir mynta ka janmiet , la iathuh ki pulit .
Bad nangta ka jingphohsniew jong u ia ka Khynnah Jingpynjot naduh Palestine sha Afghanistan kan sa long kaba shisha .
J : Ka jingkhluit ki shniuh ka dei ka bynta jong ka jinglong tynrai jong ki shniuh .
SpamKa jingpyniap khynnah kam jubab , pyniap . . . U nongpyniap Spam
Hynriew tylli ki bank Europe ki la rem ha ki jingtynjuh jingeh jong ka EU
Kane kan sa wanrah ha kaba kut ia ka jingkiew ha ka jingkyrmen ioh kam ioh jam na ka bynta ki samla jong ka jaitbynriew .
Ka jingsngewlem jong ngi ka don bad ki longïing kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki .
U la ong shuh shuh ba ka India ka noh synniang haduh 60 percent ki nongpang cancer khlieh bad ryndang ha kylleng ka pyrthei bad la khmih lynti ba ka jingdon kan long ar shah ha u snem 2030 .
Lah ban pyndonkam ia ki dur ba sniew ban sdang bad pynkhih ia ki jingiakren ba laitluid shaphang ka jingshongkha . Khyndiat ngut ki ai jingmut wat ba ka jingroi jong ki dur ba sniew ka long ka dak jong ka imlang sahlang kaba plie bad kaba koit ba khiah .
Ha ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Asia , ka jingpynroi jong ki Austronesia ka poi shaduh Micronesia .
Kumta , to ngin leh ia kane , ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynbeit ia kane ka jingeh ka long ban dro ia ka dur jong ka met kaba laitluid .
Ka YouTube kan weng noh ia ka jingtreikam ba iasam
Nga dang lah ban thied jingthied online .
Kane ka phlim ka la jop ia ka khusnam kaba 66 jong ka National Award kum ka phlim Pangsenpa kaba bha tam .
" " " Nga ong ha phi ba uno uno uba peit ia ka kynthei khnang ban kwah ia ka u la dep leh klim bad ka ha ka dohnud jong u ." " "
Kumta ka long ka jaka kaba jrong bha bad kaba jur bha ki jingkhriat .
Hynriew tylli kiei kiei kiba ym lah ban long shwa ban bam ja miet .
Ki nongpyniaid ki la iathuh ba ki la pyntip sha ki pulit jong ka Kolkata shaphang kane ka jingialang .
Kane ka jingai jingmut ka iapher bak-ly-bak na ka jingthmu bad ka khubor jong ki dur ba sniew .
Ka khusnam Nika ka dei ka khusnam ba kongsan jong ki phlim ri ha Russia man la u snem .
Hooid , ka jinglong marwei ka long bunsien ka jingeh kaba khraw tam kaba u kmie u kpa uba shong marwei u iakynduh .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pla pisa kaba T.50 ,000 bad ka shithi ai khublei .
Ka jingpule ka la bishar bniah ruh ia ki jingpule ba mynshuwa ban sngewthuh ia ki daw kiba pynlong ia ki khynnah bad ki samla ha India ban don ka jingsngewsih .
U MLA ka NCP u Kandhal Jadeja u la pynbna paidbah ban kyrshan ia ka BJP .
Ka dud ka don ka jinglong kaba pyniap ia ki khniang bad ki khniang jingpang .
Ka Tuticorin Port Trust , ki Jylla Madhya Pradesh bad Odisha ki la dep pynpaw ïa ka jingangnud kaba khraw ban seng ïa ki jaka shna tiar RE .
Ka Deepika Padukone ka leit jngoh ia kawei ka temple shwa ban pyllait ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka Padmaavat ha Mumbai .
Ka jingiateh lok bad ki samanta ka la ai ia u Ramapala ia ka bor kaba mynta u la nud ban siat ia ka kut jong u Bhima .
Ka la don ka jingkynthoh kaba bha na ki riew rangbah .
Ka jingpynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah ia ki sboh bad ki dawai kan pynsuk ia ka jingpynlang pisa ha ka pisa bar ri sha ka ri bad kan pynbha ruh ia ki sboh bad ka jingpynbiang bam .
U dei u nongsynshar ia ka pyrthei , u dei u nongsynshar ia lade .
Ngi hap ban pdiang ia kane bad ha ka ri kaba dap da ka jingpher kum ka ri India , ka jingiatylli ka bat ia ka jaka kaba kyrpang bha .
U Harshvardhan u la ïathuh ruh ba kane ka phlim ka dei ka projek kaba u sngewtynnad bha .
Ym don nongshong shnong ba ieit ri uba lah ban pyrshah ia kane .
Ka longiing jong ka ka shong ha Dallas , Texas .
Ka Pakistan ka la kyrshan da ka China .
Ka jinglehkai Yudh Abhyas ka pynkhlain bad pyniar ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ki shipai India bad US .
Ia kane ka issue la patch ha kajuh ka sngi ba la pynpaw ia ka jingma .
Pynmih noh ia u nangne ​​mardor !
Katba kine baroh ki long kiba sngewtynnad , kin pynkylla ruh ia ka Pyrthei shibun .
Nga thoh shithi sha u paralok jong nga .
U Chidambaram u lah ban ioh katto katne ki kot kiba kyrpang na kiba ha iing jong u , hynrei tang lada ki shah da u nongpeit phatok .
Thied ia ki jaka , bad pynwandur ia ki layout ryngkat bad baroh ki jingdonkam ban die sha ki dkhot jong ki ha ka dor kaba rem bad ka jingmyntoi kaba kham heh , katba ki society ki ioh kham duna ka jingmyntoi .
Lah ban hikai ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka imlang sahlang da kaba pynleit jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Shahrukh uba la kdew suloi sha ki pulit bad u la siat ruh 8 tylli ki kuli .
Ki jingpang ba la pur ha ka por thma khamtam eh ka jingpang typhus bad cholera ki la pyniap da ki hajar ngut ki briew .
Ngi dang pule ia ka jingpynbeit .
Kumta , kine kim don hapoh kata ka kyrdan .
Hato ka India ka la rem ha Wayanad ne ha Rae Bareli ? u kylli .
Hynrei u la pynskhem ba un ym aiti ia lade , hynrei un ialeh haduh ka jingiap .
Sdang ka iew khaii jong ka ri India ha Dhaka 6 Aug 2019.
U myntri ka tnad rel u Mujibul Haque u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki don ruh ia ka jingpynbeit kaba kyrpang na ka bynta kane ka Eid .
U nongshna phlim na Bengali u Srijit Mukherjee u la pyniaid ia kine baroh ar tylli ki phlim .
Ka jingsep sngi ka long kaba kloi bha hangne ​​.
Ka BJP kam ju kyrshan ia kum kane ka jingkren bad ngim kyrshan ia kane ka jingmut jingpyrkhat .
Katkum ka jingong jong u Brown , ka la dih ia ka bilor .
Kane ka dei ka por ba jrong tam ban san jong kino kino ki apes .
Ka jingïashim bynta ha ka jingshah set bad jingpyllait be-aiñ .
Hooid , ka rai jong ki kan long kaba pynpaw khamtam lada don ki jingpynthikna ba la pynthikna na ka liang ka koit ka khiah ba ka kmie ne u khun ki ïakynduh ïa ki jingma kiba khraw ha ka liang ka koit ka khiah , wat ka jingma jong ka jingïap , ryngkat bad ka jingkha khun ha ka lawei .
5 Pyntreikam ia ki jingpyniaid ha ki CCP . < s > Ka long kaba donkam ban pynthikna ba ki jingpeit bad jingpyniaid ba la ai jingmut ki long kiba shisha .
Na kine , 13 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
Lada u briew u la thaw ia ka jingiadei kaba ym iahap ha ka jingsngew kumne , u dei ban leh aiu ?
Ka jingtwa khyndew ka shim por kloi , ki wah ki sdang ban tyrkhong , bad ka um ka duna .
Hynrei u Yeddyurappa um don ei ei na kita.
Ka jingbym don jingkitkhlieh jong ka sorkar jylla ka la pynlong ia ka jingjia ba sngewsih .
Ka jinglong jong nga ka Zarina Malik ka la kylla dur bha naduh ka aiom ba nyngkong .
Ki polisi treikam na ka bynta ki karkhana rit
Ka website jong ki jaka buh jingthoh . sorkar . in la pynmih kaba don ia ka bynta jong ka jinglum jingtip ba la pynkylla digital jong ki shiphew tylli ki jaka buh jingthoh ba kongsan jong ka ri na ka bynta ki jingtip paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Nokia 2 . 3 Ban Pyllait Ha India shen
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akash Srivatsa .
Bad ha ka District 13 phin sa iap ha ka por mynstep .
U Sanjeev Poojary ha ka jingujor jong u sha ki pulit jong ka Bantwal u la ong , ba ka kynhun kaba la ialam da u vice president ka BJP ban pyniap ia u .
U la kham shakhmat ia kiba bun ki briew , .
" Em shisha ! Ki ong " " Ngi la shem ia ki kpa jong ngi ba ki bud ia kawei ka lynti bad ngi shah ialam ha ki dienjat jong ki ." " " .
Ha kawei pa kawei ka kyrdan , ki samla pule kin ioh ia ka jinglaitluid ban mih noh na ka prokram bad ioh ia ka Certificate , ka Diploma lane ka Degree , kawei hadien kawei pat , na ka IIT Madras .
ban pyndep ia kiwei pat ki kam ba la aiti ha ka , katkum ki jingbthah ba la ai da ka Sorkar , na ka por sha ka por .
Ka pisa ai jingiarap ia ki shipai shipai
Kiba iashim bynta ki kynthup ia ki shipai 61st Cavalry , ki President Bodyguard , RVC , ASC , Army Commands , National Defence Academy , Assam Rifles , Punjab Police , BSF , Pulit Delhi , MP Police , ITBP bad ki riew paidbah kiba kham pawnam .
Kan iarap ha ka jingpynmih khajna .
pule ruh : Ym don ba pyniap ia u Sohrabuddin , ia u Justice Loya , ki shu iap : Ka jingtih jong u Rahul Gandhi ia ka sorkar u Modi .
Ia ka tarik ban iakren yn sa pynkut da ka komiti ai jingmut ia ki kam khaii .
U la rem , hynrei la pynmih hynriew tylli ki hukum ban kem ia u da ka tnad pulit jong ka Dade County hadien lai sngi namar ka jingpynpaw pyrthei khlem akor , nalor kiwei kiwei .
Ka file jong ka jingim jong u ruh ka la dep pyndep .
Hynrei ki la jah noh kita ki sngi mynta .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka liengsuin kaba her lyngba ka bneng bad ka jingktah jong u bneng kaba mih na ki bniat
Ngi tip ba phi ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Mynta , phi lah ban peit ia ka jinglong jong ka rel jong ka IRCTC Live lyngba ka WhatsApp : Hangne ​​ka long kumno .
Hato phi la ju sngew kumta ? Hooid , baroh kiba ieit ia U Jehobah ki kwah ban iaid ha ka kyrteng jong u bad ban pyndep ia ki jingdawa jong u .
Ka ben ha rud wah kaba tuid halor ka wahduid .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka ioh ka kot kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
U Dr . U Mohit Gambhir uba dei u Director ka Innovation Cell jong ka tnad pule puthi u la ai ia ka kaiphod ba man la u snem halor ki jingjop jong ka IIC 2 . 0 .
U nongiasaid ain u David Addlestone u la ai jingkyrshan ha ka dur jong ka jingmudui ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng bad ka jinglum pisa ha baroh kawei ka jingtreikam jong ka ophis jong ka LMDC ha Germany Sepngi .
Ka la long kaba eh ha kaba sdang ia nga .
Pyrkhat ia ar jait ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh . KI JINGTHOM NA KHMAT
Ki san snem ban wan kin long ka por ban ioh biang ia ka kyrdan kaba dei jong ka India ha ka pyrthei .
Ngin bishar bniah ia kane ka jingianujor na kawei pat ka jingpeit . Khlem artatien u trai iing ha ka pharshi u la sngewthuh ba kine ki shynrang baroh ki donkam ban bsa ia la ka iing ka sem .
Kane ka step kan shna ia ka kad lieng kaba rkhiang ha ka kad lieng .
U briew uba ai bam ia ki blang ha ka zoo .
Nga tharai kan long kaba donkam ia ngi ban pyrkhat ia ka jingkhang ia ki shipai Muslim bad ia ki Khaksar .
Ka bynta jong kane ka jingpyntieng ka long ban beh bad pyniap ia ki dkhot jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym pat dap shi minit haduh ka por shongthait kaba bud .
Ka dei kaba heh tam na ki san ngut ki para .
Kane ka sorkar ba la synshar da U Jisu kan ioh aiu ?
Ia kane ka phone yn pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 855 processor kaba la pyniasoh lang bad ka Adreno 640 GPU .
Nga la sdang ban ak da kaba shu jia ryngkhat .
Ka la long ka jingiakhih kaba sngap jar .
Ka kyrdan jingim jong ki ka shong ha ngi .
Ngi kwah ban iatreilang ha ka rukom kaba tei bad ka Mihngi bad ka Sepngi .
Hato phim pat iohi ia ka phlim ?
Ki complex bapher bapher ki leh ia ki kam bapher bapher , bad kajuh ka complex ka lah ban leh ia ki kam bapher bapher kiba shong ha ki jingjia bapher bapher .
Ka jingialehkai ka la kut noh ha ka 26 tarik u Jylliew 2019.
Ka PFRDA ka la thmu ban ai khusnam ia ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki bank kiba jop ha ka jingialang bah jong ka PFRDA kaban sa long ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingkhein por ia ka jingkhawai shongkurim jong u syiem jong ka Britain bad ka nongak phlim jong ka America ka Meghan Markle ka la sdang .
U briew u la pyniap ialade da kaba kynnoh ia ka samla jong u.
Ha ka : U Dwight S . Mears : La pynngat ne la set phatok ?
U nongïarap ophisar jong ka tnad pynïaid kam u AP Rajeevan u la aiti ïa kane ka iPhone sha ka tnad pynkhuid ïing jong ka tnad pynïaid kam ha ka taiew ba la dep .
" " " Nalor kata , ki kaiphod sorkar ki pynskhem ia ka jingpyndonkam shipai ia ki saw tylli ki skul da ki bor pahara ha kata ka thain la katto katne taiew . " " "
Ka por ka la poi ba ngi ruh ngi dei ban kren shai .
U Stevens u la sdang ia ki jingpyrshang kiba hadien kin pyndap ia ka jingjngai hapdeng ki jylla bad ka nongbah .
Ka shyntur ka trei kum ka lad ban pynpoi ia u khunlung na ka kpoh sha ka jingim laitluid jong u shabar ka met jong ka kmie .
Ia ki eksamin yn pynlong ha u bnai Jylliew .
Ka dei ka kam jong ka sorkar ban shim ia kane ka rai .
" " " Kiwei pat ki lad jingiarap kiba kongsan na ka bynta ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jingring mynsiem ki long ban pynbun ia ka jinglah jong ki iing ban ioh ia ki umphniang shet kiba khuid , ka bording , bad ka jingpynbha ia ki rukom pyntuid um , " " u Kishore u la bynrap . "
" Bun ki nongpyndonkam Twitter bad Instagram ruh ki la sam ia ki dur jong ka " " Bois Locker Room " " ha Instagram bad Twitter . "
Ka sorkar ka la mynjur ia ka polisi ban pynkiew ia ka jingpynmih ia u sohjew sha ka 6 percent na ka 4 percent , mynta .
Shisien ka la long ka bynta jong ka Municipal Corporation jong ka Hyderabad hynrei hadien la pyniasoh lang bad ka Greater Hyderabad Municipal Corporation .
Napdeng kita ki 51 ngut ki nongialehkai ki don ki 10 ngut kiba la iashim bynta ha Rio , u la bynrap .
" Ka Jingialap Online Ka Iathuh Ka Australia " " Ki Kti Na Ka Umphniang Ka Timor " " Kum Ki Hajar Kiba Iaid March Ha Dili "
Kane ka dei ka kyrteng kaba nga la thaw na ka bynta jong phi . Bad nga ioh ban iohi ia phi ba phi mareh .
Ka SP bad ka BSP dang shen ki la iateh lok ha Uttar Pradesh .
U la ong ia nga ba nga don ar tylli ki lad .
Kumta , ngam tharai ba ka long kaba lah ban bteng ia kata ka jingthoh .
Ha ka thma bah ba ar ka la shakri kum ka nongtrei mon sngewbha ban iarap ia ki shipai Allied .
Lai ngut ki bahaïing ki khlad ha ka jingtyngkhuh surok
Ka RBI ka la dep ban phah pisa T.17, 500 klur sha ka jylla .
La bthah ruh ia ki ban jied ia ki dkhot jong ka kynhun jong ki .
" U la ong " " Ka ICC U19 World Cup ka la long ka mawjam kaba kongsan bha ha ka jingim jong nga ."
Na ka liang jong u Mohammad Abdul Shakur uba na Bangladesh uba la shah wad ha UK halor ka jingshah kynnoh pyniap briew la pynphai noh na India dang shen katkum katei ka jingiateh kular .
" " " Kumjuh ruh ka US ruh ka tip ba kam lah ban pynliem ia ki Taliban ha kine ki khyndiat snem ban wan " " " " la ong une u nongmihkhmat u bym shym la pynpaw kyrteng . " " "
Kawei na ki daw jong kane ka jingjop ka long ka jingngeit ha ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki paidbah kiba iai bteng ban aiti lut ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
U Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Atal Bihari Vajpayee u dei u nongïalam uba don ka jingïohi jngai bad u nongïada ba shitrhem ïa ka synshar paidbah .
Ka la ong ba ka kyrmen ban sdang ban pynmih ha kaba kut jong une u snem da kaba pynmih ia ka tarik ba dang sahteng ha ka por tlang jong u snem 2021 .
Hynrei ngi kham sngewtynnad ia ka tor .
Katkum ka jingong jong ki pulit jong ka nongbah Delhi la iathuh ba uwei u briew u la iap ha katei ka jingpluh ding .
Kane ka pyni biang ia ka jingpyrshang kaba donkam ia ka jingpeitngor kaba bteng ha ki aiom kiba jynjar .
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
La thang im ia u samla Pakistan namar ba u la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim.
ka jingtip ia ki polisi jong ka seng .
Ki wah kiba kongsan ki kynthup ia : Ki don 2, 700 tylli ki pung bad ki pung um ha ka ri .
Ka jingialeh bad u angel bad ka jingiakynduh biang bad u Iso kim dei tang ki jingeh kiba u Jakob u la dei ban jop .
U Tom u don ka kali kaba rong saw .
Ki nongrwai playback ki long ka Lata Mangeshkar , u Mohammed Rafi , ka Asha Bhosle , ka Geeta Dutt bad ka Usha Mangeshkar .
Hynrei ka por kan sa wan shen ha kaba kan don ka buffer zone , ha kaba ki nongshna phlim kin wan biang sha ka thoh ka tar , u la ong .
Mynta u snem ki nongjied kin iakynduh ha ka 14 tarik u December ban thep vote .
Hynrei thikna ba ka don ka jingkylla jong ka jinglong jingman , la ong u heh ophisar jong ka ICICI Lombard .
Ki khynnah skul ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta ka test lyngba ki rukom online bad offline .
Ka jingpynmih phlim jong ka Janhvi Kapoor ka la sangeh biang ha Punjab namar ki nongrep ki dawa ia ka aktress ban kyrshan ia ka jingiakhih ain rep .
Ki surok ki la kylla long kum ka ksiar ia ka sorkar .
Ki mat sain pyrthei ruh ki la mih ha katei ka jingialang .
Ki jingshakri jingkyrshan ba la ai da ka kynhun ba aplai sha ka kynhun jingshakri pisa jong ka ki dei ban long na ka bynta ban pyndep ia ka jingshakri pisa ha kaba iadei bad ka jingmih pisa .
Kane ka jait ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka histori jong ka ri Arabia Sepngi .
Ka shong ha ka mynsiem jong u briew uba pyndonkam ia ka saian .
Ka CCMB ka la hikai ia 25 ngut ki briew khnang ba kin lah ban leit leh ia ka test ha kine ki jaka .
Ka dei ka rai jong ki shimet shimet .
U la long uwei na ki nongpyrshah ba khraw ia ka jingsynshar donbor jong ka Estado Novo .
Bad ngi dei ban duwai na ka bynta ka mynsiem bakhuid namar ka jingngeit ka dei ka bynta jong u soh jong ki mynsiem . Ka Gal .
Ka Lata Mangeshkar ka la ioh nyngkong eh ia ka khusnam kynmaw burom ia u Yash Chopra
U Singh uba la don kham mynshwa ha ka liang synshar u iakhun ia ka elekshon pyrshah ia u myntri barim ka tnad rel u Dinesh Trivedi .
Kaei ka rukom hikai ba man ka por jong phi ?
Ha ka sien kaba nyngkong , ki nongialehkai kin don ia ki kyrteng bad ki nombar jong ki ha ki jersey jong ki ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai .
Ki la iathuh ha u kpa jong ki khynnah kynthei shaphang ka jingthmu jong ka ban pyniap ialade .
Ki pulit kin shim ia kaba donkam .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh : 1 .
" " " Mano ba don ka jingkitkhlieh ban pynphriang ia ka jinglamler jong ka ‘ Agra model ’ bad ban pynkhih ia ki briew sha kine ki jinglong kiba sniew ? " " "
Hynrei ki pulit ki la kam ba kim shym la khang ne plie ia ka .
" Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih kumno ki im hangne ​​khlem kano kano ka jingdonkam ," " ka la ong ."
Hadien ba ki Israel ki la iaid kai ha ka ri khlaw haduh 40 snem , u Moses u la ialam ia ki sha ki madan Moab shaphang mihngi jong ka wah Jordan .
Ar snem mynshuwa ki la ia poi kha khatduh .
Ki jaitbynriew kiba la don ha Philippines da ki spah snem shuwa ka jingsynshar phareng jong ki Europe bad America ki la iasoh .
" Ka Jingpyrshang Ban Long " " U Nongtrei Uba Ym Don Eiei Ban Sngewlehrain " " " .
Ha ka taiew ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka hukum ba khatduh jong ka ha ka mukotduma bamsap jong ka IPL kaba la pynïapher ïa kane ka bynta jong ka jingtohkit ïa ki jinglap jong u Misras halor ki nongïalehkai ki dang sah ha ka ïingbishar .
U nongbishar ba la shongthait u mudui ia ka jingmudui jong ka SC pyrshah ia ka rai jong ka Centre ban kyntait ia ka jingpynkiew ia u KM Joseph sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ia kine ki metiap la phah ban leh ia ka autopsy sha Kolhapur CPR Hospital .
Bad ka jingseng ia ki skulbah ruh kam shym la pynlong ia ka jingpynroi stet ia ka jingpule ha ki kolej , wat la ki jingmih na ka jingpule thymmai ki pyni ia ka jingstad kaba jylliew .
U Shakil u la shah rah sha ka jaka sumar ha Dhamrai ha kaba u doktor u la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingngeit ha ka jingstad khlur ka long kaba rim bha .
Ka la ong : Ka jinglong paralok ka don ha man la ka liang .
Hadien ka jingduwai la sdang ka Khutbah .
" Ngi sngewsarong ban long ki nong India ." " "
U la ong ba ka thma bad ka Iran ka dei ka kmie jong ki thma baroh .
Ngam lah wat ban leit shawei pat ban wad kam .
Ki don ki jingmut kiba iapher halor kane .
Ia kane ka jingialang la thmu ban pynlong ha Maheshwari College ha Aligarh , u la ong .
Ka long ka iing ka sem kaba kongsan tam .
U Bumrah u dei u nongtied bol uba la jop tam da kaba kamai ar wiket katba u Dhawan , Patel bad u Chahal ki la chip mar uwei u wiket .
Hynrei la pyllait jamin noh ia u .
" U Roger Ebert ruh u la ai saw khlur ia kane ka phlim bad u la thoh ba " " 127 kynta ka long kum ka jinglehkai ban jop ia ki bym lah ban ring phlim " " . "
Ki jied ia ki party kiba lah ban pynliem ia ka BJP .
Ka Manjari ka dang khlem dak rong saw ha ka .
Ka jingiakhih sain pyrthei ka dang iai bteng ha Maharashtra ha kaba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u nongialam ka Shiv Sena u Diwakar Raote ki la ia kynduh kyrpang ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Pynduna ia ka jingbam ia ki jingbam ba la pynkhreh .
" Ka Synjuk ka la bud ia ka rynsan jong ka " " jingpynbor akor " " ban ia ka jingkhang ain bad ka la ioh ar tylli ki jingai khublei na u Pope ."
Kumno ban peit ia ka jinglong jingman jong ka jingpynphai ia ka khajna ?
Kumta yn ai jingmut bha ban pynkylla ia ki samla pule jong ngi sha ki briew kiba tbit lyngba ka jinghikai kam bad jinghikai da kaba pynleit jingmut ha ka saian , ka teknoloji bad khamtam eh ha ka jingtip .
Kitei ki kynthup ia u Ram Singh uba dei u nongniah bus bad u hynmen jong u u Mukesh Singh kiba la shah kem baroh arngut ha Rajasthan .
Ki bahaïing hasem ki la rah ïa ki metïap sha ka jaka tep metïap .
" Ka jingthmu jong ngi ka long ban beh ia ki briew kiba wan rung be-ain na ka ri baroh kawei ym tang na Assam ", la ong u Amit Shah .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingai jingmut ba la pyntreikam da ka sorkar .
Balei donkam ia ka jingpynkylla dur ?
U khlem jubab wat ia ki jingkhot jong ngi .
La pyni ia ka suinbneng jong ka sor ryngkat bad ka rel kaba wan sawdong ka bend .
Hadien kata , ka nongshah kynnoh ka la bret ia ka met jong ka ha kawei ka lyngkha bad ka la phet krad .
Ka tnad peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ba thymmai jong ka jinglong ka suinbneng kaba saw na ka bynta ka jingkhynñiuh jumai ha ka jylla ha ka 22 bad 23 tarik u Naitung , la ong u heh sorkar ha ka sngi Balang .
Sa shisien pat ban pynshisha ia ka jingong jong u , u la apply ban long u pioneer ba man ka por .
Nga la sngew kumno uno uno u lah ban rai ia kaei kaba nga lah ne ngam lah ban leh .
U don lai ngut ki tnga bad 5 ngut ki khun .
Ki jingduna ki kham heh ha ki kamra klas jong ki skul heh .
Ki surok ki la long kiba la buh .
Lada ngi la bat bha ia ki jingkem jong ngi bad ngi la don ki jaka ba bha ha madan , lehse kan ym don kano kano ka jingeh , u Tim Paine bad u Marnus Labuschagne kin jin da la mih noh kloi .
U Ramchand u jubab da ka jingsngewrit kaba khraw ia ka Puro namar u iohi ba ka la pdiang ia u Rashid .
U la kyntu ba ki kmie ki kpa kim dei ban sngap ia ki jingpynbna ha ki social media .
Ki don shibun ki khanatang kiba don ha lyndet jong ka jingrakhe ia ka Raksha Bandhan .
Kane ka eriong kan pyniap ia phi .
Kumta U Jehobah u la ailad ia ki khun ki ksiew jong u Adam ban ioh ia ka jinglaitluid kaba rit .
Ka jingpynsan ia u khynnah kam ju long kaba suk .
U Aden Markram u kamai 17 na ki 19 bol bad u Elgar u la kamai 6 na ki 17 bol .
" Ki nongbud Buddhist jong u Babasaheb Bhimrao Ambedkar ki sngew shngain shibun " " "
Ka board jong ka ICC ka la mynjur ban pynphai biang ia ka rai jong ki Big Three
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka tnad shna jain bad jute
Ka don ka jingai jinghikai kaba la tyrwa da ka imlang sahlang ha ka kyrteng jong u .
Kumta la khein ia ka Nirt kum ka para kaba kham heh jong ka Lakshmi .
Nga la pynbthei ia phra ngut ki rangbah , buy kim dei kiba dei .
" " " Lada tang uwei u kuli la siat na Pakistan te ka India kam dei ban khein ia ka jingbun ki kuli ba la siat kum ka jingpynshitom bein " " u la ong . "
U Tushar Deshpande , u Iqbal Abdulla bad u Ankur Singh ki la khur mar ar wiket .
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Dr . C . N .
Ka Narine ka la mih na ka bynta 9 . U Pattinson u la ioh ban khur ia ka wicket kaba ar jong ka KKR .
Ka KKR ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba jop saw sien bad shah rem lai sien .
Ha ka 6 tarik u Naitung , ka Nippon Cultural Broadcasting ka la pynmih ia ka tape kaba la shon 53 snem mynshwa , ia ka khyllipmat ha kaba la pynshitom iap ia u briew .
Kumno u nongrwai Salm u shim ia ki jingpynkynmaw U Jehobah ?
U Mark , kum u samla pule ha ka liang ka kam khaii , u la pynleit jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong ka jingialehkai , katba u Wouter pat u la leh ia ka prokram .
Kane ka dei ka met kaba la buh da ka ain .
Ka Georgia ka la pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan beit bad ka Italy na ka bynta ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha katei ka ri .
Ka la long ruh palat sanphew tylli ki phlim naduh ba u la trei shabar jong ka Paramount .
Ka Sensex ha Bombay ka la kiew 14 point lane 0 . 04 na ka shispah, ban khang ha ka 38, 855.
La kumno kumno ruh ki la dei ban kynmaw ia ki ktien ba la pyrsad mynsiem jong u Jisu u synran u Jakob : Hato phim tip ba ka jingialong lok bad ka pyrthei ka long ka jingshun ia U Blei ?
" Ka Liang Pyrshah ka iatylli halor kine ki mat baroh " " "
Ka jingleit jngoh biang ia ki jingjia ka long kaba sngewsih palat ia u .
Kane ka app ka la ioh hapdeng 100 bad 500 million ngut ki nong download ha Google Play .
Kin don shi tylli ki district ha kane ka jylla ba dang shu thaw thymmai .
Kham hadien ba la kut ka jingduwai Eid ha Bandipora , kaba don shatei lam mihngi jong ka Kashmir , ki paidbah ki la sdang ban kawang maw ïa ki bor pahara kiba la pynphai kylla da kaba siat ïa ki tiar pynbthei , ong uwei u ophisar pulit .
Ha ka jaka ban batai ia ka jingwad bniah jong ki da ki kyntien , ki stad saian ki hap ban batai da ka shad .
Ka jingpule ka dei ka kam kaba khia bad kaba don ki jingma kiba khraw ha ka imlang sahlang .
Kane ka jingjia ka la jia ha Perinthalmanna Moulana Hospital .
U Modi u la kylli jingkylli ruh shaphang ka kmie bad ka longiing jong u Sharif , ki la ong .
Hooid lada Me iehnoh ia ki , kin ialam bakla ia ki mraw jong Me bad kin ym kha khun hynrei tang ki bymngeit kiba leh pop , .
U dei tang ma u uba la kha ha Afghanistan .
Na ka bynta ba ka jingkylla jong ka gap kan jia ha ki jaka ba la pynthut da ka mariang , ka jingbuddien kaba nyngkong ne kaba ar ka dei ban jia .
Kum kine ki jingpynshitom ki ai bor ia ki ain bad ki pyni haduh katno ki long kiba khia .
Ka show comedy kaba thymmai ka ai ka jingiakhun kaba jur ia ka show jong ka Kapil Sharma .
U Patil u la pynbor ia u pulit u Kolte bad u la pynrung kam ia u ban shim biang ia ka suit ka shor .
Hynrei ki elekshon ki dang jngai .
Ki nongpynroi ki lah ban ioh katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ki projek kiba dang sdang .
Ha kane ka jingkhih , ki samla kum ma phi ki la pyni ia ka lynti sha ka ri .
Ka sngi result ka la poi !
Ka GST Council kan shim ia ka jingkhot kaba khatduh halor ki jingai jingmut ba la ai da ka komiti pynbeit .
U khniang jingpang Coronavirus u la ktah ia ka jingwanrah ia ki mar rep bad ki tiar khaii na China ong ki nongkhaii na Bangladesh .
Ka long kumba u nongpyniaid Simbudevan u don ka jingshemphang ban pyniaid ia 100 tylli ki phlim .
Bad U Jisu u la nang kiew ha ka jingstad bad ha ka jingroi ha ka met bad ha ka jingsngewbha jong U Blei bad ki briew . Loukas 2: 51, 52.
Ka Central Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka nongbah New York kaba don hapdeng ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi jong ka shnong Manhattan .
Ki donkam ban don ia ka marks kaba duna eh 75 percent lane ban don ha ka 20 percent ba ha khlieh duh .
Ka engine ka pyndonkam da ka rukom pyntuid umphniang ban pynmih 47 bhp bad 52 Nm .
Nga la leh ia kaei kaei kaba nga i kumba ka long kaba sngewtynnad ha kata ka por .
Ha ka thup jong ki nongïalehkai bowling haduh mynta ka dang buh ïa u rangïalehkai ba stet jong ka South Africa u Dale Steyn ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kaba u rangïalehkai bol jong ka Sri Lanka u Muttiah Muralidaran u bat ïa ka kyrdan kaba ar bad u Mitchell Johnson na Australia ha ka kyrdan kaba lai .
‘ Peit bniah bha ïa ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi ’ shuwa ba phin rai ïa kaei kaba phin ngeit .
Ym don ei ei kaba lah ban pynbeit da ka jingai jingiarap .
Katba ki heh sorkar ki la ong ba ka jingeh ka dei namar ka jingsniew jong ki tyrpeng , kito kiba shong ha ka rel ki la kam ba ka dei ka jingbym treikam bha jong ki brake .
Ka iingbishar ka la pynmih kham mynshwa ia ki kyndon ban die kyiad lyngba ki dukan ba marjan .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la pynthikna ruh ba ka sorkar ka shim khia bha ha kaba pynlong ïa ki jingpyrshang ha ki briew ïa une u dawai .
Ha ka por ba la don ki jingpyrshang ban kynnoh ia ka jinglong runar jong ka jingsynshar khadar jong ka Russia halor ka ‘ pateng jong ka jingsynshar paidbah ’ lane halor ki katto katne ki jinglong kyrpang jong ka Russia .
Ka jingpynitynnad ia ka kamra shna dur ka la sah khlem dep hadien ka jingiap jong u Burges .
Ha ka Hospital jong ka sorkar You An na ka bynta ki jingpang ba saphriang ha Beijing , ki nurse ki iaid kyrkieh sharum shaneng ha ki lynti iaid kjat , katba ki nongpang ki dang ap ia ki doktor .
" " " Ki jingthaw ba koit ba khiah " " ki jinglong jingman bad ki mariang ki long kiba donkam na ka bynta ka jingim jong ki briew bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im . "
Da kaba pynphai biang ia ki Ri jong ka jingsarong sha ka jinglong kaba ju long , ka Rafiki ka aiti ia u khun masi ba dang kha thymmai jong u Simba bad ka Nala sha ki mrad kiba la iawan lang , kaba bteng ia ka jingkylla jong ka jingim .
Lah ban leh kloi , lane hadien .
Ka paro , ka paro .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la pynskhem ba kim shym la ioh jingtip ei ei ha kane ka bynta na ki kolej haduh mynta .
Nga ai khublei ruh ia u Vice President barim ka Ri India u Shri B . D . Jatti bad kynmaw ruh ia ka jingnoh synniang jong u sha ka Basava Committee ha kane ka sngi .
Hynrei , ka Gujarat Congress ka la kynnoh ïa ka Sorkar Jylla halor ka jingbym lah jong ka ban pynneh pynsah ïa ka shongsuk shongsaiñ .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba ki jingïakren ba dang shen ba la ai da u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi ki pynpaw shai ba ka Sorkar Pakistan ka don ka jingïadei bad u heh ka JeM .
Ia ka jingrwai jong kane ka mashup la ai da u Abhijit Vaghani .
U kpa jong u nongïakhun Big Boss barim u Shehnaaz Gills u la shah mudui ha ka jingshah leh beijot , kiba haïing ki kyntait ïa ki jingkynnoh .
La tei ha ka jinglut kaba la antad haduh T.437 Kr , kane ka thliew ka don 44 tylli ki jaka rieh troli bad 14 tylli ki jaka iaid kjat .
Ngi la trei shitom ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital nongkyndong .
Nga kwah ban ioh biang ia ka mat .
Ia ki arngut kiba shah kynnoh la phah sha phatok .
Ym kum ka kmie khnai kaba kham stad shibun .
" " " Ha Kajuh Ka Sla U Amit Chaudhuri 18 Risaw 2013 " " . "
Ka jinghikai bad jingpynroi ia ka jingtbit da kaba pynleit jingmut ha ka jingshngain kynthup ha ki bynta jong ka jingpynbna ba kham tbit bad ki rukom pyniaid ia ki rel .
Baroh ki swipe pisa na ki kmie ki kpa .
Kawei pat ka bol kaba khatduh .
Ka trailer ka la pynkhih shuh shuh ia ka jingsngewtynnad na ka bynta kane ka phlim .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma leh beijot ha Delhi , u Ram Singh 33 snem ka rta la lap ba u sahkut hapoh phatok Tihar .
Kane ka jingleh kan ai jingmyntoi ia ki nongbei tyngka .
Ka jingpynrung kyrteng kali thok : U Fahadh Faasil u mudui jamin shwa
La kyrpad jur ia ki nongjngohkai pyrthei ban bud ryntih ia ki kyndon ba la ai .
Ka website ka la buh jingthoh kumba 1 . 75 lak ngut ha ka shibnai kaba pyni ia ka jingpyndonkam ia ka website da ki nongpyndonkam bapher bapher na ka ri bad nabar ri .
Paralok , Baroh ki sorkar ki policy , ki jingthung , ki rai , ki jingthmu bad ki kyndon ki don tang kawei ka jingthmu : ka jingkiew jong ka ri bad ki briew kiba duk .
Kata ka long shisha kaba uno uno bad baroh ki kwah .
Pynrung ia u khniang jingpang coronavirus ba thymmai 2019 ba la lap nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan jong ka China ha u Naiwieng 2019
Ki iew ki hat ki lah ban sngewkmen haduh katta katta ia ki jingkylla bad ki lah ban kiew sa shisien .
Ki jingialehkai kin long kiba eh .
Phi tip balei ? Ka Baibl ka ai kawei ka daw ha u Eklesiastis 3 : 11 .
Ia une u drok heroin la shalan beain na Pakistan ha ka jingkit jong ka umsoh maw kaba la bthah da u nongkhaii na kane ka thain .
Hadien ka jingleit jngoh ia ka New Zealand , ka India kan ialehkai ia ka ODI series pyrshah ia ka Australia ha la iing ha shwa ba ka samoi ialehkai Indian Premier League kan sdang .
Nalor kata , ia ka jingpyrshang jong ngi la pynlong ha ka jingjrong kaba 300 km , kaba kham rit shibun ban ia ka ISS bad kiwei kiwei ki jingdon jingem ba kongsan jong ka ri India bad ki ri bar ri .
Kumta , kata ka dei kawei na ki ba kongsan kum ka jingjied jong phi lane ka bynta ba kongsan jong ka jingtreikam haba phi jied . ka pynkiew ia ka jingtreikam bad jingshaniah jong ka system .
U Kapil Sibal u la pyrshang ban khanglad ia ka ha ka iingbishar .
Na kitei ki 34 tylli ki jaka , ka BJP ka la jop 33 tylli ha ka jingiathep vote jong ki jylla ha u snem 2013 bad ka Sona Devi ka la jop ia ka Raisingh Nagar .
Ka skhim thymmai , ka sorkar ka kyrmen ba kan iarap ban pynduna ia ka jingwanrah mar nabar ri .
Nga sngewkmen ban tip ba ka NSS ka la pyndep 98 snem bad ba ka Delhi NSS ka la don la palat lai phew snem .
Ki nongbishar J chelameswar , S A Bobde , Abhay Manohar Sapre , R F Nariman bad u Sanjay Kishan Kaul ki la ai la ki jong ki jong ki jingbishar .
U Kejriwal u jaw ummat ha ki khmat jong u, ong u nongialam ka AAP u Pankaj Gupta ha ka khubor IANS.
Ka kam rwai jong u ka la neh hynriew phew snem .
La buh kyrteng ia ka kum ka jaka ba kongsan jong ka ri India .
Ka bynta jong ka jingpynshitom kan iarap ha kaba pynbha ia u nongtrei uba la mynsaw lane kan ai jingkyrshan pisa ia ka iing ka sem jong uba iap .
Ka don kaei kaei kaba sngewsih shaphang ka jingsngap .
" Ka NHRC ka la iohi ruh ba kum kine ki jingjia kin " " ktah jur ia ka jingshaniah jong ki jaka pule ha kaba ki samla pule ki don ka jingngeit kaba pura " " . "
Hynrei ka jingsah jong ka ha England bad ki jingleit jngoh hadien sha Scotland bad Norway ki la iarap shibun ia ka kam jong ka na ka bynta ka ri India .
Ki don baroh 188 tylli ki post .
La pynmih ia ka jingmih kaba kham heh ha ka por ba pyntreikam ia u nongpyniaid ia ka package
Ki nongrep ki la dawa na ka sorkar ban khein ia ka jingduhnong jong ki na ka bynta ban ioh bai lutksan .
Katba ia ka polisi pisa bad pla tyngka lah ban pyndonkam ban pynskhem ia ka ioh ka kot ha ka jingkylla jong ka jingdawa baroh kawei , kim long kiba myntoi than ha kaba iakynduh ia ka jingkylla jong ka jingpynbiang baroh kawei .
" " " Khlem ka Liang Pyrshah ym don ka synshar paidbah " " u la ong . "
Kine ki apps ki long kiba lah ban pyndonkam khlem jingsiew da ki nongpyndonkam Airtel bad Jio .
Naduh kata ka por ki la don ryngkat bad ka longïing jong u Srinivas bad ki la pynthikna ïa ka Sunayna ïa ka jingkyrshan bad jingïarap kaba lah ban long ha kane ka por ba sngewsih , u la ong .
Ka jingthmu ba tynrai jong ka ka long ban long ka doktor bniat .
ka um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba .
Shimti u Sanjay Kundu kum u DGP ka Himachal Pradesh
Ym shym la shim kano kano ka sienjam kaba pyrkhing ha kane ka bynta satia .
U Shri Kalyan Singh u Lat jong ka Rajasthan .
Pynkhih ia ka pallav ha ka tyrpeng da ka ryntieh, ong ka Anamika Khanna.
Ka jingroi jong ki samla pule bad ki riew shemphang jong ka ri India ha ka ri jong phi ka pynlong ia ka kolshor jong ngi kaba kham khlain bad ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka teknoloji kaba kham jylliew .
U dei u nong America uba nyngkong eh ban ioh ia kane ka burom .
Ka lad kaba thikna ban leit jngoh ia u lum Bromo ka long na ka shnong lum kaba don hajan jong ka Cemoro Lawang .
" " " Ki nongialehkai India ki dei ban pyrkhat ba kane ka dei ka kabu kaba bha tam jong ki ban jop ha Australia ."
Ngi tip ha kano ka lynti ki la leit .
Ka jingkyrpad ka dang don hapoh ka jingpyntreikam .
U Akshay Kumar u ai jingkyrshan ïa ka jingthmu ba la sdang da u nongpynïaid jong ka phlim Laxmmi Bomb u Raghav Lawrence .
Ym don ei ei n ym don ba lah ban pynkylla ia kane !
Ka dei ka sien kaba nyngkong .
" " " Nga lah ban iakren bad u " .
" " " Lada khang ia ka politik jong ki samla pule , lah ban iohi , ia kajuh ka kam la leh ha ka kyrteng jong ki seng thain bapher bapher , lane kum kita ki komiti jingkynmaw . " " "
Ka khlur Bollywood ka Deepika Padukone ka la long ka aktor ba nyngkong eh na India ban paw ha ka jingïakhih pyrthei jong ka Louis Vuitton .
Hynrei u Maldini u la kyntait ia katei ka jingtyrwa , da kaba ong ba u kwah ban iakhlad noh bad ka phutbol ha ka jingialehkai kaba " thikna " .
Kane ka jingpang ka mih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pacific .
Katba ki dang iatrei lang , ki shakri kum ka jingpynpoi briew . Ka jingleit jong ngi ka long kaba sngewtynnad .
U Foot u ngeit ba u Hammond u la don ka jingiadei kaba jan bad kiba bun ki kynthei , teng teng katto katne ha kajuh ka por , shwa bad ha ka por ba u shongkurim nyngkong , katto katne na kine ki la pynlong ia u ban pan shongkurim .
Mynta ki don 116 ngut ki nongshah set ha katei ka phatok .
Ka Apple iPhone 8 kan don ruh ia ka module ban ithuh ia ka khmat 3D ha khmat ban plie ia ka phone .
Baroh kine ki pulit shnong ki trei kam da kaba buh ia ki khyrdop talasi ha ki Panchayat Boundaries .
Ka jingbun jong ki ka long kaba la shah hikai ha ka liang ka jingstad .
Kane hi ka long ka pateng kaba khraw bad ka jaitbynriew India kaba shong ha kane ka thain ka lah bha ban kitkhlieh ban pynroi bad pyndonburom ia kane ka pateng .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka kad liengsuiñ jong ka Tuticorin ka la pynlut pisa haduh Rs .
Kane ka la iaid haduh hynriew spah snem .
Ka seng ka kyntu ia ka sorkar ba kan nym thaw ia ka jinglong jingman ha kaba ka jinglaitluid ba la bthah da ka riti synshar bad ka ain jong ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor kan shah pynthut , la ong ka seng jong ki nongthoh khubor .
Ka jingmut kaba suk bad baroh kiba hapoh , .
U Salman Khan u nongpyniaid ia ka reality show ba khlem liang tam.
Lada phi pyrkhat bha , wat ka Maria Theisotti ruh ka la ai ram ia la ka kpoh ha U Blei U Kpa .
Ka India ka la pynrem ia ka Kashmir ban pyndep ia ki jingkular jong ka , la ong ka Mehbooba .
6 klur la pynbiang na ka bynta kane ka projek .
U PM Modi un pynlong ia ka jingbam janmiet kaba thikna na ka bynta u President Trump , bud sa ka jingkhawai bam miet ha Rashtrapathi Bhavan da u President Ramnath Kovind ha ka por janmiet .
U long ei ei hynrei u briew uba la nang la stad !
U dei ruh u Mahant jong ka Gorakhnath Math ha Gorakhpur .
Ki kot shaphang ka jinglong President jong u Donald Trump .
Kum U Nongthaw bad U Syiem jong ka Pyrthei , u don hok ia ka jingsngap jong ngi bad ia ka jingmane jong ngi baroh .
U Dhanush u la ai khublei ia ki arngut ki nongpyniaid .
Hadien kata la pynkit mar mar ia ka Sridevi sha Rashid Hospital ha Dubai , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Ngam lah ban mareh stet kumta .
Ka stock la khmih lynti ba kan sa list ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
U briew uba pyrshang ban rah ia ka painkhana na ka jingthiah .
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Nalini kaba shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap Rajiv ban pyllait noh kloi ia ka .
Ka Kot Phlim kaba phylla .
Ki dur jong ka jingïalang ha ka Sngi Saitjaiñ ba ladep lah ban ïohi ha Facebook bad Flickr .
Ka jinglong jingman kam pher ha ki jaka nongkyndong .
Ki samla kin ioh jingmyntoi , u la ong .
Ki Sanskrit Anthologies ki sot ia shibun ki dkhot ba ki wan na u Bhavabhuti ki bym don ha ki lai tylli ki drama jong u .
U la long kumba u la iap na ka jingmih snam palat .
Ki daw bad ki mat ba kongsan : Kane ka thain dorbar kaba la synshar da ki Jat ka dang sakhi ia ka jingiakhun kaba lai dong .
Pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat ki shipai Pakistan ha Poonch
Ka JJP ka seng kaba la khlad noh na ka INLD kaba lamkhmat ha ki 10 tylli ki seat .
Na ki 104 tylli ki satellite kiba la leit sha ka orbit , 88 tylli ki dei ki satellite rit jong ka Planet Labs Dove .
" Uno uno bad baroh mynta ki lah ban book bad sngewtynnad ban shong ha ka scooter elektrik jong ngi lyngba ki lad EMI kiba suk kiba lah ban ioh ryngkat bad ka ZestMoney , " " u la bynrap shuh shuh "
Kane ka Bill ka don ruh ia ka kyndon ban kurup ia ki mar ki mata jong u nongleh kam sniew ha ki jaka bar ri ruh kumjuh , na ka bynta kane ka sorkar kan hap ban pynbeit bad ki ri bapher bapher .
" U Shabbir Khan, u paralok jong u kpa u Tabrez u la ong, " U la long u para marjan jong nga."
Utei u nongialam ka Congress u la bynrap ba ka Assam ka lah ban wanphai biang sha ka lynti jong ka jingleh donbor namar ki polisi jong ki sorkar BJP ha ka Centre bad ha ka jylla .
U la ong ba ia utei u briew ym pat lah ban kem .
U la ong ba kum kane ka jingshah pynshitom bein ka long ha baroh ki skulbah paidbah jong ka ri .
La aiti noh ia ka sha ki pulit ka Delhi namar ba kam don ki kot ki sla ban rah ia ki tiar siat , la ong uwei u heh sorkar .
Ia kane ka app lah ban ioh ruh ha ka dukan jong ka Google .
Katba kiba haïing ki suba ba ka don ka jingleh bymman , ki pulit ki dang pynthikna ïa ka daw ba shisha jong ka jingïap .
U la ong ba ka sorkar BJP ka pyndep ia ki jingkular elekshon jong ka .
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la pynsmai ia u ha ka Raj Bhavan .
U Vice President ka Ri India u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ka pateng bad ka kolshor jong ka Ri India ka long kaba riewspah bha bad kaba hikai ia ka pyrthei shaphang ka jingsuk .
Hato u Kejriwal u ngeit ia ka jingshlur jong ka Army jong ngi ne em ?
Ha ka jingshisha don kiba sngew ba kin ym lah satia ban map ia u nongleh bymman .
Nga kyrmen ba ngin sa ioh ia ka jingsiew bai lutksan kloi .
Hynrei ha ki spah snem baroh , ia ka shithi sha ki Khristan Rom la pynneh pynsah da U Blei .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
" Ka jingmut jong u Rossetti hi shaphang ka jingdro ka long ba ka long " " lehse kaba treikam tam kum ka jingpynitynnad ia ka kamra kaba nga la ju dro " " .
Ban tei ia ki shnong ki thaw kiba lah ban shaniah ha lade bad kiba lah ban pyniaid ia la ka jong ka jingim ha ka rukom kaba neh bad kaba lah ban shah ia ki jingshah pynkhih .
U Mukesh u dei uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , u la ong .
Ka Pebble ka kam ba ka jingim jong ka battery jong katei ka watch ka long 10 sngi .
Ki nongmane ki wan na kylleng ka jylla Maharashtra .
Palat shi million ngut ki shipai India ki la ialeh thma ha ka .
Ki dak ki long , pynban , kiba kham sniew .
" Ngi don lang baroh ha kane , to ngin ia mih shakhmat baroh bad kyrshan ia ki ." " "
U Lokur u la ong ba kane ka rai ka batai biang ia ka jinglong laitluid , ka jingbym shim liang bad ka jinglong ba janai jong ka tnad bishar .
Dei ban tehlakam ia ka jingpynlut ia ka khajna .
Ngin sa pyndep ia ka projek ha ka por kaba lyngkot tam , ki la ong .
La hukum ia ki khynnah ban shong ha madan .
Nga sngewkmen ba ryngkat bad ka Netflix ki don shibun ki jingpyni India kiba dang wan.
Ia kane yn nym rai haduh kaba kut .
U Suresh Raina u la shimti ia ka kam kum u skipper jong kane ka jingialehkai .
Ka la long ka jingïalehkai kaba duna bha na ka bynta ki nongïalehkai New Zealand , kiba ka jingbym thikna jong ki ka la paw ba ka long kaba rem dor ha ka madan kaba rit .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki apps ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Phi wad ki lad ki lynti ban sngew thymmai ha ka jingshit jong ka por lyiur ?
Ia kane ka smartphone la kyrshan da ka battery kaba heh bha kaba 3 , 410mAh kaba ka BlackBerry ka kam ba ka dei ban neh palat ia ka 22 kynta .
Ka jingkiew dor jong ki jingbam ka la bteng ban synshar ha ka 23 . 99 percent ha u bnai Naitung , katkum ka jingtip jong ka tnad khaii pateng .
Kane ka video ka la ïoh palat 350 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Hynrei , bun ki briew ki don ka jingartatien shaphang ki kambah kiba iadei bad u .
U nongpule Baibl u donkam ruh ban mad hi dalade ïa ka jingbha jong U Jehobah .
Ka Congress ka la long baroh kawei .
Ngi pyrshang ba baroh ki kam kin pyndep kloi .
Ka Magnesium : Ki jingbam jhur , u sohjew , u kpu ba la shna na u sohjew , ki sohjew .
Ym shah iano iano ruh ban don ha ka jaka ba marjan .
La kynnoh ba u Bodeen u la pynshong nongrim ia ka jingmut jong u na ka bynta kane ka phlim ha ka imlang sahlang kaba shisha kaba u la iakynduh ha New York .
Ngi kwah ban pynlong ia ka kaba suk bad kaba beit .
U Rajinikanth bad u Akshay Kumars 2 . 0 trailer ka la pynmih ia ki jingthoh ba bha tam ha ka twitter .
" Ym don jingialeh hapdeng u Ramgopal Yadav u Akhilesh bad u Shivpal " " "
U Modi u la jop ia katei ka shuki da ka jingjop kaba palat 3 lak vote .
Ka Sorkar kaba mynshuwa ka la don ka jinglong ban leh ia baroh na Delhi .
Ryngkat bad u soh areca la thung ia ki jingbam kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
U Sharma hynnin ka sngi u la thombor ia ka jinglong nongialam jong u Rahul da kaba ong ba u long uba khlem lynti bad uba la ker sawdong da ki nongai jingmut kiba duna ka jingsngewthuh ha ka sain pyrthei .
Nga kwah , pynban , ban buh katto katne ki jingkynthoh ba kyllum halor kane ka mat .
U PM Modi u pynpaw ia ka jingwad bniah ia ka mariang , ka jingpynwandur thymmai , bad ka AI .
U la bynrap ruh ba ki pulit ki la tip ia ka jingkynnoh leh beijot ia katei ka kynthei hadien ba ka la shah sumar ha ka jaka sumar ha Jaipur .
Ka Ford Foundation ka la kyrshan ia ka jingpynjah burom ia ki shipai India .
Ki jingjia kiba kum kine la iathuh ruh na ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
