Ia kine ki kali yn die da ki tnad jong ka Toyota bad Suzuki kiba don ha India lyngba ki lad die jong ki .
Ka mukotduma jong ka CBI pyrshah ia u nongpyniaid ba kyrpang jong ka u Rakesh Asthana ka shong ha ki jingthoh jingtar jong ki jingkhot , ki khubor Whatsapp .
Ki nongthombor ki la pyndonkam da ki thuk thuk ban phet krad hadien katei ka jingjia .
Ka jingthaw ia ka pyrthei kaba kham jyrngam : da kaba shim ia ki sienjam kiba iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , lyngba ki jingthmu kum ka jingiateh lok jong ka sngi . 3 .
Hynrei ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba U Blei un ym shah ia kum kine ki jinglong ban iai bteng khlem kut .
Mukotduma DDCA : Ka Kashari ka ong ia u Kejri ba un wan hajir ha ka 21 tarik u Risaw
Hadien ka la leh kum ba kam tip wat ia u .
snem bad ym palat ia ka 55 snem .
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi ba la ai da ka India la kem ia baroh arngut hynrei la pyllait jamin noh ia ki .
U Maezawa u la pynmih ruh ia ka jingkynthoh ha ka twitter jongu , da kaba ong : Balei kam long ka kynthei kaba nyngkong eh ban leit sha u bnai ?
Ka jingpyniasoh kaba shngain ia kane ka site , kaba la pyniaid da :
JDU : U Nitish un neh kum u CM , ka BJP kan bat ia ka jingkular jong ka .
Kumta ynda U Jisu Khrist un shong ha bneng halor ka khet badonburom jong u ryngkat bad kito ki ban synshar ryngkat bad u , un seng ia ka rukom synshar thymmai kaba hok .
Ngim kwah tang ban shongthait bad pynjahthait mynta , ki ong .
Ki la don hangne ​​la slem bah , khlem artatien .
Ia ka jinglong blei Ganesha la mane nyngkong napdeng kiwei pat ki blei ha ka niam Hindu .
U director u Santosh Srinivas u la dep ban khang ia ka script jong kane ka phlim kaban sa pynshong nongrim ha ka phlim Tamil Theri .
Balei ngi dei ban lait na ka ?
Ka jingtei ka la dang shna .
Hynrei u nongbishar Udhwani u la weng noh ialade na katei ka mukotduma .
Ka painkhana kaba don ka lever kaba pher ha ka bad ka hose um hajan jong ka .
Ka jinglong trai ri Hindu bad ka jingshngain ka ri ki dei ki mat ba kongsan ha ka agenda jong ka BJP .
Katto katne na kita ki koidi ki la , ha kajuh ka por , pan ban leit jngoh ia u nongtrei Nongsakhi .
Ki la don palat 90 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ki shipai Pakistan naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Pynkhuid biang biang ia ki kti jong ki khun jong phi .
U Mahesh Babu u la ak kum u myntri rangbah jong ki jylla ha ka phlim Bharat Ane Nenu .
Pynduh noh ia u Paresh Rawal ka BJP , jied ia u HS Patel na Ahmedabad East Seat .
" " " Kum ka kyndon ba kongsan , ia ka rukom leh la khein kum ka surgery haba ka kynthup ia ka jingot ia ki shyieng jong u briew lane ka jingkhang ia ka jingmynsaw kaba la don lypa " " " .
Hynrei ki bor pyniaid phatok ki lah ruh ban rah ia u koidi sha phatok hapoh ka jingkitkhlieh jong ki hi .
Ar tylli ki jaka pule kiba kham heh ki la wan hapoh ka 100 tylli kiba ha khlieh duh ha ka pyrthei ha u snem 2015 .
Na ka Rs . 150 haduh Rs . 1, 500
Ka jingiarap ne jinghikai ka kylla long ka rukom jong ka jinghikai . ia kane ka kyntien bad ka jingmut la pynwandur da u Jerome Bruner , u David Wood bad ka Gail Ross .
Kiwei pat ki lai ngut kiba don ha khmat jong u ki long u Adam Gilchrist , u Mark Boucher bad u Kumar Sangakkara .
Bad kata ka jingkhang kaba phi iohi hapdeng ki lain rong saw bad rong saw ka long kaba khlain bha .
Kin pynphriang bad pynphriang ruh ia ki buit thymmai hapdeng ki jaidbynriew bad ban pyniaid iew ia ki buit thymmai na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah .
Ki don kumba 50 tylli ki jaka buh jingthoh ha ka nongbah .
Ki dur bad ki kaiphod jong ki jaka set briew ha Assam ki la ai jingpynshisha ia kata .
U John Booth ruh u la don hangta . Mynta u la long u shakri lyngkha ha ka Kingdom Farm ha kaba ka skul ka don .
1 Ka Serena ka la don ka jingsngewsih ha ka jingsngew jong u nongbishar.
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la rung sha ka seng riewlum , une u nongiohi u la ong ba u sngewkmen ban rung sha ka BJP .
Kham mynshwa ha Vadodara ruh ka BJP ka la tap ia ki banner bad ki poster kiba don ia ki dur jong u Modis tang katto katne sngi shwa ba un thep kyrteng na ka bynta katei ka shuki .
Ki nongialam na kiwei pat ki seng ki la bteng ban kylla sha ka BJP .
Ia kane lah ban buh ha ka jaka ba la buh lyer .
Ka jinghiar jong ka Nifty katba ka thma khaii pateng ka tieng ban bat ia ki iew ki hat.
" Bad ka tnga jong Nga , ki khun shynrang ne ma nga ngim don jingiadei ei ei bad ki kompeni Gitanjali ne Nirav Modi ."
Pyrshah ki samla pule , ki nonghikai ia ka jingialang jong ki Chancellor .
Ki pulit ki la kem ia u Manvir Singh Gill uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Gill bad ki phra ngut ki paralok jong u ki bym pat lah ban ithuh .
U la ong , ‘ Hooid u Nonglam khubor jong phi uba la phah sha phi u la shah bat ksuid ! '
To ngan batai . Nga la lah ban ioh ia ki katto katne ki kot ha ka ktien German bad Czech bad nga la sdang ban pyntbit ia lade ban pynkylla ia ka ktien German sha ka ktien Czech bad ia ka ktien Czech sha ka ktien German .
Ki khynnah ki dei ki jingthaw kiba khlem pop tam ha kane ka pyrthei .
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
To ai ba ka tamasa kan long kum ka jingpynkylla ia ka jingiatylli kaba kham khraw hapoh ka ri jong ngi .
151 tylli ki projek kiba shongdor T. . 8 , 047 klur la tender bad ki DPR na ka bynta 97 tylli ki projek kiba shongdor T. . 4 , 318 klur la mynjur .
Ka Pakistan Cricket Board ka la pynjem ia ka jingmih jong u Asif ha ka TV jong u.
Nangta katto katne ka jingkulmar ka dang jia .
La thung haduh 100 tylli ki dieng ha ka jaka pule jong ka kolej .
To ngin ia peit ia ki jingkylla kiban sa wan hadien .
Ka la pynkut ia ka snem ha ka kyrdan No . 66 .
Kumno ban apply : Ia ki aplikeshon ba la dep pyndep dei ban phah sha :
15 Ha kano ka jingmut la lum ia ki phlang bad la thang ia ki da ka ding ?
Ka sorkar BJP ka la don ha ka jingbun paid .
22 Katno kan long ka kabu kaba khraw ban iashim bynta ha kata ka kam hikai kaba khraw !
La iathuh ba ia katei ka kali la pyniaid da u pulit .
Ia ki jingrwai la rwai da u K . S . U Chithra, u S. P . U Balu , u Hariharan bad u Rajesh Krishnan .
Kumjuh ruh ka Khushi kam shym la pynpaw ia ka jinglong jong ka .
La kurup ia ki kyiad beain , 6 la bat .
U Barzan u la pynmih ia ka kot khubor haduh hynriew snem .
Hynrei ha kane ka khep , ki la lah ban leh kumta .
Kane ka long katkum ki jingthoh jong ki hi kiba la ai ha ka tnad elekshon .
Nga kwah tang ban pynshlur ia ki bad ong ia ki ban thrang kaba khraw .
" " " Hato ka Ktien ka lah ban sawa kum ka dur ha shuwa ba phin iohi ia ka ? "
Ki kyrdan jong ka jinglong tymmen jong ka sniehdoh bad ki lad jingpynbeit
Yn buh haduh 15 438 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ki 36 77 858 ngut ki nongthep vote ha ki distrik kiba leit thep vote kynthup 18 77 983 ngut ki shynrang bad 17 99 872 ngut ki nongthep vote kynthei .
Jingieit bad jingshai barabor !
Daddy ka la pyrta ha ka shkor jong u balei ?
Ka la shong marwei hadien ba ka la iakhlad na u tnga .
Teng teng , hapoh kawei ka karkhana ki don ki jingsngewtynnat kiba ialeh pyrshah ha kaba iadei bad ka jingiateh .
Ka BJP ka dei ka khlam kaba khraw tam jong ka ri kaba pynshitom bein tam ia ki Dalit : Ka Mamata Banerjee .
Ka jaitbynriew Pakistan baroh kawei ka la shah rong noh ha ka jingsngewsih kaba jur kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh wat ha ka ri kaba la shah ktah ha ki kam lehnoh bad ki kam thombor .
Ki la pynim ia 90 000 tylli ki mrad na ka jingpluh khlaw kaba la pyniap briew .
uwei u nongmihkhmat uba ym duna ia ka kyrdan jong u Symbud Sekretari ba la jied da ka tnad kam pohiing .
Katba ka Pakistan ka la kyrpad ia ki ri ka pyrthei ban tuklar , ka New Delhi ka la pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka India .
Ngi hap ban buh hakhmat eh ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang , bad ban pynheh shisha ia ki lad ki lynti ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ka bor synshar district ka la thoh wat sha ka sorkar jylla ban ioh jingbthah bad jingbthah khnang ba kum kane ka jingjia kan ym jia shuh hadien habud " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei kim nang phareng .
Ka lah ban long ka jingkylla ha ka jingialehkai lada ki ioh ia ka hok , la ong u Merkert .
Ki nongialam Hurriyat ki shong ha ka jaka tep jong ki martyr .
U la ong ba katba kawei ka kynhun la kyrshan da ka BJP , kawei pat la kyrshan da ka Congress .
U la hap ha Karnataka .
Kiei ki distrik kiba sah jngai tam na ka jingpeit bniah jong ka sorkar ?
La pynshitom bein , la slap , la shoh bad la shoh ia ki .
Ka HCL Infosystems ka la lum ruh T.795 klur na ka bynta ban pynheh . . .
Ka jingïakhun jong ka New Zealand pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus ka la shah ïaroh kum ka jingïalehkai jong ka jingjop ha ka pyrthei baroh kawei .
" Kat kum ka jingong u Charles Isherwood , u Loman u dei u nongthoh ba kongsan jong ka drama namar " " Dei ka thma ba rem jong u pyrshah ia ka jingshah rem ha ka mynsiem bad ka ioh ka kot kaba ai ia ka tynrai jingiathuhkhana jong ka drama . " " "
" Ym " " Phi dei ban pyniap ia ki bym ngeit ha Mecca , " " " .
Jingthombor ki lehnoh ha Jammu Bad Kashmir
Ka phlim ka pyni ia u T . R . U Omana, u Raghavan, u Bahadoor bad u Jayasudha.
Ka jingthep vote ha baroh 26 tylli ki Lok Sabbha ha Gujarat ka dang iaid mynta .
Hynrei ka jingdon jong ki nongpang ka la nang hiar bha .
Ka khmat jong u Gora ka la rben katba u dang jubab , Phim donkam ban tieng ei ei .
Hato phim don jingsngew lehrain ?
Ki hostel ba la pyniaid da ka tnad Social Welfare ruh ki la plie hadien ba la dep pynkhuid
Ki pulit ki la ioh kurup ia une u snier rhino uba la suba ba u don uba khia kumba 510 gram .
Nga thmu ban leh kumjuh .
Baroh ar ka PPF bad ka EPF mynta ki kamai 8 . 7 percent ka jingmih man la u snem
Ngi kwah ban iakynduh ia u Myntri Rangbah .
Katba ka jingieid jong ki nong India ia ka biryani ka la jop ia ka kyrdan ba nyngkong ha kane ka jingbam , ka butter nan ka la bat ia ka kyrdan kaba ar da kaba 3 , 35 , 185 tylli ki jingbthah , bud sa ka masala dosa da 3 , 31 , 423 tylli ki jingbthah .
Balei ki Muslim ki tieng ia ka Bill pynkylla nongshong shnong ?
Ka jinglaitluid ka long kaba ym lah ban phiah , lada ngi dei ban pynneh pynsah ia ka jinglaitluid jong ngi ngi dei ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki .
Ia kane ka jingleh la leh halor ka nongrim , ba ia kane ka pisa la pynkynriah beain da u Nirav Modi na ka Punjab National Bank .
Ka jingkmen ban long shibynta jong ka .
Lada ianujor bad U Blei , u briew um don bor ban peit sha ka lawei .
Ka sorkar ka la pynshai hadien ba kam don kum kata ka jingtyrwa .
U nonglum ba nyngkong eh jong ka Krishnagiri u dei u Mangat Ram Sharma .
U Myntri jong ki seng treilang u la kdew ba ki Bank treilang jong ki District ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ki sengtreilang .
Khlad 3 ngut ha ka jingbthei bom ha Murshidabad ha Bengal .
Ka CERL ka la pynlut palat 2,000 klur tyngka haduh mynta .
Kum ka nuksa , 60 percent na ka por peit ha ka YouTube ka jia shabar jong ki hynriew tylli ki jaka metro .
Ban pyndep ia kane , u HIV u pyndonkam ia u khniang jingpang uba ki khot ka jingpynkylla .
U Ali u la khlad noh ha ka 7 tarik u Iaiong 2015 .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ki jingjia ha ka official website jong ki : MOI :
U briew u kyntait ban leh kumta .
U apostol u la thoh ruh : Wat iasoh bad ki bym ngeit . Naba kata ka hok bad ka jingbymhok ki don ka jingiasyllok aiu ?
Ka Bigil ka dei ka jingïatreilang kaba lai hapdeng u Vijay bad u nongpynïaid Atlee , hadien ka jingïalehkai kaba jop jong ki ha ki phlim Theri bad Mersal .
Kane ka jingialehkai ka long kaba kyrpang bha .
Kawei pat ka dei jong ka ri America bad ki seng pyrthei kum ka IMF .
U heh pulit u Sukhdev Singh u DSP u Raj Kumar bad u SHO ka nongbah u Ram Phal Singh mar ia ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka .
Baroh 111 klur litar ka dud ba la thied kham bun kaba pynthikna ban siew T.4,100 klur .
Ki nongjngohkai pyrthei kin ioh ruh ia ka jingmyntoi na ka jingpyniasoh kaba kham bha sha ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan kiba don hajan kum ka Bijapur , Hampi bad Chitradurga .
Ka Beijing ka la kyntait ban iashim bynta ha katei ka mukotduma da kaba ong ba ka iingbishar kam don bor halor katei ka kam .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ar tylli ki jingialang , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u heh ka BJP u JP Nadda ki la pynlong bun tylli ki jingialang ha kane ka nongbah .
Ka ‘Namaste England’ jong u Vipul Amrutlal Shah ka dei ka khana kaba dang samla bad kaba pynthymmai ïa ka jingïaid lynti jong ki arngut ki briew ka Jasmeet bad u Param .
Bad ki la iateh lang baroh ban wan bad ban ialeh pyrshah ia ka Jerusalem bad ban khanglad ia ka .
Ki don ruh ki daw ha ka imlang sahlang bad ka kolshor kum ka jingbym iaryngkat ka jingsam marbam bad ka jingshah lehbein ki kynthei .
Naduh mynta ka jingpyrshah ia ka rukom synshar baroh kawei ka la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei .
Kumno ngan shim noh ia ka hok jong ki ?
Kum u nongwad bniah ia ka jingduk , u la don ka bynta kaba khraw ha kaba wanrah ia ka jingpyrkhat ha ka ri baroh kawei .
Kumba la pyni ha ka case jong u Jacobs balei ngi dei ban duwai haba ngi tieng ne khuslai ?
hynrei ha kane ka kynti ngi la iohi ruh ia ki baduk jong ngi bad ngi la iohi ia ka spah jong ki .
Kane ka dei ka jingpynshlur ba tynrai jong u .
Ki MLA ka Congress ki la jied ia ka , bad u nongialam ba rangbah tam jong ki u Bhupinder Singh Hooda u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla .
Ia kane ka dorbar jong ka Parliament kaba mynta la shim ba ka dei ka dorbar kaba pynmih jingmyntoi tam ha kine ki 2 phew snem .
Ka por ba khatduh jong ka la buh ha u bnai Risaw 2020 .
" " " Ka Shamima Akhter ka nongtrei jong ka Tuba Group hynnin ka miet ka la ong " " " " Baroh ki nongtrei ki ia iam . " " " .
Ka jingwad bniah jong ka India ha ka suinbneng ka la shah ktah
Pynrung ia ka passphrase ba mynta ba la pyndonkam ban iada ia ki data
Ha kane ka bynta u Daniel P .
Ha kane ka phlim ka Rani Mukerji ka ak kum ka Naina Mathur ka kynthei kaba don ia ka jingpang Tourette Syndrome kaba kwah ban long ka nonghikai .
U Trump : Ka US kan buh 8, 600 ngut ki shipai ha Afghanistan hadien ka jingiateh bad ka Taliban .
Yn shim khia lada jia ba pynkhein ia ki kyndon .
Ka don ka jingiathuhkhana shaphang ka 100 sngi jong ka pakhang shnong , kaba pynskhem ia ki phang bad ki jingkynthoh jong ka jingbitar bym lah sangeh pyrshah ia ka India .
Ban ia shongkai bad ki paralok Ban thiah .
Mano ban iarap ia ngi ban pyndap ia ki ?
Ki jingpynjari thymmai kin pynleit jingmut ha ka bank pdeng jong ka Iran bad ka pisa tyngka jong ka , la ong u president Trump .
" " " Hynrei katto katne ki nonghikai Jain kum u Kundakunda , u Devasena , u Padmanandin bad u Vasunandin ki la pynrung ia ka hapoh ki Shikshavratas " " " .
Ka system ha kaba sdang kan long tang na ka bynta ki nongtrei MTA .
U la pyrshang ruh ban pynpra ia ka almari jong ka hynrei um lah .
Hynriewphew tylli ki bom kti , 1 . 5kg u nar , bad kiwei kiwei ki tiar pynbthei la ioh kurup na ka kti jong u .
U mayor jong ka Ludwigsburg u Elmar Doch bad ka dorbar shnong ki la mynjur ia kane ka jingpynbeit .
U la ialeh shlur bad ka khlam coronavirus haduh kaba kut .
" U PM Modi bad u Trump ki la buh por ban ai jingkren ha ka jingialang " Namaste Trump " ha madan kriket Motera ."
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016 , ka TMC ka la jop 211 tylli ki seat katba ka BJP ka ioh lai tylli .
Ha ka miej batbor , ka ri India skipper Virat Kohli , u Aaron Finch jong ka ri Australia bad Kane Williamson jong ka New Zealand ki la bat ia ki lai tylli ki kyrdan .
Ha ka sngi kaba bud ka sorkar jylla ka la rai ban buh ia ki pulit State Reserve ha ka nongbah na ka bynta ban pynjari kham pyrkhing ia ka jingkhang dam .
Bun ki lum ki la shah pynpra ha ki jingtwa khyndew bad ki jingshlei um ki la pynkylla lynti ia ki wah bad ki la bam duh ia ki khlaw ki btap , ki jaka rep bad ki shnong bad ki la pynlong ia ki phew hajar ngut sha ka jingjynjar .
U R C P Singh , u dei u nongialam jong ka JDU ha ka dorbar thawain jong ka JDU ha Rajya Sabha .
" Ki nongpyniaid jong ka kynhun bad u kapten ki rai ia ka bynta jong u KL Rahul . " " "
" Ka jingtip ka la pynpaw shuh shuh ba ha " " 352 tylli ki khep u para marjan u dei u nongshah kynnoh " " bad ha kawei pat " " 83 tylli ki khep u paralok jong ka longïing u don bynta " " " .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka nongbishar rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana .
Ka la pynpra ruh ia hynriew tylli ki rekod .
Ki pulit ki la peit ia ki dur jong ki katto katne ki CCTV hynrei ym shym la ioh jingmyntoi ei ei .
Ka show aiu phin wan ? !
Hynrei lada phi iakynduh ia ki jingeh kiba jur bha phi dei ban leit mardor sha u doktor kynthei jong phi .
Baroh ki la ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar bad ki jingujor jong ki ki dang ap ia ka jingbishar .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih lang , u president jong ka France u Emmanuel Macron bad ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynbna ba thymmai jong ka jingsangeh iasiat .
Ngam pat ju trei beit ha kano kano ka projek .
Ha kiwei pat ki jaka ki jingdonkam ki lah ban long kiba pher .
Kham hadien ka jingkulmar , u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi u la thung ia kane ka komishon .
Ha kane ka por ki long kiba tlot ha ka met bad ha ka jingsngew .
Hato ka Sister Maria ka dang iarap ia kiba pang ?
U Sami u la leit phai noh sha la iing mynta .
Kata ka long kaei kaba ki jaka bam ki dei ban long
o Ka jingpynwandur ia ki kyntien kum ka dikshonari , ki bank kyntien na ka bynta ki bynta bapher bapher kum ka IT , ka rep ka riang , ki lynti rel ha baroh ki ktien India .
Ki la wan ban pdiang ia ngi .
U B Madhu un pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ka Saraswathi Films Division Banner .
U myntri ka tnad kam paidbah u Satyendar Jain bad u myntri ka tnad treikam u Gopal Rai ruh ki la leit jngoh ia kiba bun ki skul bad ki la ia kynduh bad ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ha ka por ba pynlong ia ka PTM .
Pyniaid ia ka tiar pynbeit na ka bynta ki jingktah
CHANDIGARH : Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpyntreikam ia ka ain kali ba la pynkylla , la pynmih haduh 185 tylli ki challan kali ha ka nongbah .
U la pass ia ka ME na ka skul shnong jong u , ia ka Entrance ha ka snem 1906 na ka Chittagong Government Collegiate School bad ia ka FA ha ka snem 1908 na ka Chittagong College .
Haba kren ha kane ka sngi u Member Secretary ka NDMA u Shri R . K . U Jain u la ong ba na ka bynta kano kano ka institute ban ai ia kaba bha tam ka jingtei kaba kyrpang ka hap ban don hangta .
U Shah Rukh Khan u la shah pynkup burom dang shen da ka khusnam Excellence in Cinema ha ka Indian Film Festival ha Melbourne .
Ka pynphai ia ka ia ki jingjngai na i sha man la kawei pat ka node , bad ngan sa ong ia ka ban pynphai ia kaei kaei kum ka D .
Ka BSP ka lamkhmat ha Agra bad ha Meerut .
Bun ki shipai Pak ki la iap ha ka jingialeh hapdeng ki nongialeh laitluid , hapoh ka S . M Shafi bad ki shipai Pak ha ka 7 tarik u Nailur .
Ki code bad ki ain pynshisha kim long kiba treikam .
U bah Deepinder u la mihkhmat ia ka Rohtak ha Parliament bad u iakhun biang .
Ka ain jong ki lynti um jong ka ri , 2015 .
Ka tnad pdeng kan hap ban ai ia ka kaiphod kaba bniah halor ka jingtohkit haduh mynta .
Kam shym la pyni ia ka jingmyntoi jong ki kynhun niam , hynrei ki nongmudui shimet shimet ki la wan ban shah iohi kum ki seng Hindu bad Muslim .
Kum ka jingmih bun ki samla pule ki bym jop ki sangeh noh ia ka jingpule jong ki .
Lane u briew uba trei ha ka fair .
Ka jingiakren kaba khatduh ha ka kyrdan myntri kam pohiing ka la long ha New Delhi ha u bnai Jylliew 2016 .
Ia ka BMI jong ki khynnah la ianujor bad kiwei pat ki khynnah kiba ia ryngkat rta bad shynrang bad kynthei bad la khein ia ka percentile .
Ka phone ka don ha ki rong Ksiar , Rupa , Matt , bad Gray .
Shabar jong kine ki rta , la shah ban iapoikha hynrei ka jingpynmih khun ne ka jingpyniap khunlung ka long kaba donkam lada ka pynlong ia ka jingkha khun .
Nga la buh dak ia ka shnong rit ha ka map .
Hadien ka elekshon Lok Sabha 2019 , la rai ban pynlong ïa ki jingïalang na ka bynta ban seng bad treikam bha ïa ki ELC bad kumjuh ruh ban thaw buit treikam ha ka lynti ban ïaid shakhmat .
La pynpra ia ki dieng khnang ban seng ia ka ktem .
Ka jingialehkai kaba thymmai ka la mih ha ka internet .
na ka bynta ka folder ba la pyndonkam khatduh ha ka jingjied kyrteng .
Ia ka jaka tynrai bad jaka leit la pynshisha na ka jingthoh ha ka khlieh .
Ki mrad bad ki sim ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong ka jaka ri mrad .
U nongthoh u dei u nonghikai jong ki jingpule lypa ha ka Centre wad bniah ia ki polisi .
Ka Ulpahari ka dei ka shnong jong ki riewlum ha ka elaka Birbhum ha West Bengal ha India .
U dei u khun jong u myntri sorkar barim ka sorkar pdeng u Pramod Mahajan .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla u Abdul Manna , u myntri ba kyrpang jong ka tnad pyniaid ia ka ioh ka kot u Monwar Hossain ki la kren ruh ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka sorkar ka la mang 20 lak tyngka kawei kawei na ka bynta ban tei ia ka panchayat ghar kaba thymmai .
Ka jingdon kham bun ka por ban pule ka ailad ia nga ban sahkut ha ki dkhot Baibl kiba nga pule .
Haba bteng ia ka jinglehniam jong ka kaba man la u snem , ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan Sharma ka la pynlong ia ka jingrakhe Ganesh Chaturthi ha iing sah jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2020 bad la pynmih da u Nitin Kakkar .
Ka jingiap namar ka jingshlei um ka la kiew sha ka 29 ngut haduh ka janmiet jong ka sngi palei , ha kaba arngut ki briew ki la ngam jyllop naduh ka sngi Thohdieng .
U Trump u la ong aiu ia u Modi ?
" Ka Australia ka ieng bad uwei na ki paralok ba jan tam jong ka ha kane ka por kaba eh bha " " u ong . "
Kiba bun ki briew ki bud ia ka jingngeit Katholik bad Hindu .
Ha ka 15 tarik Naiwieng ka CBI ka la kylli jingkylli ia u Hooda ha Chandigarh halor kane ka mukotduma .
Ka don ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um dih , ka jingkhuid jingsuba bad ki jingbam jem .
Ki Ostrich , haba ianujor , ki long kiba shongkha bun tnga , bad ki syiar kim ju pyrkhat than ia ki snier jong ki .
Ki bhah jong ka liengsuiñ ruh ki la kiew 8 . 55 na ka shispah halor ka jingjynjar jong ki Jets .
2 Don ki jingkhmih lynti kiba shisha : Kynmaw ba wat la kito kiba la jubab ia U Jisu ki long tang khyndiat hynrei ka jingshakri jong u ka la long kaba jop khlem artatien .
U Tom u la sdang ban lehbein ia ka Mary .
U Pawan Negi u don bad ka RCB na ka bynta 1 klur tyngka.
Ki pulit ki don ha katei ka jaka
U Blei u la ong ha u Moses : “ Nga long uba nga long : bad u la ong : “ Kumne men ong ha ki khun Israel ba nga long u la phah ïa nga ha phi .”
Ka jingpeit bniah bad jingpynskhem ia ka prokram ai jinghikai hapoh ka jingpynroi ia ka bor yn ai da ka FICSI . Ia ka bynta ban pynroi ia ka bor la pynlait paidbah hynnin ka sngi .
Khyndiat tylli ki jingkylla kiba rit eh ha u pud u sam jong ka bad ka Yugoslavia la mynjur ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingpynbeit pud hapdeng ki ar tylli ki ri .
U ASI Kumar uba dei na ka shnong Jainpur ha Sonipat District ha Haryana bad u Constable Mehar uba dei trai shnong na ka shnong Kheri Man Singh ha Karnal District ki la shah pyniap ha ka sngi Nyngkong .
Nga sngewthuh ba ki jingpyrshang bad jingpyllait im ki dang iaid shakhmat bad nga ngeit skhem ba ki paidbah jong ka Tamil Nadu kin jop ia kane ka jingjia ba sngewsih da ka jingshlur bad ka burom .
Ka don ka jingiathuhkhana pateng shaphang uwei u nongdro dur ha ka juk Kandyan .
U Kamal Haasan u pyntip sha ki nongkyrshan halor ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Vishwaroopam 2 .
Kham mynshwa ruh ka PUBG Mobile ka la khang junom ia ki 1, 110, 842 tylli ki account ban ioh ia kane ka jingialehkai .
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat ruh kan pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Katto katne na ki jingthmu kit mar ba thymmai ba kongsan jong ki rel India ki long kumne harum :
" Ka don bynta ha kaba iasaid na ka bynta ka jingpule jong ki nong America bad ka la pyniaid ia ka jingialehkai hackathon ba nyngkong eh jong ka ri kaba la thmu na ka bynta ki samla pule kolej jong ki nong America ." " "
Ynda nga la iap hato nga lah ban kut noh shawei pat ?
Ka jingpynkupbor ia ka seng kaba laitluid la wad kyllum na ka bynta ka jingpyndonkam kaba pdeng jong ka .
" " " Ia ki jingtip ba bniah halor kine ki ar tylli ki Ordinance ba la kdew haneng lah ban ioh na ka website jong ka tnad ka rep ka riang , ka jingiatreilang bad ka tnad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ha agricoop . nic . ha . " " "
Ki paidbah ki la ieng bad ki la ia risa haduh la jan ar minit .
Ki donkam ban iohi ba ngi sngewkhia ia ki .
Ka polisi rel metro kaba la thaw da ka sorkar shisnem mynshwa ka pyni ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pyniar ia ka metro ha ka ri .
Na ka bynta kane , u Myntri pla tyngka hi u la kren shai ba ki jingtyrwa jong u ki long tang ka jingsdang bad ka jingpynpaw kaba jylliew ia kaei kaban sa bud .
Ka Jingsuk Bad U Blei Kumno La Jah noh .
Lane , ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba shakri ban ia kaba shah shakri .
Dei ban pynkhlain ia ki kyndon .
U la leit phai sha la iing Balei u la don ha madan ?
Ki la don sa katto katne ngut kiwei pat ki riew saiñpyrthei jong ka California ha katei ka jingïaid paidbah kynthup ïa u Lat jong ka jylla u Gavin Newsom bad ka nongkren jong ka ïingdorbar ka Nancy Pelosi .
Nga la ioh ia ka jingsumar kaba phylla ha ka jaka sumar Walter Reed , bad ki doktor kiba phylla , bad kane kawei ka dawai , khamtam eh , ka long kaba ym lah ban ngeit .
Hei , sngap . Wat nym ialehkai bad kine ki rangbah .
Kumta nga la thoh ia kane ka jingtreikam jong ka dor jong ka theta thik kumba ngi la don ha ka lain ba mynshuwa .
Ki don hynriew ngut ki nongïoh khusnam Dronacharya na ka bynta ki coach katba ki don 17 ngut ki nongïoh khusnam Arjuna kiba kynthup ïa ki nongïalehkai kriket u Harmanpreet Kaur bad u Cheteshwar Pujara .
Baroh arngut ki nongtrei ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor man ka por .
Katba nga dang bat ia ka sla kot ha kaba la thoh ia ki lain jong u , ngam lah ban peit ia ka sla .
Ka Sonali ka la pynbna ha kaba sdang jong une u snem ba ka la shah ktah ha ka jingpang cancer kaba la saphriang bha .
Hynrei ha kawei pa kawei ka khep ki kmie ki kpa ki lah ban thew ia ki jinglong jingman jong uwei pa uwei .
Ha kawei pat ka liang 22 ngut ki nongpang ki la koit .
Na ka bynta ban khein ia ki jingmih katkum ki jingmih , la pyrkhat ia ka dor ba shisha jong ka jingpynphai kaba iadei bad ki unit ba la pynphai .
Ka kyrshan ia ka jingpynrung video ha ka 720p .
Ki pulit ki la kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ha u snem 2009 .
La pynkit ia u sha ka jaka sumar ha Meerut .
Hooid , ki khynnah ki iap , ym tang namar ba u briew u duna ka jingnang jingstad ne ki lad ki lynti ban pynim ia ki hynrei namar ba u khein kor ia ka jingmyntoi ha ka sain hima sima bad ia ka jingmyntoi shimet ban ia ka jingim briew .
Ki jingshakri jong ki liengsuiñ ki la shah ktah ha ka kad liengsuiñ Mumbai .
Ha ka Khlaw kaba dum . Ha ka Khlaw kaba dum .
Kumba 19 tylli na ki 33 tylli ki district ha Rajasthan ki mad ïa ka jingkyrduh um bad ka jingeh ha ka liang ka um .
La pyndep ia ka thup kyrteng jong ki nongthep vote na ka bynta baroh 16 tylli ki jaka jong ka Vidhan Sabha jong ka Elaka Kangra .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u ka ong ba u Mullah Omar u la iehnoh ïa ka jingpule jong u ha kawei ka skul madrassa hadien ba ki shipai Soviet ki la hiar thma ïa ka Afghanistan bad u la kylla long u Jihadist ban pyndep ïa ka kamram niam jong u .
Ki khlem don por na ka bynta la ka jong ka jingim .
Iatrei lang ia kawei ka projek , kum ka model , ka map , lane ka chart .
Ka tnad kam pohiing ka mihkhmat ia ka sorkar India ha ka komiti ba iatreilang jong ka thain jong ka ADPC ha kaba 26 tylli ki ri ki mihkhmat .
Ngi kwah ia ka jingkylla mynta .
Nga dei ban sdang ia kane ka post da kaba pynpaw ia ka jingpanmap kaba khraw na ki nongpule jong ka GV na ka bynta ka jingjah jong nga ia ka radar jong ka GV ha kine ki katto katne bnai ba la leit noh . .
20 tylli ki iing slum ki la shah ing ha ka ding
Ka aktor ka don ha New York ryngkat bad ka tnga jong ka Goldie Behl bad ka dang shah sumar .
Lane ka 25 tarik u December khlem ki jingai sngewbha ?
IPL 2019 : Ka RCB kam pat down and out haduh mynta ong u KKR u Piyush Chawla .
Te , kim lah ban shem ia ka khlem kane .
U CM HD Kumaraswamy ruh u la pynpaw ia ka jingsngew skhem ba ka sorkar jong u ka long kaba skhem .
Haba u Pharaoh u la iap , ki buh ia ki tiar kiba kordor ha ka jingtep jong u khnang ba un ioh ban sngewbha ia ki katba u dang iai bteng ban bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong u ha ka jingim hadien ka jingiap .
Ka sorkar Jylla ka dang trei shitom ruh ban pynsuk ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Hapoh ki sngi , ki jingpang ba shyrkhei jong ka jingpang sepsis ki mih teng teng , hynrei ha kata ka por u nongleh thok u la jah slem .
La ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut na ki .
" " " Ki khun ki long ka jingioh pateng na U Jehobah . " " "
Jied ia ka ktien ban pyndonkam ha ka board .
Ki nongialam Dalit ki la pynrem ia ki jingkynthoh jong u : Ki Dalit ki shah pynshitom bein ym ha ki Muslim hynrei ha ki Rajput , ki la ong .
Kumta kaei ka jingjied ?
Ka rukom kaba ju long , kaei kaei kaba khlem jingma ka la pynkhih ia ka alarm jong ka iing , bad ka la pyndonkam ia ki shabi ba la pynkylla ia ka ban pynkhih biang ia ka .
Ka America ka thmu ban pynngat ha ka ain ia ki nongleh kam sniew kiba la pyrshang ban knieh bor pyrshah ia u President ka Turkey , ong u President ka ri Barack Obama ha ka sngi U Blei .
Ki la leit noh na ka bynta ka jingbha .
Kumta ka jingtei ia ki 27 tylli ki phatok thymmai ka la jan dep , bad ka jingtei sa 18 tylli ki phatok ka dang iaid mynta .
Da ki hajar ngut ki shynrang kynthei bad khynnah ki la iawan lang ha ki temple bad ki la ai jingduwai ha U Trai Rama .
Ka paw shai ba ngim shym la ïalehkai bha mynta ka sngi , ong u Mortaza .
Ha ka jingshongthait u la long u Director jong ka jingpynwandur ia ki jingmut jong ki liengsuin .
U la pyrshang ban pyniap ialade hynrei um shym la lah .
Ka Xiaomi ka ong ba man la ka unit jong ka Redmi 3S bad Redmi 3S Prime la shna ha India .
U heh jong ka steshon rel Attari u SK Madaan u la iathuh ba ki rel ki poi bad ki leit sha Pakistan kumba ju long khlem kano kano ka jingthut .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia phra ngut na ki nongshah kynnoh katba lai ngut ki dang phet krad .
Ka Pakistan Muslim League jong u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Pervaiz Elahi ka la ioh phra tylli ki seat .
Kumjuh ruh U Jisu Khrist u la ialam ia ki nongbud jong u sha ka jinglaitluid .
Ia ka imlang sahlang la phiah ha ki saw tylli ki varna .
Ka tnga jong u ka Yesubai bad u khun jong u u Shahu ki la shah kem koidi ha ki Moghal .
750 ngut ki nongpang ba la eksamin ha ka por ba pynlong ia ka camp sumar khlem jingsiew
Nga la jan ban long kpa ha ka sien kaba nyngkong .
Kynsan kynsan u riewshlur jong ka 'Okadu' u Mahesh Babu u la khot ia u Gunasekaran bad u la ai ia ka kot khot jong u .
Ka mariang ka ai ia ka jingiadei kaba jylliew bha , hynrei kaba iadei hapdeng ki jingthung bad ki mrad .
Ha kaba nyngkong ka jinglong jingman ka long kaba suk bha bad ki shipai ki pynsawa ia ki jingrwai ba jem ban pynjem mynsiem ban pyrshang ban pynlong ia ka jinglong jingman kaba suk .
Ka COAI ka mihkhmat ia ki kompeni telecom GSM kum ka Airtel , Vodafone , Idea Cellular , Uninor bad kiwei kiwei .
Ki briew jong u Barak ki la jop haduh ba ka kynhun shipai jong u Sisera baroh kawei ka la shah pyniap da ka waitlam .
Naduh ki nongpynmih resin haduh ki brand haduh ki nongthied , baroh ki ioh ban iohi mano ba ialehkai ia ka jingialehkai , mano ba iada ia ka Pyrthei , bad mano ba sngewthuh .
Ia ka jingbuh ia ka jingkynmaw ha khmat jong ka la kyrshan da ka Komiti jong ka jaka pyni dur .
Ki jaka ba shaphang shathie bad mihngi jong ka Baltic mihngi la lap ba ki kham iadei bad ka EHG ban ia ki jaka ba shaphang shathie .
Ha kane ka phlim la don ka Kajol bad u Salman Khan ha ki bynta ba kongsan .
Kum u Myntri Rangbahduh nga la iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongtrei nongbylla ha India ha ka sien kaba nyngkong ha ka dorbar kaba 40 jong ka kaba la long ha u snem 2005 .
Hynrei la ai ia u briew ia ka mon laitluid , kumta ka lad ka don ba u lah ban jied ban pyndonkam bakla ia ka pyrthei bad ban pyndonkam bakla ia ka .
Ym don kawei ruh ka bynta jong ka met ba kynja met barim jong ki kaba iadon ryngkat bad ki sha bneng . 1 Pet .
" Ka kad liengsuin Velana , kaba la tip ruh kum ka kad liengsuin Male , kaba la tip mynshuwa kum ka " " Kad liengsuin Ibrahim Nasir , " " ka dei ka kad liengsuin ba kongsan tam ha Maldives . "
ha ki lynti kiba kham rit khyndiat , .
Kiwei pat la pynrung kyrteng ha ki ar tylli ki bureau .
Ka Sonebhadra kaba don ha Uttar Pradesh Mihngi ka iasam ia ki pud jong ka bad ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Jharkhand , bad ka Bihar .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman
U la bitar ia ka .
Katno ka long ka jinglamler ?
Ki nongpynlip ding ki la ioh kurup ia baroh hynriew tylli ki met iap .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba dei u nongialehkai un ioh ar tylli ki marks .
Ai ba ka Viswa Bharati University kan iai pyni ia ki lad ki lynti kiba thymmai sha ka pyrthei ryngkat bad ka jingangnud jong ka India Bathymmai ?
" Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh " " la ong u heh pulit . "
La thung ia u kum u Myntri jong ka tnad shna jain ha u snem 1998 ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong ka Sheikh Hasina .
Ym don ba kwah ban iakynduh bad ka .
U ialeh ha khmat katto katne por .
Ka Kangana Ranaut ka pynkhuid ia ka lyer halor ka jingkynthoh lehbein pyrshah ia u Karan Johar
U khlur jong ka YouTube ha ka jingïada jong u u la ong ba katei ka video ka dei tang ka jinglehkai kaba sniew .
Ka Sensex ka la kiew da 140 point ha khmat ka jingmih jong ka jingthep vote
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 25 hajar tyngka ia utei u nongshah pynngat .
Ka Jingpynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem Kaba kongsan tam na baroh ka long ban pynneh ia ka jinglong ba kynja mynsiem .
Ka dei kawei na ki tempi Vaishnava kaba pawnam tam ha ka ri India ba shathie kaba riewspah ha ki khanatang bad ka histori .
Pule ia ka jingkren ba pura hangne ​​.
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka histori jong ki jingthep vote ka pynpaw ba ka Madhya Pradesh ka lah ban long ka jingïakhun kaba jan bha
Lada phi leh kumta , phi long kiba bha na ka bynta kaei kaei .
Ha ka sngi kaba bud u la sngewthuh ba ka jingsuk ka la pynlut ia u T.1,000 .
La buh ia ki kyndon bad la pyntip ha ka 30 . 12 . 2009 katkum ki kyndon jong ka ain khang ia ka jingshongkha khynnah , ban khang ia ka jingshongkha khynnah ha ka jylla .
Kaei kaba phi la leh da kaba bun snem ba phi la sah jngai ?
Ki Mules kim lah ban pynmih khun shuh .
Ki kynhun runar bad ki kynhun runar kim don lad ban ioh ia ka ain ban pynbeit ia ki jingiakynad , kumta ki pyndonkam da ka jingleh donbor .
Ym don ka jaitbynriew kaba la nang la stad kaba lah ban ailad ia kata ban jia .
Ia ka jingsiew jong u Mahatma Gandhi NREGS la pynkylla da ka tnad pynroi nongkyndong , ka sorkar sorkar naduh ka 1 tarik u Risaw , 2020 . Ka jingkiew kaba pdeng ha ka ri baroh kawei ka long Rs 20 .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka Histori jong ka Jingstad Ktien .
Ka Centre ka lah ban pynjlan ia ka por ban pyniasoh ia ka Aadhaar bad ka PAN .
Kum kine ki jingbam ki bym lah ban pyut ki long tang ki jingbam ba kongsan ha ki aiom ba duna , kum ki aiom tlang ne ki por lyiur ba khriat , pyrshah ia ki por ba la buh ia ki jingot .
U Khnai Pejavara u dei uwei na ki Khnai Ashta jong ka Udupi .
Nalor u myntri rangbah ka jylla la don lang ruh u myntri ka tnad ka bha ka miat u bah Louis Marandi , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Neel Kanth Singh Munda , u myntri ka tnad khyndew bad khajna u Amar Bauri .
Ka Babilon kaba khraw kan sa shah pynjot .
Ngi la dei ban leit sha ka Opera House ha ka bad ban pynlong ia ka jingkhynra kaba khraw .
Mano ban iasam ia ka jingkit jong kane ka kam bad nga ?
" Kum u Dabid ki lah ban sngew ba ki la shah pyniakhlad na U Blei bad ki pyrta : " " Balei Ah Jehobah , Me iai ieng jngai ? "
Ka la long kaba eh bha ban dub ha ka ktien Hindi .
Ka jingbam kam dei ka jingeh , haduh mynta .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , ka MP ka Mathura ka BJP ka Hema Malini bad u MLA ka Mathura uba dei ruh u myntri sorkar ka UP u Srikant Sharma .
Kiba bun ki nongpang COVID ki wan da ka jingtlot kaba jur , ka jingpang shyieng bad ki shyieng , jingpang khlieh , jingkynjah , bad jingeh ban ring mynsiem .
Hato lah ban pynduh jait ia ka ?
Ki nongpeit bniah ki kdew ia lai tylli ki daw kiba kongsan .
Ia ka tdong la ju bat beit bad ia ki kjat kiba khlain la pyndonkam ban kiew kylleng bad ban jngi ha madan .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingdawa jong ki sha ka bor synshar district .
Mano pat ki ban siew ia nga ?
Hangno ka don ka jingdonkam ban shongkurim pat ha ka sien kaba ar ?
Katto katne na ki nongkhaii ki la iathuh ha ki kot khubor telebishon ba tang hadien ba la sdang ka jingsiat , ki la ia lum lang ha ki ophis bad ki kamra jong ki namar ba la bthah ia ki ban sah hapoh iing .
TO PYNDEH HA U BLEI HABA PYNWOR IA KI KHUN .
Kapten Kishori ka dei ka phlim Bollywood .
Uttar Pradesh Power Korpore Limited
U la ioh ia ka jingpang malaria hangta .
" Ong , " " Ym don mano mano ruh ha bneng ne ha pyrthei kiba tip ia ka lawei tang U Blei . bad kim sngewthuh lano kin sa mihpat . " " "
U la khlieh ruh ia ka seng Goa haduh mynta dang shen .
Nalor ka Asia Mihngi bad Shathie Mihngi , ka jingiatreilang jong ngi ka long kaba khlain bad kaba nangroi .
Ka daw kaba kongsan eh ba ka petrol bad ka diesel ki kham rem dor ha ka ri ka dei namar ka jingkiew khajna .
Ka jingjia kaba pynsngewsih ka la jia ha ka miet 25 tarik u Nailur ha kaba kut jong ka thma pyllaitluid .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi pang shini ha ka pyrthei .
Kumba 500 ngut ki nongmihkhmat ba kynthup ia 69 ngut na ki 44 tylli ki ri shabar ri kiba la pynrung kyrteng ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U home secretary u la aiti ia ka kaiphod sha u myntri rangbah ka jylla bad sha u DGP .
Ka jingeh ka la jur bha ha katei ka thain ha kine ki katto katne sngi ba la dep .
Ka komiti jong ka Republican ka la iehnoh bein ia u ha ki jingthoh sha ki nongthep vote jong ka New Hampshire kiba la thmu ban sam ha kaba kut jong kane ka taiew , katkum ki jingthoh ba la ioh da ka tnad pathai khubor .
Nga la pynmih bad pynpoi , ym lah ban tender kum ka sakhi na ka bynta u nongshah mudui ha ka jingbishar ia ka mukotduma .
U la ai jingmut ban pynbna paidbah shuh shuh ia ka COVA app kaba u la ong ba ka long kaba myntoi haduh katta katta ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam Coronavirus .
Ki lyngkha jhur bad ki jaka shyiap ki trei kum ki thliew um kiba bat ia ki um ba tuid .
Ka jingai sngewbha ia u dieng rit na u dieng Bodhi ha ka temple Mahabodhi ha Bodh Gaya
Ka jinghiar thma jong ka US iap ia u nongialam ka IS jong ka Afghanistan bad Pakistan
Ha West Bengal , kane ka jingpynbna ka lah ban sdang mynta u bnai .
Ha ka snem 1954 u la leit sha Japan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UNESCO kum u nongmihkhmat jong ka ri India .
Hynrei kum ki angel ngi sngewkmen haba wat uwei u nongpop u pdiang ia ka khubor jong ka jingpynim .
U Equator u phiah ia ka pyrthei sha ka bynta ba shatei bad ba shathie .
ka poitri duravastha ka long kaba la thoh ha ka jinglong jingman kaba mappila lahala .
Ban pynbun shuh shuh ia ka jingpynbiang ia ki met iap , ka sorkar ka la pynbun ia ki kam runar ha kaba ka jingshah pyniap ka long ka jingpynshitom .
Nalor ki jingai sngewbha pisa bad ki mar ki mata kiba kordor , ki don kiwei pat ki rukom ai sngewbha ban pynmyntoi ïa ka jingshakri jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
La ong ba u briew shimet u shong ha India ha kano kano ka snem kaba la dep , lada u .
Ki nongshong shnong ki dei ban sngewthuh ia ki kamram jong ki .
Kaei ka lad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia ka jingthep vote ?
Lada leh kumne te ka tulop bad ka penshon kan kiew hi dalade .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ruh ia ka jingpynkylla sniehdoh ha u snem 2017 .
U pynkhreh ia ka kaiphod ba pura jong ki jingtreikam jong ka iing dorbar bad u ai ruh ia ka List jong ki kam na ka bynta kata ka sngi .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka polisi pisa , u Lat ka RBI u R Gandhi u la ong ba ka pisa baroh kaba la thep sha ki bank ka la palat ia ka 11 tyngka . 5 lak klur tyngka .
Ki shipai India ha ka por jong ka thma Kargil .
Hooid , nga la ong em .
Kawei na ki jingma kaba dum tam ha ka jingpynroi jong ngi ka long ka jingshisha ba wat hadien 64 snem jong ka jinglaitluid , ngi dang don ia ka jingleh kaba shyrkhei jong ka jingpynkhuid da ka kti .
Tamil Nadu : Baroh ki nongbylla sngi kin phah noh sha la iing hapoh shi taiew ong u CM . haduh mynta palat 9000 ngut la phah ha ki rel ba kyrpang .
Hynrei u nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ka daw kaba kongsan ka dei ka enjin .
Bad lada ngi leh kumta , ngim long kiba sngewtynnad .
" " " La khot ia ka ka wah ka jingim . " " "
Ki nongialam ka BJP ki dei ban sngewthuh ba ka bor kam dei kaba neh junom ia ki .
Kajuh ka jia ha kawei ka ri .
Kan nym don ka jingai tatkal ne ka jingai tatkal kaba heh ha ka rel .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban pyntip ba hynnin ka sngi mynstep , ngi la ioh ia ka jingshalan kaba nyngkong eh jong ngi kaba long 50 000 tylli ki dawai AstraZeneca ba la ai sngewbha da ka sorkar India .
Samrala : Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh ban kurup 20 gm u drok na ki kti jong ki .
Ki jingïalang ba kyrpang kum ki jingïalang , ki jingïalang , ki prokram kolshor , ki jingïakren , bad ki jingïalang ki ju long hangne ​​.
Kawei ka lad ban leh ia kane ka long ban shim por ban pule ia ka Ktien jong u .
Ka la don ha ka van .
U Akshay Kumar mynta u dang bunkam ban trei ia ki katto katne ki projek phlim kiba dang wan .
Kumno phi pyrkhat ba ka jingmih jong ka elekshon kan ktah ia ka Bihar ?
" Ym baroh ki phlim ba shyrkhei kiba phylla ki pynleit jingmut ha ka niam , bad ki lah ban don " " ka jingleh donbor kaba kham jylliew bad kaba shyrkhei " " . "
" " " Nga ong ha phi ba uno uno uba phla ia nga ha khmat ki briew , U Khun U Briew ruh un phla ia u ha khmat ki angel U Blei ."
Ka jinghap noh na ka jingbym don satia jong kano kano ka jingpynbeit ban ujor katkum ka aiñ jingïakynad ha ki karkhana ka lah ban pynmih ïa ka jingkynthoh ba kynja doh bad ka art .
Mynta ka lah ban long kano kano ka bynta khamtam ki bynta kiba iadei bad ka rep ka riang , ka jingpynkiew dor , ka jingpynkiew dor ka la long kaba kongsan bha .
Ia kane la batai ha ka jingthoh ba don ar tylli ki jaka .
La bthah ruh ia ki jylla bad ki UT ban pynsted ia ki kam ha ki 370 tylli ki projek PPP kiba donkam ia ka jingbei tyngka kaba 32 , 410 cr .
Ka Rina Ray , Secretary ka tnad pule puthi bad thoh pule ka la don lang ha kane ka jingialang ryngkat bad ki heh ophisar jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ka tnad kam bar ri jong ka US ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jem ia ki jingkylla ha ka riti synshar .
U Kharge u la ong ha ka jingialang , Ka Riti Synshar ka ai ia ka hok kaba marryngkat ia baroh .
Ka jingdon katto katne u sohjew ha Rajasthan kan pynbha ruh ia ka jingpynbiang , u la ong .
Ki bor pahara ha ka kad liengsuin Chennai hadien ka jingbyrngem bom
Ka jingkyrshan ia u VC ka la long namar ka jingbitar jong ki nongrep ia ka jingpynkylla dur jong u Diem ia ki jingpynkylla khyndew ha ki nongkyndong .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong ki dkhot jong ka la ai bor ia ki sengbhalang ban thaw ia ki pisa sain pyrthei ba kyrpang .
Kane kan long ka jingpynrung ia ka kor peitngor kaba heh tam da ki rel India haduh mynta .
Ka fair rep ka sdang ha GKU
" " " Kata kan long uwei na ka kam " " , u la ong ha lade , bad u la rkhie bein bha , wat la ki kjat barit jong u ki la nang kham sngewtynnad katba ki dang shad kylleng kylleng . "
Hynrei ka kynthei ha ka jingkren jong ka ka la ong ba u khynnah rit u la thiah bad u kpa .
Ka rong saw ka wan ryngkat bad ka jingpynkut kaba lieh ha khmat bad ka jingpynkut kaba saw ha baroh kiwei pat ki liang .
Kumno U Jehobah U iada ia ki langbrot jong u mynta ?
Ka la ong ba ka la rai ban nym thep vote ha kane ka kynti .
Baroh arngut ki myntri ki la pynlong ruh ia ka jingiakren halor ka jingpynmih dur ia ka jingim jong u Sheikh Mujibur Rahman kaba la thmu da ki arliang mamla .
Ngi la pynlong ia baroh saw tylli ki liang kiba la pynphriang bad pynphriang sawdong ka bor jong ka bor .
Shuh shuh , ia ka korpus baroh kawei lah ban pynlehkai da ki kti .
Hadien ba la pynlong ia baroh ar ki eksamin jong u bnai Jymmang bad Risaw , yn sa pynmih ia ka thup kyrdan ba la pyniasoh lang .
U pilot jong katei ka liengsuiñ u la pyntip sha ka Blackpool Tower ba u la duna umphniang ha shwa ka por 5 baje janmiet jong ka sngi saitjaiñ bad u la jah noh na ki radar screen tang hadien katto katne por .
Lai tylli ki wiket ha ka kynhun .
Ka don ka seng jong ki doktor Doll ha ri America .
" " " La katto katne por , ka Pakistan ka la ialeh ban bat ia ka polisi tynrai jong ka ban pynneh ia ka jingiadei kaba pdeng bad ki bor Muslim kiba ialeh pyrshah ."
" " " Ka khusnam jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri u M. A. Thomas " " . "
Pynngat ki pulit ia u hapoh ka IT Act
Ka jingdawa ia ki solar cell bad ki module ba la shna hapoh ka ri ka lah ban long haduh 36 Gigawatt ha kine ki lai snem ban wan .
Cant pynpaw ia ki kyrteng jong ki ri .
Ki heh jong ka KRDCL ki la ong ba ki leh katkum ki hukum jong ka sorkar .
Ngan pynlong ia ka khyndiat kum ka .
Ki kam jong ki ki la shah pynthut jur .
" Mynta ki pyrthei Arab bad Islam kin sa khie pyrshah ia ngi " " ".
Ka la long kaba jrong ruh na ka bynta ki samla pule .
Hadien ka jingujor jong ka khun kynthei , ki kmie ki kpa ki la ujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha ki pulit ha ka sngi Nyngkong .
Ka don ia ki jait jingialehkai bapher bapher kum ki jingialehkai logic , ki jingialehkai jingkhein jingmut , ki nonghikai jingkynmaw bad ki jingiasyriem da ka ktien , ba la shna ban tynjuh ia ki jingtbit bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jinglong jingman kam pher ha ka liang ka koit ka khiah .
Dei ban thaw ia ka Fund ban pynthikna ia ka bai ïing .
" " " Man la ka por ba u CM KCR u iakynduh ia nga u kren tang shaphang ka roi ka par jong ka Jylla , bad shaphang ki mat kiba iadei bad ka um " " , u la ong . "
Ka jingai jingmut ka iadei bad kata ka kyndon .
Wat leit shabar ne sha ka kamra shet jingshet .
Ka North Korea ka maham ba ka thma nuclear ka lah ban khie ha kano kano ka khyllipmat
Ia kane ka kali Cruze 2015 la pyni nyngkong eh ha ka Beijing Motor Show .
U Siddaramaiah u la ong ba ka jingthmu ha lyndet ban pynlong ia katei ka dorbar kyrpang kam dei ban pyrshah ia ki hukum jong ka Supreme Court , hynrei ban peit ia ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Karnataka .
Ka jingrwai ka la pawnam haduh katta katta hapdeng ki paidbah .
Shisien ba la plie kan ailad ia ki nongleit jingleit Sikh ban rung beit beit sha ka Gurudwara Darbar Sahib kaba pawnam ha Kartarpur ha Pakistan .
Ka palat ia ka 2 . 70 lak tylli ki jingkha khun kiba don jingma la ithuh hapoh ka PMSMA .
Nangta ka Appeal Tribunal ka pynmih ia ki hukum kiba donkam ban pynbeit ia ka mukotduma kat kum kata ka rai .
Kata ka dei ka jingeh bad ka india !
Ka elekshon ban jied ia ki kam chairman kan long ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka jingrwai ka dei jong u Rajesh Roshan .
Kane ka la iarap ha kaba pyndonkam ia ki tiar bad pynroi ia ka jingkren .
Wat la ngi leh aiu ruh kan pynsniew ia ka kam lada ngi thok shaphang kata , bad ngim dei ban iathuh tang shiteng na ka jingshisha .
Hynrei katno ka jingkyrkhu hadien ba ki la leh kumta ! U Khrist u la pynkoit ia uta u briew bad baroh kiba don hajan ki la pyndonburom ia U Blei .
Lane phi lah ban shu pyrkhat ha lade , ‘ U pyrkhat ba u lehkai iano ? '
Ha ka taiew ba ladep u heh ka BJP u Amit Shah u la don ha ka shnong Naxalbari kaba don ha West Bengal .
Nangta u Schumann u la pynleit jingmut ia ka bor rwai jong u ha kaba thaw jingrwai .
Ka Jeep kan sa pynmih ruh ia ka Compass kaba pyndonkam da ka diesel ha kine ki bnai ban wan .
Hato phim shym la tieng khyndiat ?
Ka kompeni ka pynneh ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkit bad jingkit na ka bynta ki mar tynrai .
“Ngi dei ban iakhih”, la ong ka Mamata Banerjee.
Ki pulit ki la siat ia ki bom pynsat khmat sha ki samla pule shabar jong ka jaka pule jong ka Aligarh Muslim University hadien ba ki nongiakhih ki la kawang maw ia ki .
Kabul : Kawei ka kynthei German bad uwei u nongap pahara ki la shah pyniap hadien ba ki briew ki bym lah ban tip ki la hiar thma ia kawei ka iing basa ha Kabul .
Hynrei ha ka jaka jong u Osama u Advani u ong ‘ Obama bin Laden’ !
Ha u bnai ba ladep , ka Pakistan ka la ai visa ïa palat 3, 800 ngut ki nongleit jingleit Sikh ban leit jngoh ïa kane ka ri .
" " " Hynrei , ka la ong , ka por jong ka jingthaw ia ka party ka long " " " " kaba kongsan bha ka jinglong jingman jong ka jingpynshitom bein ka nang kiew ." " "
Hato ka don jingmut ban don ha ka jaka ba lait khajna ?
Yn pynjari biang ia ka Lockdown
Ki lyngkha rep Rabi ki la shah pynjulor .
Katkum ki Purana kane ka tempi ka dei kawei na ki jaka kyntang ba pawnam jong ka Kerala bad India .
" " " Ngam shym la ialehkai than na ka bynta ka India ."
U Steve Smith u ieid bha ban ialehkai pyrshah ia ka India .
Kaba sngewtynnad ka long ba kum kane ka jingïalang la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
Na kine ki 98 ,000 tylli la lah ban pynbeit .
U Arjun Singh MP ka BJP na Barrackpore u la dawa ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka NIA .
Khamtam eh ka CBI , ka tnad kaba dei ka tnad jong ka sorkar pdeng kam lah ban long kaba laitluid .
Ka jylla ka la ioh 76 ngut . 63 percent ki nongthep vote ha ka por thep vote .
U Aktor u Ahana Kumra un ak ia ka bynta jong ka Priyanka Gandhi bad u Arjun Mathur un ak ia ka bynta jong u Rahul Gandhi .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MP ka Rajya Sabha ka BJP u Madan Lal Saini ha u bnai Iaiong .
Ka Olympic kaba bud , ha Atlanta 1996 ka la don 5 tylli ki jingialehkai ryngkat bad ka jingpynrung ia ki jingialehkai ba ia khleh lang .
Ka dei ka jingmih kaba la pyndap kaba wan rung .
Naduh ba u la shongthait u trei hangta kum u nonghikai ba donburom .
Ka Financial Times jong ka London ka la rah ia kawei na ki khyndiat tylli ki khubor kiba la leh ia kane ka jingkular da ka jingsngew artatien kaba ka dei hok ban ioh .
Ka daw ka long ba u Kolhatkar u la pyrkhat jylliew bha ia u Shripad Krishna Kolhatkar shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
U Mahesh u briew uba riewspah u rung ha kawei ka khlaw .
Ha ka round kaba nyngkong u la thep kol halor ki nongialehkai pyrshah jong u .
Ha kano kano ka por ngam shym la ong ba ki paidbah kim don shadien jong ngi .
MUMBAI : Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba lai jong kawei ka iing kaba don shadien jong ka Taj Mahal Palace Hotel kaba pawnam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai ha kaba la pynlong ia ki katto katne ngut ki briew ban sahkut , la iathuh ki heh sorkar .
Ka tnad jong ki briew , ki jingeh paidbah bad ki penshon .
Baroh 111 klur litar ka dud ba la thied extra kaba pynthikna ban siew T.4, 100 klur .
Nga ngeit lada ngi ialehkai katba lah , ka don ka lad ban jop ia ka India .
U Devapala u la pynshisha ba u long u nongmih bujli uba bit dor jong u Dharmapala bad kum ma u u la pyrshang ban pynroi ia ka jingsynshar jong ka Bengal ha ki jaka ba marjan .
" U Francis Adams u batai ia u kum " " u doktor ba pyrkhing jong ka jingshem bad ka jingmut ba janai ." " " "
Kumba ka long mynta ka Railways ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad la pynduna ia ka pisa ba la mang na ka bynta kiba bun ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Ka jingshah thombor ha Bulandshahr : Ka Congress ka la thombor ia ka BJP . dawa ia ka jingtohkit jong ka iingbishar
Kane ka kompeni ka la don lypa ka jingiatreilang bad ki kompeni heh ha ka liang ka liengsuin kum ka Lockheed Martin bad ka Boeing bad ki kompeni iada ri ha ka pyrthei kum ka EADS , Northrop Grumman , Raytheon bad Honeywell .
U la shu leh ia ka kam jong u .
Ha kano ka jaka phi leit ?
Ka kaiphod kaba bud ka wan na Malawi shaphang kawei na ki Jingiaseng bah ba pawnam jong ki Nongsakhi U Jehobah ba la pynlong hangta ha ka por lyiur jong ka snem 1995 .
Ka la jia ha iing jong ngi .
Ia ki sur jong ka kpoh la pyndonkam ban thew ia ka jingjylliew jong ka thliew kpoh .
Naduh dang rit u la sdang ban pule ia ki kot ba kyntang , khamtam eh ia ki kot klassik jong ki nong China bad ki jingthoh jong ki riewstad hyndai .
Pynkhreh ia ki noodle bad ki jhur .
Ha kaba kut jong kane ka jingialang la pyllait ia ka jingpynbna jong ki myntri ka tnad pule puthi jong ka G20 2018 ka jingialang lang jong ka Mendoza .
Ia kane ka surok bah yn plie paidbah ha ka por 4 baje janmiet lashai ka sngi .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka jaka namar ki la mynsaw jur .
Dei na kata ka daw ba ha kajuh ka mynsiem ym shym la pynrung ia kano kano ka kyndon kaba kyrpang ha kane ka bynta ha ka riti synshar .
Ar tylli ki lieng tong dohkha jong ka India ki la ngam sha ka liang jong ka Bangladesh , la ong ka khubor kaba kham mynshwa .
Nga kwah ban pynlong ia ka ri jong nga kaba sngew sarong .
Ki pulit ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka Andhra hapoh ki Syiem Reddi ka la long ka jaka shong jong ka jingpule Sanskrit kaba ialeh pyrshah bad ki iingbishar jong ki Velama Naidu jong ka Telangana bad ki Raya jong ka Vijayanagara .
Katto katne por hadien ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan ha ka jingkhang jong ka , bad ka la khot ia ki ban rung .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha ka shnong Johri ha Uttar Pradesh .
wad jingiarap kaba donkam na ka tnat treikam jong ka bor ding atom haduh ban da lah ban pynlong ia ki jingtei jong ka hi .
Ki khynnah surok ha ri India ki don 10 million ngut .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president jong ka seng u Meghraj Verma .
Lah kem ia u nongshah kynnoh pyniap lai sien ha Begusarai
Ka la don ruh ki dak snam ha ki jain jong ka .
Ia kane ka kaiphod la pynmih ha Delhi .
" " " Rahul Gandhi ji , nga la pyndait lang ia ki jingbthah jong ka MHA kiba kren shai ba ' Ym dei ban die tiket ha kano kano ka steshon ' . "
Hynrei katno u tip shisha !
Da kane ka mynsiem , la shna ia u maw nongrim jong ka projek kaba iadei bad ka surok kaba shongdor kumba Rs . 500 klur la buh tang khyndiat por mynshwa .
Paralok , Dang shen , ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u Gandhiji , ka ri India ka la pynbna ia lade kum ka Open Defecation Free .
Hynrei ka phlim ka la long ka jingshah rem ha ka box office .
Ha ki katto katne ki hospital la pynthiah ia arngut ki nongpang ha kawei ka jingthiah .
Khlad 6 ngut ki dkhot jong ka tnad pahara ha ka jingshah thombor ki Taliban
" " " Ka jingbym don kam , ka jingduk bad ka jingkyrduh ki long ka dak ha ka khlieh jong u Bharat Mata ."
Ki nongialehkai India kim ju shah pynthut ha kano kano ka rukom ha ka por ba ki ialehkai .
Kumba ka long mynta ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka dang sniew bha .
Ha ka jingïakhih kaba thymmai , la pynbor ïa ki briew ban thang ïa ki bahaïing hasem kiba la ïap ne ban tep ïa ki ha ka dewbilat harud wah .
Nga la kyrpad ia baroh ki sorkar jylla ban pyndonkam 10 percent na ka CRF ha kaba pynbeit ia ki jingduna ha ki jaka ba jia ryngkhat , u la ong .
U Watson u la ong ba u Sanju Samson u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam uba nga la ju iohi .
Ban pynkut noh ia ka jingialeh , u Abraham u la ai jingmut ba ka jingpyniakhlad kan long bad u la ailad ia u Lot ban jied nyngkong .
Arngut na kitei ki la mynsaw jur bad la phah ia ki sha Trauma Centre ha Delhi .
uwei u Dkhot jong ka Ing Dorbar Thawaiñ na kawei pa kawei ka tnad synshar ban jied da u Lamphang ka Ri .
Hynrei tang shu sei ia la ka pen nga la pyrkhat , Me leh aiu hangne ​​?
Mynta ka trei ha ki ophis jong kawei ka bank ba pawnam jong ka ri Italy ha London bad Germany kum ka nongpyniaid ia ka projek .
Na ka bynta u briew uba rit paid , ka la long kajuh bad kawei pa kawei kaei kaei kaba pynlong ia ka jingim kaba man ka sngi kaba lah ban long .
Kito ki ri ki kynthup ia ka Tunisia , ka Libya , ka Yemen bad ka Syria .
Ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang sniehdoh ki ju rung shapoh ka sniehdoh lyngba ka lynti sniehdoh .
Pynlong ia kane ban jah noh mynta .
U Myntri Rangbah u la ong ba palat 9000 tylli ki test la leh haduh mynta ha AMU Medical College .
Halor ki jingkylla ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei baroh kawei , u Vice President u la ong ba ryngkat ryngkat bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei ngi ruh ngi pynkylla ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ka phlim ka dei ka drama ialehkai kaba don ruh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
Ia ka diesel lah ban die ha ka dor 40 tyngka .
Haba shim ia kane ka mat , u nongbishar Gupta u la pynskhem : Ngam shem nongrim ban iapher bad ki jinglap ba la poi da ki bor synshar .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynjot ia ka rukom treikam jong ki bank .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Shatrughan Singh , u symbud myntri rangbah u Amit Negi bad u symbud myntri ba iatrei lang ka tnad pla pisa jong ka sorkar India u Manish Gupta ki long napdeng ki heh ophisar kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka mariang 7 .
Pynrung ia u number mobile jong phi ba la pyniasoh bad ka bank account .
Pynrung ia baroh ki sobjek ha ki jingpule ba man ka sngi : Ka kylla long kaba jem bha na ka bynta ki khynnah skul kiba pynkhreh ia kawei ka sobjek ha ki kynta kiba jrong .
Bad kumno dei ban leh ia ki kynthei mynta ?
Namar ba u la pynmih ia ka jingthoh kaba kyrteng ‘ Bidroha ’ ha ka kot khubor la rai pynrem ia u da kaba set phatok hynriew bnai .
Pyrshah ki nongshong shnong ka Fbad ia ka jingsniew ka umbam umdih
U nongiarap ba jan jong u myntri rangbah barim u la iathuh ba ym duna ia ka 30 ngut na ki 80 ngut ki MLA jong ka seng Congress ki la leit jngoh ia u myntri rangbah barim ha Dharmasthala .
U Rahul Bad Ki Jingleit Ba Rieh Jong U
Ka rel ka la wan ha ka por mynstep .
Ka Igua Falls , kumba iohi na ka liang jong ka Brazil .
Ka IIT Guwahati ruh ka don ka bynta kaba khraw ha kine ki kam pynroi .
Namarkata ngim shym la kwah ban bakla ha ka kam sumar da kaba pynbna ba ka jingdih kyiad ka dei ka jingpang .
U Rajkumar Hirani u dei uwei na ki director ba tbit tam ba ngi don ha Bollywood .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor ba pawnam u Shri Madhav Vittal Kamath .
Hynrei u Pel un pyndep kum u nongthep kol ba bun tam ha kane ka lympung da kaba thep 8 kol .
Na iing jong u la ioh kurup ia kawei ka suloi bad katto katne ki suloi .
Ka jingjurip ha ki metro kan kut ha u bnai January 2020.
" " " Ngi la kem katto katne ngut ki briew ha kane ka jingiadei ."
Mynta ka jingstad Scotch kaba treikam jong u ka la wanrah biang ia u da ka jingsngewthuh ia ka mat kaba don ha kti .
Kaba kham pawnam ka long ba ka tnga bad u khun jong u nongbishar ba kyrpang jong ka Gurugram u Krishan Kant ki la shah siat ha u nongap pahara jong u nongbishar ha ka jingbitar kaba jur bha , ha ka taiew ba la dep .
Ha kum kane ka jinglong niam , u Jiw uba rit paid u sngew ba u la jah haba u leit shajan ka jingthoh jong ka Baibl bad u sngew ba u donkam ia kano kano ka tiar pynshai .
Ia ka jinglong jong ka kynhun treikam ba iatreilang na India yn sa pynkut noh ha ka jingleit jngoh jong ki Myntri hi .
Hadien pat u la rung sha ka Mahagathbandhan ba la ialam da u RJD bad ka Congress .
U Dhoni u la kam ba ka jinglong kapten jong u ka kham dei shaphang ka jingsngew gut namar ka wan na ki jingjia ha ka jingim jong u .
Bun ki don ha ka lynti ban shah seal .
U Trump u ju kynnoh ruh bunsien ia ka Beijing ba ka leh ia ki rukom khaii pateng bym hok , ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa bad ka jingpynlong shipai ha ka duriaw South China .
Ka dei ka janmiet kaba slap ha Mumbai .
Ka histori bad ka kolshor jong ka Tamilar .
To ngin bishar ia kata ka jingeh .
Ka don ka lad kaba mar katjuh na ka bynta baroh .
Kane ka jinglong ka pynlong ia ka phone ban nym sngem palat ha ka por ba ialehkai jur .
La bthah ia ki skul shimet ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban wanrah ia ki jingkylla lyngba ka jingkylla ha ka rukom synshar , u Modi u la ong ba kam lah ban jia da ka rukom synshar jong ka spah snem kaba 19 .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka ong ba lada ki shah lehbein , ka jingbitar jong u ka bthei .
Ha kano kano ka rukom ka jingthmu ka long ban khanglad ia kano kano ka jingtei khlem jingbit kaba la leh da kaba jop da kaba khang ia ka jaka .
Ki la hiar thma ia ki bor bymman jong ka imlang sahlang .
U slap thok u lah ban hap ha Delhi mynta ka taiew ban pynkhuid ia ka lyer kaba jakhlia
Nga long uba bha bad uba sniew .
Nga long tang u nongthoh ha ka embassy jong ka bor bar ri .
Lada u pyntieng ia ka America u nongleh kam sniew, u nongleh kam sniew uba khraw tam nga don ryngkat bad u.
Ka jingiap ha US mynta ka la palat ia ka 264 hajar ngut .
" " " Kan ym long ka jingpynpaw pyrthei lada ong ba kane ka riti synshar kam dei tang kaba synshar paidbah , ka long kaba mynta bad kaba iaid shaphrang . " " "
Nalor kata yn sa buh ruh ia ki lain um dih bad ki lain um jakhlia .
Okay kumta kim shym la ong ia ngi ban long doktor .
Ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingtei ia ka terminal la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Risaw , 2020 .
Katba ki don hynriew ngut kiba ioh pang thymmai ha katei ka District .
Ki ' re cute haduh ba kin da lap ia ki sniehdoh bad ki sohjew .
U Justice Mehtab Singh Gill , uba khlieh ia ka Bench kaba la pynskhem ia ki hukum , u ong ba kitei ki lai ngut ynda la pyndep ia ka jingpynshitom , ki don ha ka jingshah set beain .
Balei ki la kylla long kiba sngewrit haduh katne ?
Ka India ka la buh ïa ka liengsuiñ kit liengsuiñ INS Vikramaditya bad ki liengsuiñ thma jong ka ha ryngkat ki liengsuiñ ïapom ha duriaw bah Arab ba shatei lam mihngi katba ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka nang jur .
Ka telebishon ka la sdang ban pynpaw ia ka kriket . Na ka bynta ka por kaba jrong .
Kum u apostol Paul ki khein ia lade kum ki nongkit ram ym tang ha U Blei hynrei ha ki briew ruh .
Ka Rox 3D sudoku kaba don 25 tylli ki dak .
" Pynbud bad : " " Hato phi la ju pule bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kata ka sobjek ? " " "
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da 13 tyngka ha Delhi bad Kolkata bad ka la poi sha ka T.77 tyngka . 83 bad 80 tyngka . 47 shi litar .
Ka Deepika Padukone ka la ak ruh ha kawei ka phlim kaba ïadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang kaba kyrteng ka Chhapaak .
Uwei pat u hynmen jong ka Pataliya u Ayub u dang shah set phatok shi jingim ha phatok Vadodara Central Jail .
Katba ka aiom ot ka dang iaid , ki kam rep ki dang iaid shaphrang ha kine ki jylla kiba rep .
Kajuh ka long bad ka Yuzi hangne ​​.
Yn shna kham duna ki shell .
Ka nicotine ka pynlong ia ka dohnud jong ngi ban khih stet , kaba pynkiew ia ka jingdawa jong ka met ia ka oxygen . Kaba sngewsih ka long ba ka tdem sikret ka don ruh ia ka lyer bih kaba mih na ki lyer ba mih na ki kali .
Ka Gaza strip lane ka Gaza ka dei ka jaka ba la synshar da ka Hamas ha Palestine kaba don ha khappud bad ka Israel .
La sdang ruh ia ka kamra bam lang ha kaba baroh ki bam lang ia la ki jingbam .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah hikai bad ka kynhun ialehkai Indian Test ban test ia ka jingkoit jingkhiah
Ki tyllong khubor ki iathuh ba 13 166 tylli ki masi la sumar da ki 240 ngut ki nongtrei .
Ka jingpynpra ha ka wah , 100 akar ka la ngam jyllop .
Ka jingdih kyiad kaba jem ka lah ban pyndap ia ka jingbam ne ban iarap ia ka jingkmen jong ka jingrakhe .
Haba kam shym la lah ban leh kumta , ka la kyntait ia u ia ka jingthiah shongkurim , lehse tang hadien ba la kha ia u khun ba khatduh ha ka snem 1829 .
Ngi pynskhem biang ia ka jingkular jong ngi ia ka IMF kaba khlain , kaba pynshong nongrim ha ka quota bad kaba don ia ki jingdonkam kiba biang .
Ha ka jingshongthait jong u , u Andrew u la kylla long u nonghikai bad nongpyniaid jong ki samla uba donbor , uba trei kum u nongpyniaid ia ka jinghikai jong ka seng kriket jong ka ri .
Khlad 2 ngut , 2 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka jingïakynad kaba jur ka la mih hapdeng ki shipai bad ki Tamil Tigers ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka ha ka sngi Thohdieng ha kaba la ïap ym duna ïa ka 6 ngut ki lehnoh bad uwei u heh sorkar .
Ka jingpynjngai ia ki shniuh bad ki jingmih shniuh
Profile on Delhi Art Gallery
Ki khajna jingshakri ba la jied dei ban bujli da ka khajna jingshakri ba pura .
Ka nang kham sniew ha ka por slap .
U Arvind Sawant na ka Shiv Sena u la iehnoh ia ka kam myntri sorkar pdeng hadien ba ka NCP ka la kyrpad ia ka seng jong u ban weng noh ia ka jingiadei bad ka BJP lada ka kwah jingkyrshan .
Ha ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong u , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la weng ia uwei u myntri bad pynkylla ia ka kam jong ki 13 ngut ki myntri ba kongsan , la ong u nongaiktien ka jylla hangne ​​.
Ha kaba u junior u kwah ban tip shaphang ki senior bad ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka rukom ka la nang kiew bha sha ka art ba rim jong ka por Gupta kaba hadien .
Mynta ha West Bengal man la ki distrik kiba heh ki don la ka jong ka RTPCR Lab .
Ka Italy ka la shah ïakhaid ha ka Group E ryngkat bad ka Belgium , Ireland bad Sweden .
Ka jingpyndonkam ia ki dor ba thok ne bakla ha ki mar
Mynjur ka India ia ka soskular ia ki liengsuin iapom Rafale
Pynlong rally ka AAP ban rakhe ia ka jingjop jong ka Delhi
Ha ka jingshisha u dang long u Myntri .
Ka Penina ruh ka la pynsngewsih ia ka ha khmat ki bahaiing hasem bad ki paralok katba ka iing ka sem ka dang leit sha ka jingkhawai ha Shiloh .
5 ngut ki la iap ha ka jingtuid gas ha Bhilai steel plant
Hadien ka jingwan rung ki pulit , la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka miej kaba shong hajan ka jaka pyni kali ha ka .
Ki phlim Hollywood ki la pawnam bha ha ki nongpeitkai mynta katba ki phlim India pat ki pawnam ha ka por jong ka Soviet .
Ka khubor ka long kaba la thoh ha ka rukom ba nyngkong .
Ka Congress ka la leit sha ka tnad elekshon ban pan eiei pyrshah ia ka jingkren pynpait pynpra jong u Modis .
Wat ki khynnah rit ruh ki kyrpad ia nga da ka jingburom ban ai ia ki ia ka kot lyngkdop shaphang ka Baibl .
Da kaba ai dawai 90 percent ne palat ia ki khynnah jong ka pyrthei na ki jingpang kiba kham shyrkhei , lah ban kiar na kiba bun na kine ki jingiap .
" " " Ka don shibun ka jingsngewbha bad jingsngewtynnad shaphang ka jingiadei jong ka India bad ka US . "
U Ajinkya Rahane ruh un mih noh na ka Rajasthan Royals ban leit ïalehkai na ka Delhi Capitals ha ka jingïakhun ban wan jong ka Indian Premier League .
Namar ki policy jong ngi hynrei ym shym la shah ia kane .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na kaba pule ïa ka Salm 147 ?
U Sharif u dei u khun ksiew jong u Hasan Ibn Ali uba long u khun ksiew jong u Muhammad .
Kane ka dei ka jingjop kaba shyrkhei bad ka dei ka jingsdang jong ka jingkut jong ka jingïatylli kaba bakla jong phi kaba la ïohi ïa phi ba phi la shimti ïa kane ka kam kaba donburom da kaba bakla.
Ynda u la kyntait ban siew , ki la pyniap ia u .
La hukum ia ka Board tohkit ban tohkit ia ka jinglong jingman jong katei ka jingjia .
Ki briew kiba don ha katei ka liengsuiñ ki dei na ki 33 tylli ki jaitbynriew , la ong ka kompeni liengsuiñ , katkum ka khubor jong ka BBC .
Ka long kaba eh kumjuh ban poi sha ka jingsdang jong ka kyrteng gondola .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka kolshor , la pynkylla ia ka mosque sha ka karkhana bad ka kamra duwai ka la kylla long ka jaka trei .
U Cook um shym la long tang u nongleit jingleit duriaw bad u nongpule khyndew uba la tbit bha , hynrei u long ruh u nongtrei shipai duriaw .
Kan shim por da ki snem ban trei shitom , shlur bad minot ban pynpoi biang ia ngi sha ka rukom sumar kaba don burom bad kaba treikam bha .
Ki pulit ki la kem ruh bad phah sha ka iingbishar ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Hynrei haba la tynjuh ia phi ban leh ia kaei kaei kaba bieit , kaba khlem akor , ne kaba shyrkhei shibun , ka por ka la dei ban pyrkhat arsien ban pdiang ia ka .
Ngi dei ka jingbun briew kaba rit bad ka jaka kaba heh
Wat ai ia nga ia kata ka shit !
Nga tharai ba ka dei ka jinglong kaba bha tam kaba thymmai .
Kumta ia ka frequency jong ka san kum ka nuksa , mynta la pynkiew da 1 namar ngi la iohi sa kawei pat ka pair kaba don ia kata ka jingjngai .
Kine ki shnong ki duna ia ki mashin ATM bad ki nongshong shnong ki hap ban iaid kjat sha sor kaba jan tam ban sei pisa .
U Bentsen u pawnam bha na ka bynta ki kyntien jong u ha ka por ba u la iasaid ia u nongmihkhmat ha ka 5 tarik u Lber 1988 .
Ka jaka pynlip ding hajan ka dak kaba don ki jingthoh Asia .
Katkum ka jingong ki pulit kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba rakhe ia u Ganesh .
Mynta , wat nym khuslai ko khun .
Ha ka jingim ba dang rit jong u , u Tesla u la shah ktah bunsien ha ka jingpang .
Hynrei ki nongpyndonkam Twitter ki don ka jingmut kaba pher .
Hynrei kim shym la lah ban jop ha ka jingthmu ba sniew jong ki .
Katba ki nongpang kiba la koit ha ka jylla ki long 5 , 22 846 ngut hynrei kane ka jingpang ka la shim ia 9 370 ngut ki mynsiem briew haduh mynta ka sngi .
Kumta ngi lah ban nang ban shim ia lade .
Ngi la sdang kum ka jingthmu kaba rit .
Ka jingmut ka long ba u nong Russia un ialam ia nga sha u briew hi .
Ha ki hynriew snem kiba hadien ka la treikam hapoh ka tnad kam bar ri jong ka Iran kaba trei ban pynphriang ia ki khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka Delhi ka la pynkhreh bha hadien ba ki puit ki la poi ha Gurugram
Kumba ki jingkular jong U Jehobah ki long kiba lah ban shaniah bad ki bym lah ban pynkylla , kumjuh ruh ki kyndon jong u shaphang kaba dei bad kaba bakla .
Ka sngi ka shai baroh shisngi .
New Delhi , Lber 13 : U Lalu Prasad Yadav bad u Nitish Kumar ki la dictate ia ka histori jong ka Bihar la jan 25 snem .
Ka khun jong u President Donald Trump .
Ka sobjek ka long kaba jylliew , bad ki don katto katne ki jingbatai bapher bapher , kiba ha ka jingmut kaba kyllum ki kynthup ia ka jingbishar bniah kaba don jingmut , kaba artatien , kaba khlem liang , lane ka jingbishar bniah ia ki sakhi ba shisha .
Ka Sadhana ka sngewsih ban iohsngew ia ka khubor .
Kumba 60 ngut ki riewstad wadbniah na ka MIT ki dang pynlong mynta ia ka jingialang lang bad ki samla pule ha katei ka jaka ha IIT Bombay .
Nga la mareh shabar na ka jingkhang ba shakhmat bad nga la bret ia lade halor ka carpet ba thymmai jong ki sboh .
U hynmen rangbah jong u Nurjam u Mustak Miyan u la ong ba u hynmen jong u um shym la sngewsih .
Ki nongpynlong prokram ba shisha kim ju ai jingmut ia ki code jong ki . Ka la long kaba eh ban thoh , ka dei ban long kaba eh ban sngewthuh .
U riew pawkhmat uba la wan ban rung ha kane ka kynhun rwai u dei u Salman Khan .
Ka kot ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Ki pulit jong ka nongbah Dhaka ki dei kiba peit ia ki jaka kiba don ha ka nongbah Dhaka bad ki nongpeit pulit jong ki distrik ki peit ia ki jaka jong ka Destiny kiba don shabar jong ka nongbah Dhaka .
Ka Sitharaman ka la buh por ban iakynduh ia u Lat ka jylla u N N Vohra bad ia ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti kham hadien ha ka sngi , ki la ong .
U pynpaw da ka jingsngew sarong ba ka poitri jong u ka long kaba khlem da lah ban ianujor bad ba ka pyndap ia ka jingsngewtynnat jong ki jait nongpule baroh .
Ka BJP ka la rah sha ka tnad elekshon pyrshah ia u Rahul Gandhi namar ka jingkren jong u .
U nongïalam ka Congress u Sanjay Nirupam u la pynshai ba ka Congress kan nym ïatreilang bad ka Shiv Sena ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Baroh kum kine ki jingpyrshang na ka liang ki rangbah ki pynpaw ïa ka jingsumar ba ieit jong U Jehobah bad ïa ka jingïalam ba trei shitom jong U Jisu Khrist .
Baroh lai tylli ki booth la buh ha ka shnong .
' La aplai ia ka passport India mynta ' : Pynpaw u Akshay Kumar balei ba u ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Canada
Wat hapdeng ka jingkyrpad jong ki nongshong shnong , ki brahmin ki la kyntait ban maham ia u Raja pyrshah ia ka projek jong u ban ioh ia ki lyngdoh kynthei da ka bor .
Ngan siat lai tylli ki khnam ha ka liang jong ka , kumba nga siat ia ka dak .
Hato phi donkam ban don ki jingpynbna ba la pynmih ?
Nga la kylli ia u balei u leh kumta .
Hooid , ngi kwah ban kiar na ka jingsngew ba ngi dei ban hukum ia kiba la tymmen .
Ka sharak nar nilavilakku , ka mar kaba ym lah ban kiar ha man la ka jingleh niam Hindu , la pdiang da ki Khristan ruh na ka bynta ki kam jong ki .
Ki nongrahbor ki dawa bai lutksan T. 3 klur tyngka
U Raj Thackeray un poi shen ha Shivaji Park .
La sdang ia ki jingialap ban lum pisa da ki nongialam ba shapoh ban kyrshan ia ka jingtei ia katei ka jaka .
Ki mineral kiba jyrngam ki iasyriem bad ka shini ne ka shini .
Balei ba don ki briew kiba sngewtynnad ia ka pollen ?
Ka Sorkar Haryana ka dang pyrkhat ban pynlong ain ia ki jaka sah bym don jingbit ha ka jylla .
ka riti synshar , ki bor bad ki kamram jong ki board bad ki komiti bapher bapher jong ka skulbah .
Kane ka phlim ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha hapdeng ki nongkyrshan jong ki nongak .
Balei ka Congress ka leh ia kane baroh ?
U la pyllait ia ka sharak bad ka Vittoria ka la pynkhih jur ia ka ha ka khmat jong u .
Kumta , ki tiar kin shah debit . yn shim ia ka pisa bad yn pynrung ia ka pisa .
Ha ka Sakrament , u Hand u kdew sha ka paragraf ba sdang ba la thoh da u nongthoh ksuid .
Baroh ngi tip ba u dei u nongialehkai uba lah ban jop ia ki jingialehkai da kaba pynpra ia ki jingshah thombor ha ka sngi jong u bad kata ka long kaba u la leh.
Ka jingmih jong ka elekshon ka shong ha ki saw tylli ki jylla ba kongsan jong ka thma kum ka Georgia , Nevada , Pennsylvania bad North Carolina .
Kine ki arngut ki dang shu iapoikha dang shen .
Ka dor kaba kham duna ka lah ban pynlong ia ki briew bad ki kam ban shim ram bad pynlut , kaba lah ban kyntiew ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Kumta tang kawei ka jingpynkut kaba don jingmut ka long ba U Jisu u kdew ia ka kynhun ki Khristan kum u shakri ba iaineh bad ba stad .
Wat la katta ruh ym shym la ithuh kyrpang ia u Soitan ha ka kitab Jenesis ba la pynkylla mynsiem kum u nongpynbor uba donbor ha lyndet jong ka jingleh pyrshah jong ki angel bad ka jingsniew jong u briew .
Kochi : U myntri ka tnad khajna u E Chandrasekharan u la ong ba ka jingpynbha ha kaba ia dei bad ka jingjur jong u slap ha ka jylla ka dang iaid ha ka lynti kaba dei .
Bun ki Kurd ki leit sha India na ka bynta ka jingpule ne ka jingsumar .
To ai ba une u snem Onam un wanrah ia ka juk thymmai jong ka jingkmen bad jingroi jingpar ha kylleng ka ri jong ngi .
Ka hima Vijayanagara ka la mih na shathie jong ka ri India kum ka jingpynrem beit ia ki jingshah thombor na ka hima Delhi .
Hynrei ym pat lah ban rai ei ei haduh mynta .
Ki bahaiing jong ki ruh ki la tip shaphang ka jingiadei .
Ia ka jingtap pahara jong ki nongialam sengbhalang la weng noh hadien ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la pyniap ia 40 ngut ki shipai CRPF .
Ka um ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka met jong ngi .
Ka jingsynshar u Syiem Punya Malla bad u Prithvi Malla ka la don ki jingleh niam bad ki riti dustur tynrai jong ki Hindu kiba pyrkhing bha .
Hadien ba katei ka longkmie ka la ngam jyllop ha ka um , u Maanpal bad utei u nongleh myntor uba la tip kyrteng kum u Santdas Durga Das ki la jngi sha shilliang ka wah bad phet sha ka Elaka Badaun kaba marjan .
Ha ka jingujor jong ka , ka Singh ka la jer kyrteng ia ki 85 ngut ki briew kiba , ka la kam ba ki la ioh kam khlem ki kot ki sla kiba donkam .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jaguar XJ50
Ki kot khubor tynrai bad ka jingmut paidbah ki la shim ia ka kum kawei pat ka nuksa jong ka jingleh donbor jong ka sorkar pyrshah ia ki paidbah jong ka ri India .
Ha Kurigram ka wah Dharla ka tuid 108 cm na ka kyrdan red bad ka wah Brahmaputra ka tuid 102 cm ha Chilmari .
Ngi la ioh jinghikai .
La iathuh ba ym don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia .
Kiba bun ki ngeit ba ka Brexit bad ka jingjop jong u Donald Trump ha ka elekshon jied president jong ka US ka lah ban ai jingkyrmen thymmai ïa ka seng riewlum jong ka France .
Kiei kiei kin iaid kumba ki la iaid haduh mynta .
Thung ia u Saurabh Agrawal kum u CFO jong ka kynhun ka Tata Sons
Bad kumta ka list ka iaid shakhmat .
' Kan pyndep ia ka kamram ban pynim ia ka ri , ka synshar paidbah haduh ka jingpyrsad kaba khatduh ' : Sonia Gandhi .
8 . 92 da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Ha u snem 1987 la pyndep ia ka Common Tunnel .
U Mansoor Ansari u la leit sha Kabul ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ban pynïasoh ïa u Amir Habibullah Khan nong Afghanistan .
U la ban jur ruh ba ka Congress ka dei tang ma ka kaba lah ban pynlong ia kane ka jaitbynriew kaba iatylli bad ban ialam ia ka shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par kaba pura .
Hapoh kane ka skhim , 50,000 ngut ki kynthei kiba kum kine kin ioh ia ki mashin shna jain khlem da siew ei ei .
Da kane ka rukom ka snam jong u Akbar ka la don ka jingkhleh lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew ba pawnam jong ka Asia , ki Turk bad ki Mongol .
Ha kiba bun ki khep ki kmie ki kpa ki lah ban shim tang na ki jingshem jong ki ha ka por khynnah bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ki briew na ka thain ki la theh um ban tehlakam ia ka ding .
Baroh ar ki sikret bad ki light kim shah ban buh hapoh ki liengsuiñ .
Nga la iadon bynta shitrhem ha ka theatre ruh .
Hapdeng kawei pa kawei ka jingïalang ym duna ïa ka sawphew hynriew kynta ka hap ban ïaid .
Kum ka nuksa lada phi la tymmen bad phim lah shuh ban leh katba phi kwah , to sngewskhem ba U Jehobah u iohi shabar jong ka jinglah jong phi .
Hynrei kaba la pynkyndit ia ki dkhot ka seng ka long ka jingkren jong u Javadekar ba ka BJP ka don ia ki sakhi ba u Myntri Rangbah ka Delhi u dei u lehnoh .
PYNBNA SHUH : U Yogi Adityanath u wad ban pynskhem ia ka nongrim vote jong ki Hindu na ka bynta ka elekshon 2022 UP
Ngi dei ban leh ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingkylla .
Hynrei , hato kane ka dei ka jingpynrung kaba shisha ?
U Ansari u la pynrem ia ka jaidbynriew Muslim da kaba kren ia kum kane ka jingkren khlem jingkitkhlieh .
Ka jingtip shaphang ka jinglong bun ka long biang ka bynta jong ka jingtip ia ka ktien na ka bynta ki briew kiba la nang ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba nyngkong jong ki .
Ha u snem 2013 , ka sorkar Iraq ka la iateh ban pynioh biang ia ka Taq Kasra , kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Baroh ar kine ki mrad ki long ki nongtih thliew kiba stet bha .
Kam don jingiadei ei ei bad ka polisi jong ki party , u la bynrap .
Ka jingkular jong ki Blei ia ki shakri ba iaineh jong u ka la paw ba ka long kaba shisha : Ngan plie ia ki khmat jong nga , bad ia uwei pa uwei u kulai jong ki jaitbynriew ngan shoh da ka jingduh jingpeit .
Ka la long kaba eh ban ialeh ha kaba sdang .
Ha ka rong RGB , ka rong magenta ka dei ka rong hapdeng ka rong rose bad ka rong saw , bad shiteng hapdeng ka rong saw bad ka rong saw .
U la ong : Haduh ka 30 tarik u September u snem ba la dep ki don 563 ngut kiba ioh pang .
U la ong , Ngim ju thmu ban thok ia uno uno u kliant jong ngi .
U khaw u dei u mar ba kongsan .
" Nga ngeit skhem ba ngin lah ban leh kham bha shibun ha ka ODI bad ha ka jingialehkai Twenty20 ", la ong u Afridi ".
Ha ka lynti na kad liengsuin sha pdeng sor
Ha ka jingtreikam phin sa lap kham bun shaphang ki jingduna bad ki jinglah jong phi hi .
Hynrei ki la iohi ba hajan ka nongbah Chkw , ha kaba ka jingshlei um kaba jur tam ka ju jia ha ka por ba jur ka eriong , ym shym la don dak ei ei ba don jingeh . Kumta ki la rai ban leit phai noh sha Maputo .
Ngi ieng pyrshah iwei ia iwei pat .
Nga mut ban ong , kaei kaba phi leh ?
U Ajit Singh Sahota , u nongsumar ia ka khyndew , ka DSWC , Punjab , u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingtwa khyndew , ka jingduh ia ka jingsboh ka khyndew , ka jingduna slap , ka um hapoh khyndew kaba shyrkhei , ka jingduna ka jingpyndap um hapoh khyndew bad ka jinghiar ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew .
Ynda u la iohi ia ki briew kiba ker sawdong ia u , u la siat .
Kyrmen ba kin dang don shuh shuh ki jingïakynduh bad ki prokram wadbniah ba ïatreilang ha ki por ban wan ki ban long kum ka jingpynshlur ban pynïar shuh shuh ïa ka jingtbit ha ka jingpule kaba kham shalor ha kylleng ka pyrthei .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai . pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel , surok .
Pynhap maw u CM ka Punjab ia ka jaka buh jingkynmaw ia ka Jallianwala Bagh
Na ka bynta ka synshar paidbah , ka Liang Pyrshah kaba khlain ka long kaba kongsan bha .
Ka bynta jong kane ka kot lyngkdop ka ïakren kumno ngi lah ban ïarap ïa kito kiba sngewsih .
Ka iing bishar jong ka Allahabad High Court ha ka sngi Balang ka la bthah ia ka sorkar Uttar Pradesh ban pynthikna ba ia ka lama ri yn pynher ha ki madrasa ha kylleng ka jylla ha ka sngi laitluid bad ka sngi ri Republic .
Kumno U Jehobah u niew ia kiba kum kine ?
Kane ka kynthup shibun kiei kiei ban ia ka jingsngewtynnat jong ngi ha ka jingrwai . Ka khot ia ka jinghikai biang , ka jingpynkiew ia ki kyrdan bad ki jinglong .
Ym dei ban shim sting ia ka Australia : Sachin Tendulkar .
PYNBNA kane ka dei ka kot kaba eh tam kaba don ia ki mat pyrthei baroh kiba phylla ban sngewthuh .
Ki nongialam ka CPM ki la pynpaw biang ba ka dei ka kam jong ka sorkar pdeng ban shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingshna ia ka surok bypass ha Keezhattur .
Ka komishon ka la ong ba ia katei ka jingshah kynnoh lah ban pynngat tang ha ki khep ba ka jingthmu ka long ban pynpra ia ka shongsuk shongsain ne ia ka sorkar da ka jingleh donbor ne ki rukom beain .
Ki don ruh katto katne ki dukan wain .
Mynta ba ka la shongkurim bad ka la sngewkhia shaphang ki katto katne ki jingeh shimet , ka la kwah eh ban shem ia ki Nongsakhi .
" Dei na kata ka daw ba nga pynmih ia kane ka phlim , u la ong " " "
La kem ar ngut namar ka jingdawa pisa
Ka UAE kan dang long ka jaka pynroi ia ki sap ba kyrpang ha ka pyrthei bad ka jaka ba neh na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri .
Ha Haryana , nyngkong ha Jharkhand , ka Jharkhand ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Punjab ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Khublei shibun ba phi la ai ia ka jingim kaba phylla kum kane ia ka Kizie , bad da kaba leh kumta , phi la ai jingim thymmai ia ka Hazel Grace Lancaster .
Ka nongialam ba rangbah jong ka NCP ka Chitra Wagh ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban rung sha ka BJP shibnai mynshwa da kaba kam ba kam don lawei shuh ha ka party kmie jong ka .
Katno por ki dei ban buddien ?
Me , mynta ka janmiet , ngam leit phai sha la iing .
Ki nongiakhih ki la byrngem ruh ban bteng ia ka jingkhihwin haduh ba u Myntri un risain noh .
Ha ka shi miet , la sangeh noh ia ka jinglehkai jong u kaba man ka sngi bad ki khynnah Muslim .
Nga sngewkmen ba ka jingiatreilang jong ngi khamtam ha ka liang ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh , ka jingshngain bad ki mat ba kongsan , ka iaid shaphrang bha .
4 Nohprah Ia ka Riti Synshar jong ka Ri Bangladesh la pdiang da ka Dorbar Thaw Ain .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Mumbai Indians u Lasith Malinga u la shongthait noh na ka jingïalehkai kriket ba pawnam .
Ka jingpyniaid iew beit hapoh ka kyrteng jong u Reddy ka la long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingpyrshang jong ka kompeni ban tei ia ka kam khaii pateng kaba khlain bad kaba neh jong ka US .
Ka jingpyrkhat kam long kaba bha tang na ka bynta ka koit ka khiah ha ka met hynrei ka long kaba bha ruh na ka bynta ka koit ka khiah ka jabieng ruh kumjuh .
Kum ka America , ka ri India ruh ka don ka jingieit kaba khraw ia phi .
Pynduh kam jubor ka sorkar ia ki 21 ngut ki nongtrei ka Income Tax namar ka jingbamsap , kiwei kiwei ki kam bymman .
Ki heh sorkar kim pat pynmih ia ki jingtip ba thikna shaphang ki briew kiba la khlad noh .
Uwei uba la sngewthuh ia ka dor jong ka jingpule u dei u samla pule baroh shi jingim .
" U la beh halor jong nga kum ka Iyer ba khriat bad u la ong " " Ieng joit " " ".
Ki kham jop ha kano kano ka jaka .
Ia ka result yn pynmih online ha ka 28 tarik u Naitung ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongsynshar ka Bihar u Ganga Prasad u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka jylla Meghalaya .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la iathuh ba 25 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor bad 29 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
" Ha kajuh ka kot Baibl , ngi pule : " " Lada phi dei ban knia ia ka jingknia ainguh ha U Jehobah , phi dei ban knia ia ka ban ioh jingmynjur ia phi . " " "
Ki don kumba 150 tylli ki longïing kiba sah mynta ha ka imlang sahlang .
La teh kynjri ia u koidi ha ka jingthiah hospital
Ka jingtohkit la buh dak ha ka jingpynrung kyrteng ia ka mukotduma pynkhein ain
U Justice N V Ramana u la iathuh ha u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta u Chidambaram ba ia katei ka mukotduma yn sa buh hakhmat u CJI u Ranjan Gogoi .
Ia ka kper la shna ha ka rukom jong ki nong Japan .
U Lalu Prasad Yadav um shym la shah frame
New Delhi , Sep 20 : U Myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Chinmayanand uba shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka samla pule ain u la shah kem ha ka sngi Palei ha Shahjahanpur jong ka Uttar Pradesh .
Ki jylla Maharashtra , Rajasthan bad Delhi ruh ki la shah ktah jur .
Nalor kata yn ai ruh ia ki nongiashim bynta .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u PM Modi u la pynlong ia ki jingialang bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
Ka mains exam ka plie tang ia kito kiba la pass ia ka prelims round .
Pynjlan ka West Bengal ia ka Lockdown haduh ka 30 Iaiong
Hynrei ka jingmut jong ki paidbah ka long kaba khlem akor bha . Pyrkhat ia ka jingpyrkhat kaba la pynkylla khongpong kaba ki rangbah lyngdoh bad kiwei pat ki la don shaphang U Jisu Khrist haba ki la sdang ban pyrta , da kaba ong : Sahnarphna !
Ka India ka donkam 14 ron ban jop ia kane ka super over kaba arsien lynter .
Ha kane ka sngi la pynlong tang 50 ngut ki briew ha kane ka sngi kaba la pynlong ha kawei ka hotel ha Kochi .
U slap uba jur ruh u lah ban wanrah ia ka jingshlei um ha kylleng ka South bad shi bynta jong ka Midwest .
Ka website ka la jah noh shen hadien ba ki bor synshar ki la shim khia ia katei ka jingshah pynpra .
Ha ka ktien programming Pascal , ka hukum 18 kan pyntreikam ia ka jingbthah kum ba baroh ki field jong ka record la pynbna kum ki variable .
Kane ka aiñ ka la treikam ha u bnai Iaiong 2014 ha England bad Wales bad ha u bnai Lber 2014 ha Scotland .
La synran lang ia u da u Lat ka jylla u Om Prakash Kohli , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Nitinbhai Patel .
Peit ia ki rukom treikam ban leh ia ka jingdawa .
Kawei na ki kam ba man ka sngi jong ki Vaishnava jong kine ki akhda ka long ban leit kylleng ka shnong , ban pynkynjah ia ki nongshong shnong da kaba rwai .
Hynrei kane ka dei ban long kaba biang .
Ki donkam bunsien ia ka insulin man ka sngi ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka bor synshar ka khmih lynti ia ka jingmyntoi kaba T.46 klur .
Ka jingsdang jong ka jingshah pynjulor bad ka jingkoit jingkhiah na ka ka shong ha ka jingkylla jong ki cell jong ka sniehdoh .
Nga sngewskhem ba ha kaba kut jong ka Plan San Snem kaba 12 , ka Jylla kan sa lah ban kiew bha ha kane ka bynta .
Ka Facebook ka la ailad ban ioh ia ka internet khlem jingsiew sha ki katto katne ki website kiba lah ban ioh ha ka platform jong ka kaba khlem jingsiew .
Baroh ki mrad kiba don ka jingkha khun ki don ka jingiapoikha .
Ka jinglong hapdeng ki jingpynbna jong ki bynta jong ka Nifty ka long kaba bha , la lamkhmat da ka jingpynbna jong ka Nifty Bank , kaba kiew 1 . 7 na ka shispah .
Uwei na kine ki nongmane ba iaineh , u Abraham , la khot wat ia u paralok U Jehobah . Jakob 2 : 23 .
" " " Ki la leh ia ka kam kaba khraw , " " ka la ong ."
" " " Namar ba ym don uwei ruh u gene uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynmih ia ki jingtei hapoh ki jingthaw ba don bun ki cell , kine ki rukom ki mih na ka jingiadei kaba jylliew hapdeng kiba bun ki cell " " " .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka Gauri ka la sam ia ki katto katne ki dur jong ka Suhana Khan .
Ki briew ki ieng lain shabar ki bank
Hadien ki jinglehniam , ka kynhun jong ka India bad ka France kin don ka jingialang kaba arliang mamla , la ong ka kyrwoh .
Ki Lynti Kjat Don ar tylli ki lynti ban iaid kjat na Tirupati sha Tirumala .
Nga sngewbha shibun ban tip ia kine baroh ha ka shithi kaba bud jong phi .
Ki syiem Wodeyar jong ka Mysore ki la tei katto katne ki iing syiem ha Mysore bad kane ka la pynlong ia ka nongbah ban ioh ia ka kyrteng Nongbah jong ki iing syiem .
NGA KYRMEN BA PHI ÏEH ÏA KA JINGPYNBNA .
Ka dei ka jingpyniasoh lang jong baroh ar .
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga ha Mumbai .
U la don arngut ki khun shynrang : u John bad u William .
Kane ka jingwad bniah ka ailad ia ki paidbah ban pynrung kyrteng . Ka miej token ruh dei ban shna .
La ialam da ki jingkwah brai , ki shim ia ka jingthmu jong U Blei kum ka bym lah ban ioh bad ki ain jong u kim lah ban treikam shuh .
Kane kan pynkiew ia ka dor jong ka jingpynshitom .
Ia ka Rouletted Ware la ai kyrteng katkum ka jingpynitynnad jong ka , kaba khlem artatien ka long ka jinglong ba kyrpang tam jong ka .
Baroh ki jabieng jong ki mrad ki don ia ka neocortex , ka bynta jong ka jabieng kaba kyrpang ia ki mrad .
Lashai ka sngi u myntri rangbah un plie paidbah ia ka Khelo India School Games ha ka nongbah
Kane ka la khanglad ia kano kano ka jingsngewthuh bakla shaphang mano ba long U Kpa bashisha jong U Jisu .
Hadien kata ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Kham mynshwa u la leh ia ka bynta kum u Myntri Rangbah ka Bihar ha ka phlim Bhojpuri jong u snem 2016 kaba kyrteng ka Apaharan Udyog .
Peit ia ka nuksa jong ka Baibl kaba biang por . Ka Rom .
Lada nga leh , phin leh .
Ka jingthaw ia ka kynhun ne ka korporashon ba la thaw da kaba pyniasoh lang ia ki kompeni ba kyrpang bad bapher bapher .
Pyndap shiteng khuri ka um , ka umsoh bad ka umsoh bad pynkhluit .
U AFM Bahauddin Nasim u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ia ka PFTS index la khein katkum ka jingmih na ka jingkhaii .
Nga tip tang ia kaei kaba un ong .
Ka lynnong hadien ka lynnong , ka la buh jingthoh lyngkot ha ka kot lyngkdop ia kaei kaba ka la nang . Ka la long kaba eh bad ka la shim por kham bun ban ia kaba ka la pyrkhat .
Ka jingong kumta bunsien ka kham bha ban ia kaba ym ong ei ei . Baroh ar ka jinglong hok jong phi bad ka jingshisha ba phi don hangta ki pynpaw ia ka jingsngewkhia jong phi .
Nga ju sngewkhia ia kiei kiei baroh .
U Akhil Chandna, u Director jong ka Grant Thornton India LLP.
La rah ia ka sha ka jaka thang na ka iing sah jong u hangne ​​ha Sector 44 da ka kali IAF kaba la pynitynnad .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi kan nang kiew bad nang pynpher na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki jaitbynriew jong ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka jingiakren ka la long ha ka jinglong paralok , bad ka Myanmar ka la buh ia ka jingtyrwa ban shim biang ia ki phetwir Rohingya , la ong u Mahmood hadien ba la wai ka jingiakynduh ha Dhaka .
U Ranil Wickremesinghe u hiar shuki hadien ba u kyrtong jong ki party jong u u Sajith Premadasa u la shah rem ha ka elekshon President
La pyniap ia ki da ka ryndang ha ka jingdum jong ka miet bad la pynbna : .
Nga long uba lah ban bat ha kano kano ka kyrdan bad nga ialehkai katkum ka jingdawa jong ka kynhun .
" Ym don ba buh jingkhang ia kata ." " "
Nga leh katba lah ban bat ia lade bad ia ka iing ka sem jong nga .
U Cuckoo uba sngewsih u kha khun ha ka bniat jong une u sim ruh .
Tang ban pynsngewsih ia ngi ? Kata ka long kaba ym lah ban mutdur .
Nga la shu pyrshang . . . ban pynmih ia ka um . . . na ka sniehdoh jong phi , ko sahep .
1 2 3 . . . 168 Ka sla 1 na ka 168 .
Hynrei ym shym la iakren ei ei ha kane ka bynta hadien .
Hynrei nga kwah ban iathuh ia phi baroh ba ka sorkar jong ngi kan wad ia ka lad kaba neh ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir , la shim kyllum ia u .
" Ngam shym la thmu ban iashim bynta ha ka jingiakhih " " la ong u P. J. Joseph .
Ko phi kiba la ngeit , wat khang ia kiei kiei kiba bha kiba U Allah U la pynlong hok ia phi bad wat nym pynkhein . Hooid , U Allah um sngewtynnad ia ki nongleh bymman .
U Ajay K Singhania u symbud myntri rangbah u la ai khublei ia baroh arngut ki jingpyrshang jong ki nongleit jingleit .
Ki pulit ka Haryana ki la ujor pyrshah ia katei ka jingshah pyllait ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U Skipper u Virat Kohli u la thep ïa ki ron jong ka jingjop ha ka por ba ka India ka la pynliem ïa ka New Zealand ha kawei pat ka super over 1.
La ong : Lada phi ieit ia U Blei , to bud ia nga , U Allah Un ieit ia phi bad un map ia ki jingbakla jong phi , bad U Blei U long Uba map , Uba isynei .
Nga tip pura ia ki jingeh jong ki bad ka sorkar ka trei shitom ban pynduna ia kajuh , u la ong .
Ki pulit ki la ujor FIR halor kane ha thanat Tilak Marg .
U la pynlut lai snem ban thoh ia kane ka novel .
Ki jingkren kiba phi dang shu pule ki wan na ki briew kiba kwah ban pynbha ia la ka jong ka jingim .
Kim dei tang ka tyllong um kaba kordor hynrei bunsien ki ai ki jaka shong jaka sah kiba kordor ia ki jingthung bad ki mrad bad ki pynbha ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Kiba iap ki long 3 , 128 ngut ki shynrang bad 474 ngut ki kynthei .
Lada ka jingkiew jong ka GDP ka kylla long kaba sniew , la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Lada ngi don katto katne ka pisa jong ka tnat pahara ha ka ri kum katto katne ki pla douche nga lah ban kdew . . .
Ka Croma ka thmu ban kyntiew ia ka bhah jong ka jingmih na ki mar shimet sha ka 20 percent na ka jingdie baroh jong ka ha u snem 2010 katkum ka jingong jong u , Ajit Joshi CEO ka Infiniti Retail .
Hangno kine ki BPM ki jia ?
Bell ha ka jingïalang 1 ' .
Nga la sngew lyngngoh shibun ban iohi ia ka dur ba thymmai jong u .
Rs 2 lak kyiad ba la wan rung tuh na Goa ban lait na ka khajna la kurup , 2 la bat .
Ki la shah pynkylla .
Ha Maharashtra ki nongrep ki iakynduh jingeh .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . U Michael King , ka kynhun marching band kaba don 250 ngut ka dei ka seng samla pule kaba heh tam ha ka campus .
Ka Delhi kan sah khlem ki rangïalehkai jong ka India u Shikhar Dhawan bad u Ishant Sharma kiba la ïarap ban jop ïa ka jingïakhun ba la dep pyrshah ïa ka Hyderabad .
Ki pulit ki ialam bakla wat ia ka sorkar ruh .
Ka don shisha ka bom ha kylleng hangne ​​?
U Kohli u leit noh , u Rahul u pynkut da ka jingkmen .
U myntri kam poh iing haba ai jingkren ha kane ka sngi u la ong :
Ha ka jingiap hadien ka por ba la buh jingkular ka jingsiew ia ka annuity kan sangeh noh .
Ia ka PPF lah ban plie ha ka ophis Post lane ha ki bank kum ka ICICI bad SBI .
Katkum ka jingong jong u Duane Burke , u president jong ka jaka wad bniah ia ka jinglehkai paidbah ha ri America , ki briew ki nang bun kiba shim ia ka jinglehkai kum ka rukom lehkai kaba lah ban pdiang .
" Ki nongpyrshah ki la ong " " Para , phi iohi ia ki komunist ba ki ia kren kum u paralok ! " " ".
U Shami u rang bol ba tbit tam ha ka pyrthei ha ka dur ba mynta : Steyn
La bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka ain khang ia ki jingkhaii marpoh khyndew Benami , 1988 ha kine ki jingkhaii .
Bun kiwei pat ki samla pule ki hap ha kane ka kyrdan .
Kam shym la don ka jingduna jong ki komiti bad ki kaiphod .
Kiba bun ki nongtrei art ki lah ban ithuh ia ki ha ka resume jong u nongdro .
U Sh Ramdas Athawale ha ka jingkren pdiang burom jong u u la ai ka jingbatai shaphang u Dr . Ka khusnam jong u Ambedkar na ka bynta ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkiew ia ki bynta kiba kham tlot
Ka dor jong ka diesel ka la hiar da ?
Yn kylli jingkylli ia ki nongiarap ha iing bad ki nongap pahara ha ka jingtohkit kaba bniah .
Asia Cup : Ki Kynthei India Ki Pynkhreh Ban Iakhun Khadduh Pyrshah Ka China
Mynta ki nong India ki donkam ia ka credit card ban siew ia ka bai kali Uber ba ki shim ha ka liengsuin .
" Ka sorkar kam kwah ban pynkut noh ia ka jingiakhih bad ka kwah ban lehkai politik da kaba ai ia ka jingkhihwin ia ka rong jong ka jingshet kylla " " la kynnoh . "
Ngam ngeit ia ki .
Nalor kata , kane ka tiar ka kyrshan ia ki 24 tylli ki ktien India bad ki jingbthah da ka sur .
Nga la long u Myntri na ka bynta ki samla ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka snem 2014 ka long kaba khraw na ka bynta jong nga .
Nyngkong eh u Patnaik u la shah sumar ha Aska hospital bad hadien la pynkynriah noh sha ka hospital MKCG Medical College ha Brahmapur ban ioh ia ka jingsumar .
Kiwei pat kum u Marico bad ka ITC ki la ong ba ki dang sngewthuh ba ki jngai na ki jingpynbna kiba pynjah burom ïa ki kynthei .
Ki khlur jong ka phlim jong u Johars ki long ki khlur phlim jong u Ranbir Kapoor , ka Anushka Sharma bad ka Aishwarya .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ban tei ia ka tempi Ram kaba heh ha Ayodhya .
Ka sorkar ka la iehnoh ia ki baduk , ki bym don kam don jam , ki MSMEs ha ka mang tyngka : Chidambaram
Hato ka Jhanvi Kapoor kam long thik kum ka mum Sridevi ha kane ka dur ?
Hadien ka jingkhlad noh jong u Smith , ka TMZ ka la iathuh ba ka Smith ka la shah ai dawai Methadone ha ka kyrteng kaba thok katba ka dang don ha ka jingkha khun kaba phra bnai .
Ka India kan sa leit bad arngut ki nongïalehkai ha ka jingïalehkai ba khatduh bad kata ka iehnoh tang ar tylli ki jaka na ka bynta ki nongïalehkai ba pdeng .
Hynrei hato ka don ka iew ?
Haduh 27 , 819 ngut ki nongwanphai nabar ri la lap lyngba ka jingwad bniah bad la buh hapoh ka jingpeitngor , u la bynrap .
Ym don kaei kaei kaba la buhrieh na ki khmat U Jehobah .
" la khot ruh " " kawei na ki khyndiat tylli ki tiar software , bad haduh mynta kaba bha tam , kaba lah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingpynrung bor ding ba lah ban pynthymmai " " bad " " ka tiar ban pynbha . "
Ka kam pahara kam dei na ka bynta ban thiah !
Ka PM barim ka Indira Gandhi ka la iohi ia ka jingtbit jong ka ha ka kam synshar bad ka la jied ia ka kum ka nongmihkhmat jong ka United Nations Commission halor ka mat jong ka kyrdan jong ki kynthei .
Ka la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna ban jied ia ka gram panchayat da ka tnad elekshon jong ka Punjab .
Ka long kaba ju jia ha ka jingknia niam ban shim ia ka dohnud jong u nongshah pyniap .
Hooid, kane ka dei ka Carl ha ka snem 157. Phi tip ei ei shaphang u khunlung uba la jah ?
Na ki 205 ngut ki kyrtong mayor , 129 ngut ki dei ki nongkhaii katkum ka kam .
Ka Rupee ka kiew bha . dang hapoh 70 shi dollar
Ka phlim Baaghi 3 kan dei ka phlim kaba nyngkong eh ban pyniasoh lang ia u Tiger Shroff bad u Jackie Shroff ha ka phlim .
Ka don ka ain .
Kine baroh ki shaniah pura ha U Jehobah , da kaba tip ba shen un wanrah ia ka pyrthei thymmai kaba phylla jong u . Pynianujor ia ka 1 Korinth 15 : 58 . Ki Hebru 6 : 10 .
" " " Ngi ai ia ki jingshakri kiba donkam ."
Nga lah ban peit ia ka .
Nga la ioh ban iohi ia kaei kaba ngi duna bad kaei kaba ka pyrthei ka leh bad ngi donkam ban ioh bat .
Haduh mynta 116 tylli ki jingthew ki la dep .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba kitei kiba la pyniap ki dei 38 ngut ki rangbah bad uwei u samla .
Ha ka sorkar Modi kaba mynshwa , u Nadda u dei u myntri ka koit ka khiah bad ka bha ka miat jong ka longïing longsem .
Nga la mad ia ka jingduhnong kaba haduh T.12 lak tyngka .
" Ka kyntien " " Darwinism ha ka imlang sahlang " " ka la long kaba duna bha kaba la pyndonkam da ki nongiasaid ain jong ki jingmut ne ki jingmut ba la shim . ha ka jaka kata la jan man ka por la pyndonkam ia ka da kaba pynjah burom da ki nongpyrshah jong ka . "
La jan 90 percent ka jingshon dur ia ka phlim ‘ Race 3 ’ ka la kut bad ki bynta kiba sah yn ring dur kham bunsien ha India .
Kane ka jingpynkylla kaba dap da ka jingieit ka la pynlong ia nga bad u Robert ban bteng ia ka jingshakri mishoneri jong ngi ha Colombia , da kaba tip ba la sumar bha ia ki kmie ki kpa jong nga .
U Gupta un pyniasoh lang ia ka kam jong u kum u President bad Managing Director jong ka GM India ryngkat bad ki kam nongialam ha ka liang ka pisa tyngka , la ong ka kompeni ha ka jingpynlait khubor .
Ngi shu sngewtynnad ia ka jingialehkai jong ngi ban ia kaba pyrkhat ia kaei kaban sa jia .
U Harley , u nongleit jingleit barim jong ka Navy , uba mynta u la dap 60 snem ka rta , u la sdang ban dih duma ha ka por jong ka jingeh ha ka rta kaba 5 snem ! Balei u la leh kumta ?
Ka Sonia Gandhi ka la ong ia ki dkhot ka party ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ha ri India ka jingthied kali ka kynthup ia ka jingiateh lang jong ka iing ka sem baroh kawei .
Ka bus kaba saw bad kaba saw ka iaid ha surok .
U Trump un rah ia ka mat jong ka jinglaitluid ha ka niam bad u Modi : White House
Katkum ka jingkhein jong ka tnad Met , ha ka jingkhein kyllum la iathuh ba u slap u hap haduh 4mm ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
Hynrei nga kwah ba ngin leit phai noh .
Ia kane ruh la pynbha ha ka .
Nga dei ban kam ba ka long kaba pynsngewsih ban mih noh na Italy .
Kine baroh ki pyndap haduh 75 km .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban peit hapoh ka skul ka shong ha ki nonghikai ba kongsan .
Ia man la ka jingpynkylla jong ka set kaba kut lah ban pynpaw kum ka jingmih jong ki jingpynkylla .
U im ia kane ka jingim kaba u don .
Kane ka jingleit ka wad ban pynpaw ia ka jingiatylli jong ka India bad ki ri jong ka thain duriaw bah India .
La iathuh ia nga ba ki don ki jingialang ha kylleng ka nongbah barim ban ai kum kine ki jingkren .
Ha kaba iadei bad kane la iathuh ba ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng haba mynjur ia kane ka skhim ha ka 1 . 2 . 2019 , ka la pynlong ia ka jingpynrung Aadhaar ia ki jingtip jong ki nongioh jingmyntoi ban long kaba donkam na ka bynta ban pynmih ia ka bynta kaba ar nangne ​​shakhmat .
Ka la long 382 ha ka sngi Palei , 341 ha ka sngi Thohdieng , 373 ha ka sngi Thohdieng , 367 ha ka sngi Balang , 318 ha ka sngi Nyngkong bad 268 ha ka sngi U Blei .
Balei ka long kawei ka jinglong ?
Ka jingthep jong u ka la kut ha ka 60 na ki 41 bol hadien ba u la shongthait namar ka jingmynsaw katba u dang mareh na ka bynta ka kol kaba stet .
Kane ka long ha ka kyrdan shimet .
Ka Priyanka ka la ong ba u Modi um shym la lah ban jubab ia ki jingkylli jong ki paidbah halor ki jingkular bym shym la pyndep ban ai kam ar klur bad ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U myntri ka tnad pynlip ding jong ka West Bengal u Sovan Chatterjee bad ki heh jong ka tnad pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
Katba ki eksamin klas 10 kin kut ha ka 4 tarik Risaw , ki eksamin klas 12 kin kut ha ka 12 tarik Risaw .
Wat ki jingsiew ba dang sah jong ki sorkar Jylla halor ka jinglum GST ruh kim pat siew haduh mynta .
Ngam kwah ia uwei pat .
Phi lah ban pyndonkam ia ka jingpynmih palat ban iada na kane .
U nongïalam ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ki khubor kiba la mih ba ka Sonia Gandhi ka la iehnoh ïa ka kam president ka Congress ka dei kaba lamler .
Ki shynrang ki dei ban siew T.50 hajar na ka bynta katei ka kam .
Ia ki met iap la phah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Katto katne ki jingkynthoh ia ki jingkhein jingdiah paidbah jong ka ri India , khamtam haba iadei bad ka jingthew ia ki jingeh ha ka imlang sahlang kum ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka jingbym iaryngkat , ka jingduk bad ka jingroi ka long kumba ka long kaba dei , u la bynrap .
Ka skhim pynroi ia ki jingtei jong ki skul ba pura ba la pynthymmai
Ka tnga jong u aktor bad ka dkhot ba dang shong jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Chandigarh ka Kirron Kher ka dei ruh kawei na ki kyrtong jong ka BJP .
U Dax Shepard , ka Kristen Bell , u Tom Arnold , u Michael Rosenbaum , u Bradley Cooper .
Ki MLA jong ka JJP kiba pyrshah ki kyrshan ia ka kynhun synshar
Kan don ka jinglehkai ruh .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan Captain hadien ba u la shakri haduh 26 snem .
Ka jinglong jong u kpa jong ki ruh ka nangbha shibun .
Ka idli chili kaba bang bha ka la long kaba la pynkhreh ban ai .
Kumta balei phi leh ia kane , te ?
U la shah pyndem ha ka rukom synshar .
Ka Hero Super Splendor BS6 model kaba thymmai ka don ia ka Engine kaba thymmai kaba 125cc kaba pynmih 10 . 73 ka bor kulai brake bad 10 . 6Nm jong ka jingkhih
Ka Desi Girl ' Ka Priyanka Chopra bad u Shahid ki la iakynduh ha ki set jong ka phlim Kaminey .
2ngut ki lehnoh ba shah pyniap ha Srinagar
Lada ngi ioh katto katne ka jingshakri ha ka seng jong U Blei , ngin khein kor ia ka lada ngi buh ha ka jingmut ba ngi shakri ia U Jehobah .
Ia ki phorm dei ban pyndap bad aiti sha ki ophis bapher bapher .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la shim khia ia katei ka video bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka printer ba la buh lane ka printer ba la buh lypa kam lah ban shem .
U la long u riewshlur uba la pyniatylli ia ka India .
Kumjuh ruh shisien ba ki la sangeh ban bud ia ka jingbam , ka pynsniew ia ka met da kaba pynlong ia ka jingsma bad ka jingkiew ka jingkhia .
Kane ka sentens ka sawa bha . ka grammar kaba janai bad kaba thikna .
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka sngi ka long kaba bha na ka bynta jong phi .
Hooid , na ka bynta ki khyllung ka jingpynhiar mynsiem ka long kaba kham palat ban ia kaba shu pynkhih .
Ka jingshah rai pynrem shwa , khamtam eh na ka bynta ki kam runar kiba kum kita , la ka long kiba nabar ri ne kiba napoh ri , haduh katta katta katkum ka ain jong ka ri jong kano kano ka liang .
" Ha ki por mynta , ka adjective " " ka mut " ka mut kaba suk , kaba jem , kaba kiar na ka jingsuk bad jingsuk . "
U Bah Singh u la shim ruh ia ka jingkynthoh ha ka Congress da kaba ianujor ia ka jingrisain jong u Rahul Gandhi na ka kam President jong ki Party bad ka jingrisain jong ki MLA ka Karnataka .
ka jingkiew haduh 20 percent .
Ha kane ka kynti ka sorkar ka la pynkut noh ia ka jingjngai hapdeng ki nongmane bad ka Akshayvat .
Ka donkam ia kata .
Ka ktien Karakalpak ba la kren ka don ar tylli ki ktien : Ka ktien shatei lam mihngi bad ka ktien shatei lam mihngi .
Mynshuwa katto katne ki ri jong ka pyrthei ki la iarap ia ngi ha kaba pynwandur ia ka metro network bad mynta ka ri India ka dang pynkhreh ban pynbiang ia ki metro coach sha ki katto katne ki ri jong ka pyrthei .
Bad dei na kata ka daw ba ki jingjied kiba eh kim dei ka jingtim hynrei ka jingai blei .
U Sawant u la shah kyntiew sha ka kyrdan myntri rangbah ha u Risaw 2019 , hadien ba u Manohar Parrikars u la khlad noh .
U la pynmih ia ka jingthoh bad ka jingpynkylla ia ka jingthoh jong kajuh ha ka kot khubor jong ka Seng Asia ha Bengal ha Calcutta na ka bynta ka snem 1874 .
Ki riew shemphang bad ki nonglehkai ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Ym don kaei kaei kaba kham sngewtynnat ban ia ka jinglong rit mynsiem bashisha, " la thoh u myllung phareng u Joseph Addison . "
Kyntu myntri ia ki nongniah trok ban sangeh noh ia ka jingiakhih
Ka la lap ruh ia ki jingpynkhein ia ki rukom treikam ba la buh .
U slap ba man ka por un bteng haduh 2 sngi
Ha kane ka jingshah thombor ki la iap 7 ngut ki pulit .
Ka jingshisha kam lah ban don ar tylli ki rukom , la ong u myntri pla tyngka .
Hadien kane ka jingjia , ngi la kylli jingkylli na baroh ki seng treilang jong ka jylla ha kaba iadei bad kano kano ka jingbei tyngka kaba dang sah ha ka DHFL ne kiwei kiwei ki jaka treikam shimet .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha India mynta u snem .
" " " Hynrei ban khang ia ka jingbam doh kulai kan long kaba eh bad kan shim por katto katne por " " ka la bynrap . "
Haba kren ha kane ka jingialang u Myntri Rangbah u la ong ba kine ki projek ki dei ka bynta ba kongsan jong ka Sorkar ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , da kaba pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba ai um .
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka kompeni jingrwai TIPS .
Ha kane ka jingiakren lyngkot jong ka podcast audio , u batai ia ki jinghikai bad ki khanatang jong ka imlang sahlang ha ka thain ba la thaw da ki samla pule .
Nadien ka jingshah pynshitom bein jong ki shipai ha ka 25 tarik u Risaw 1971 ki dkhot Bangali jong ka EPR hadien ba ki la buh katto katne ka jingpyrshah kaba nyngkong , ki la phet krad sha ka jaka ba shngain bad ki la iasoh bad ka thma pyllaitluid .
Ka jingpyni kan long haduh ka 12 tarik u Lber .
Hynrei ka sorkar kam shym la bud ia ki jingai jingmut .
Ka Priyanka ka la pynhap ia ka dur ba la shah ktah ha ka sngi na ka jingleit kai jong ka sha nongkyndong. 5 sien pat ka aktress ka la jop ia ki dohnud da ki jingklik jong ka kiba kum kita
2 ngut ki la shah set na ka bynta ka jingshah lehbein ki kynthei
U briew uba shong ha ka bike jakhlia ha ka jaka ialehkai
Ka jingpynbna WhatsApp ka pynlong ia uwei pa uwei u nongthep vote u Modi ban kren kum u nongaiktien ka BJP .
Kaei kaba pynlong ia ki jingpyni nuksa kiba kham tbit ? Ai nuksa .
La kynnoh ba u la ioh ia katei ka jingpang ha ka por ba u dang wan phai na ka jingleit shongkha jong u ha Crimea haba u la bam ia u sohjew uba khlem pat sait uba u la thied na ka jaka ieng rel .
Nangta , sa shisien pat la mih katto katne ki cube kiba iaid sha baroh ki liang .
Ka rukom lum um slap ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ban jur ia ka jingdonkam ban leh ia ki kam kiba skhem ban khanglad ia kum kine ki kam runar .
Ia ki jingshisha jong kane ka mukotduma yn sa tip tang hadien ka kaiphod tohkit ba nyngkong .
Ki politishian khamtam na ka seng synshar , ki paw ba ki don ka jingsngewtynnat ia ki nongleh kam sniew ba la kynnoh .
U Joe Russo u la sdang ia ka jingleit jngoh ia ki nongthoh khubor jong ka Avengers : Endgame na India na ka daw .
Ka don ka jingpynbeit ia ka bai bam na u tnga na ka bynta ka jingim bad jingdonkam ba man ka sngi jong ka tnga bad ki khun kiba shaniah ha ka .
La shong shnong naduh ka juk rupa ba sdang , ka Hatay ka la long shisien ka bynta jong ka Hima Akkad , nangta ka bynta jong ka Hima Amor jong ka Yamhad .
Ka phlim jong u Ajay Devgn kaba dang wan ban mih shen kaba la pynmih da u Abhishek Dudhaiya ka don ruh ha kiwei pat ki bynta kiba kongsan .
La pyllait im ia saw ngut ki khynnah shynrang jong ka kynhun ialehkai phutbol kiba la sahkut hapoh katei ka krem ​​ha ka sngi U Blei .
" " " Um shym la kren ia kita ki jingkren ."
U la sngewsih ba ka BJP ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
Da ki hajar ngut ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki la pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka rai jong u president jong ka US Donald Trump ban ithuh ïa ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
" " " Ngi la dei ban jop ia ka takma ksiar ."
Kum kiwei pat ki paralok jong u , u Petrovi u long u bym nang thoh nang tar .
Nga la rakhe ia ka Diwali bad ka tnga jong nga .
Ha ka 8 tarik u Nohprah u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynbna ia ka rai jong ka sorkar jong u ban pynduh pisa ia ka pisa 1,000 bad 500 tyngka .
Ka Uthradam ka dei ka sngi ha kaba ki Malaya ki thied ia kiei kiei baroh kiba donkam na ka bynta ka Onam .
Sanphew percent na ka jingpynlut la bei da ka sorkar pdeng bad kawei pat ka shiteng ka bei da ka sorkar jylla .
Ki khynnah kiba ialeh ia kane ka eksamin ki long 3,981 ngut na Telangana bad na kine ki don 3,795 ngut kiba la pyndep ia ka eksamin .
Ki sla jong u ki long ki jhur kiba lah ban bam bha kiba la bam thymmai , lane hadien ba la buh da kaba pyndonkam da ki rukom pynneh pynsah da kaba buh ha ki tin , pynkhriat , lane pynduh um .
Bad kam dei tang ki painkhana .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 18 tarik u September 2019.
Hadien kata , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la phah ia kane ka kam sha ka iingbishar bishar .
U Pew u la ong ba ka jingsngewbha jong ki paidbah ia u Modi ka long kaba la pynshlur da ka jingsngewhun kaba nangroi bad ka ioh ka kot jong ka ri India .
U nongpyniaid ba shisha jong ka ASK u Nur Khan u la ong ba ki briew kim ju ujor mukotduma pyrshah ia ki bor pynjari ain namar ka jingtieng ia ka jingma kaba kham jur .
Hynrei kam long kaba bha ia ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba .
PEIT ÏA KA VIDEO KI JINGMYNTOI HA PYRTHEI BAROH KA PYRTHEI KA JINGSAKHI CART , BAD JUBAB ÏA KINE KI JINGKYLLI :
Ka miej 2 . 1 ka ai ka jingianujor ia ki jingthew jong ka bor ding jong ki bad ki jingthew jong ka jingpyndonkam bor ding ha ka pyrthei .
" " " Nga sngewkmen shibun ban iathuh ia phi baroh ba halor ka bor jong ki jingkyrkhu bad jingkyrkhu babha jong phi baroh , nga la koit na ka jingpang Corona . "
Lah ban shem ia u la jan ha man la ki jaka ha ki maw , ki khyndew , ki wah bad ki duriaw .
14 Hato ngi dei ban pynkut nia na kum kine ki nuksa ba ban long kiba iaineh ha U Jehobah u briew u dei ban long uba janai ne ba u briew uba leh bakla u la rem lut ?
Ia ki jingtip ba bniah kynthup ia ki kyndon ban ioh , ka rukom ai ia ka aplikeshon , ka phorm aplikeshon la buh ha ka website jong ka tnad AYUSH , kata . u ayush. sorkar . hapoh
Ka jingbei tyngka nabar ri ka la dei ban poi ha ka rukom kaba khraw .
La pynbna ia ka result IBPS Clerk Prelims 2018 , kumno ban check .
Ka dei ka jingshongkurim jong ki hynmen para jong nga .
U Baba Kalyani u khlieh ia ka kynhun ban pule ia ka SEZ Policy
Pointer variable u dei u variable uba don ia ka jaka buh jingkynmaw jong uwei pat u variable lane ka array .
Kane ka action drama ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jinghiar thma jong ki shipai India pyrshah ïa kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ha Pakistan .
Ka Jayalalithaa ka la thmu ban long CM ka Tamilnadu
Ia ka rukom la tip kum ka ' phiah bad jop . '
Mano ba lah ban plie ia ka NRE account ?
" Ka sorkar jylla ka pyrshang ban frame ia ngi . , " " , " " " .
Ka India kan pynjur ia ka jingpynshitom ia ki khynnah rit
Ka jingseng ia ki 3 tylli ki hospital ha Uganda .
" " " Nga la pyrshang ban iakynduh ia u myntri rangbah ."
La kem lai ngut namar ba la pynsangeh ia ka jingkhaii tuh ia ki masi
Ka network ba kongsan jong ka grid ka dei ban long .
Lee , lada phi donkam ei ei .
Hynrei ia ka jingjop ym lah ban ioh khlem ka jingtrei shitom .
Ka sorkar Bush ka la pyndonkam ia ka jingleh pyrshah ban pynbor ia ka bynta kaba kham beit jong ka US ha ki kam Nepal .
" Ka RBI ka don ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka tnad bank hynrei ia kano kano ka jingbym don hok yn sa peit bniah da ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng " " u la bynrap . "
Tony , nga shim ba phin leh ei ei ban pynim ia ka jingim jong ka .
U nongrwai Salm u mut aiu da kata ?
U khun jong u u Muhammad Yusuf Ali Khan u la shimti ia ka kam hadien ka jingiap jong u .
Ki samla pule na ki kolej bad ki skul bapher bapher ki la ïashim bynta ha ka jingkylli science .
Ha ka 26 tarik u Naitung 2016 la ai khusnam ia u da ka skulbah Harvard .
Ka jingsngewsih kaba sngap jar bad kaba bitar na ki nongkyrshan kiba la ialum hangta.
Ka jinglong jong ki lad pathai khubor ka la kylla shibun kumjuh .
Bad nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingbakla .
Ki nongialehkai ki ju pyndonkam ia baroh ar ki buit ban siat bad ban ialehkai , bad ki ialehkai haduh ba u nongialeh pyrshah un shah kem ha ka jingkhang jong ka jingshah pyndem kaba kim lah ban phet krad .
Kaei ka bynta , te , kaba ka jingngeit ka la leh ?
Kan don arngut ki nongniah kali kiba la buh ha kawei ka kali .
Palat 1400 ngut ki briew la phah ban shong kyrpang ban iada na ka jingsaphriang .
Kham mynshwa ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ther tyngeh ia u Centre bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei na ka bynta ka jingiakhih halor ka CAA ha Delhi bad ka la dawa ba un hiar shuki noh .
23 , 860 klur ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
Lada u Jonah u la iohi tang khyndiat ka jingkynthoh hapdeng ki briew jong U Blei hi , kaei kaba u lah ban kyrmen ban iohi hapdeng kita ki nongwei ?
Kawei na ki wiket ka dei jong u Steve Smith .
Ha ka 16 tarik u Jylliew yn pynlong ia ka jingialang kaba shiphew jong ka ASEM ha Ulan Bator ha kaba ki heh jong ki ri bad ki heh sorkar jong ki 52 tylli ki ri Europe bad Asia kin wan ban iashim bynta .
Nga ai khublei ia ka Sorkar Norway na ka bynta ka jingiarap bad jingkyrshan kaba la ai sha ka ri India ban seng ia ka jaka wad bniah jong ngi ha Svalbard .
Ka ODI kaba ar : Ka India kaba la khihwin ka thmu ban khie im biang pyrshah ia ka New Zealand kaba dang khie im biang .
Katto katne ki NGO ki iatreilang bad ki nongshong shnong ban iada ia kum kine ki khlaw .
Katba ka jinglong jong ka Rajya Sabha TV ka dang sahkut ha ka jingeh .
Ha ka video lah ban iohi ia kine ki arngut ba ki ialehkai katto katne ha ka sniehdoh .
Ki bor shipai duriaw jong ka thaiñ sepngi ki la pynkhreh na ka bynta ban ïarap kyrkieh ha ka por jong ka eriong Nisarga bad ka por tlang
U dei u MLA na Jaisalmer .
Ka jingngeit ka dei ban pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingieit para bangeit , ban long kiba pdiang sngewbha , ban kynmaw ia ki parabangeit kiba shah shitom , ban burom ia ka jingshongkha bad ban sngewhun ia kiei kiei kiba ngi don mynta .
Ka don ki dak ba sniew ha ki kti jong ka .
U la ong Ngin pyndonkam ruh ia ka teknoloji ban kyntiew ia ka kam karkhana hapoh ka ri .
Ki kmie ki kpa kim don ka jingmut kaba pura ia kaei kaba ki khun jong ki ki lah ban leh .
Ka jingmih kaba kut kan long ka longïing kaba kham ïatylli bad ka jingkyrmen kaba bha ha ka lawei na ka bynta ki kmie ki kpa bad ki khun .
Nga la kner ia la ka kti sha u .
Ha kata ka por hi , kawei ka kali ka la wan nadien jong ki .
" " " m o " " ka mut ka jinglum , jingthew , jingpule bad jingbishar bniah ia ki jingjia bad ki jingtip bad jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng ha ka rukom stad saian . "
Ka dei ka shipai suin, bad ka ieng na ka bynta ka Nellis.
Uwei pat u nongshah kynnoh u dang sahkut .
Ka la kot sha ka Rs 47 . 13 kham mynshwa , ka kyrdan kaba tlot tam naduh ka 7 tarik u Jylliew .
" Lai tylli na ki jingshah kynnoh ki long na ka bynta " " ka jingpynmih ding khlem da pyrkhat kaba la pynmynsaw jur ia ka met " " . "
Kiba bun ha ka liang ki lad pathai khubor ka ri India ka kham bun ki lad pathai khubor shimet ha kata ka por .
Ka drama ka la don hapoh ka jingpynkhreh la lai snem .
Hadien kata , yn ym pdiang ia ka jingkyrpad ban pynbeit .
Ka jingiakop kaba la mih ka la pynmih ia ki jingpynwandur ha baroh ar ki mar bad ka jingpyniaid iew , bad khatduh ka la kiew sha ka jingmut jong ki brand .
Pyrshah ka BJP ia ka jingkren jong ka kynhun jong ka Germany pyrshah ia u Narendra Modi
Da ka prokram ba shlur jong ki kaba mynta na ka bynta ban pynheh ia ki tnad , la khmih lynti ba kin pynmih ia ki pisa ha ka rukom kaba kham heh ban ia kaba la ju leh haduh mynta .
Ka charkha ka long ka dak .
7 Khnang ba ka jingngeit jong ngi kan long kaba skhem , da ka jingsbun U Jehobah u la ai ïa ngi ïa ka Ktien ba pura jong u , ka Baibl .
La register ia ka mukotduma ha thanat Manimajra bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka mat donkam ban pynbeit da ka Parliament ha ka dorbar ban wan .
Ka paw shai ba ki briew shimet ha Judah ki long ki bym sngewthuh jingmut , kim shym la pynkhuslai ia lade shaphang U Blei .
Ha ki snem 1860 u James Maxwell u la pynwandur saw tylli ki jingkhein bapher bapher na ka bynta ka bor ding .
Ka long kawei na ki jaka ba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la pynpra ia ki hadien katto katne por .
Ka team kam shym la peit shadien .
Ka sngewtynnad ia ka poitri bad shen ka la sdang ban thoh la ka jong ka poitri da kaba pyrshang ban leh kum ka Anna Akhmatova bad u Vladimir Mayakovsky .
Ka dei ka phlim kaba shisha bha .
Sngewbha map ia ngi ba ngi la mih na iing jong phi .
Ka US ka pynjlan ia ka jingsah jong ki samla pule nabar ri
La iohi ia ka Anushka bad u Virat Kohli ha kad liengsuin ha Mumbai .
To ngan leh ia ka ha ka green hangne ​​.
Ngam dei u nongshun ia ka teknoloji .
Ka jaka shongkurim ha kaba la jia ka jingbthei .
La khmih lynti ba ki nongialam ba pawnam jong ka Left , ki nongrwai theatre bad ki riew pawkhmat ba kynthup ia u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar bad u nongak phlim Shabana Azmi kin ialap elekshon na ka bynta ka Kanhaiya .
Ka khyndew ha ka distrik ka long kaba biang tam ban ri ia ki jingthung kiba tyrkhong .
Hynrei bunsien kim tip ba ka ai ia ki jingtip kiba kyrpang kiba kdew sha ki jingkylla kiba khraw ki ban sa jia shen .
Kiba bun ki jylla ha India ki don hapoh ka jingsynshar jong ka BJP .
Ka khynnah kynthei , u samla ki pyniap ia u kpa jong ka .
Ka jingkylla sha ka font kaba pher .
Kin don ki nongwan kynsan ha iing , ki ban pynkylla ia ka jinglong jong ka iing .
Kumjuh ruh sa kawei pat ka projek kaba dei ka drama jong ka longiing Pandiya Vamsam kaba ak u Ameer bad u Rajkiran la pynsangeh noh shen hadien ba la sdang pynmih .
Dei na kane ka daw ba ka jingiakhun ban pynshitom bein ia u Modi ka la nang kiew stet .
Ha nga u dei u nongleh thok uba rit .
Ka jingkhot ia ki jingthoh ha ka sngi pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw 2015
Ka sorkar Delhi ka la hukum ban tohkit da ki bor bishar halor kane ka kam .
Lada ka la don , ngi dei ban leh aiu shaphang jong ka ?
Kan long kaba eh ia ngi ban ialehkai bad ki .
Pule bniah ban ioh ia ka jingiathuhkhana kaba pura . . .
U Danny Jordaan u la ong ia kane ha uwei u nongthoh khubor jong ka ri Bilat :
Ka masi kaba lieh kaba don ka hat kaba rit kaba la shna ha ka khlieh jong ka .
Hato ka don ka jingbymsuk hapdeng kine ar ?
Ka la pynmih ruh ia ka jingthoh ha ki social media .
Ka Sorkar Jylla ka la shim khia ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka kyrdan pule ba kham halor ha ka Jylla bad ban pynbha ia ka gross enrollment ratio .
Kat kum ka Hukum , kan pynlong ia uno uno u briew uba ka ktah ban long uba jakhlia .
U la iehnoh ia ngi , u myllung jong ka pyrthei bad ki soh olib .
Ka la ong ba ka la kyrpad ia baroh arngut u Yashwant Sinha bad u Shatrughan Sinha ban phah ia ka kynhun sha Assam ban peit bniah ia ka jingshisha jong ka NRC .
Ka long kaba la shna da ka kot .
Ym shym la don ki mobile bad ki phone .
U briew uba niah ia ka scooter bad ka kynthei kaba shong sha shiliang kaba phong da ka jain bad ki kjat .
Ban pynthikna ba ia u briew uba don ia ki jingtbit ba la buh ha ka kam khaii la buh ban peit ia ka jinghikai ia u nonghikai .
Ka la sngewkmen ban thep ia ka vote kaba nyngkong .
Ka dei ka flick kaba jur bha .
hynrei ki briew ki buh dor ia ki , ki password kiba bieit bad ki jingkhein kiba sngewsih .
To ngan shongthait ha ka jingsuk .
La register mukotduma ha kaba iadei bad kane , bad la kem ia u SGCT Daleep Kumar uba don ha ka kam pahara , na ka bynta ban kylli jingkylli , ki la ong .
" " " U nongthoh u donkam lai jait ki jingshlur ."
Ki la ai por shuti ia nga ne ki la pynkiew kyrdan ia nga shawei pat .
Mynta u dang ïalehkai na ka Adelaide Strikers ha ka Big Bash League .
Kawei pa kawei ka mrad ka don la ka jong ka jinglong .
11 ngut la shah kem ha ka mukotduma thmu pyniap bad lute
294 ngut kiba ioh pang thymmai naduh ka sngi palei .
Ki paidbah ki ju sngewskhem bha shwa ban sdang ka jingialehkai pyrthei .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong ki aktor u Ajay Devgan bad ka Alia Bhatt ha Tollywood .
" Bad , ngan pynkynmaw biang , Pynneh ia ka jingjngai kaba ar yard bad sumar ia lade ba koit ba khiah lane " " Do Gaz Doori , Bahut Hai aroori " " .
Uno uno u nong Iraq uba iasoh bad ka thma ba la thmu da ka jingsynshar hima sima jong ka America u donkti ha ka jingshet kylla kaba shyrkhei tam .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kali bad ia u dieng sandal .
U la sah hangta hadien ba ka la kylla long ka Ophis jong ki Jingshakri ba kongsan .
" Arspah snem hadien ka jinghap jong ka " " Ri ba donburom " " " Ka Venice ka dang ialeh ban im hynrei ha ki thma kiba pher."
Hynrei mano ban rai ia ki jingialeh ?
Ka nuksa u Moses ka hikai aiu ia ngi shaphang ka jingai jong U Jehobah ia la ka mynsiem ?
La weng noh ia u mawkordor jong ka baseball bad kiwei kiwei ki jingsah jong ki sngi ba nyngkong jong ka park .
Mynta ka sngi la ai ia nga ia ka burom kaba khraw tam jong ka Maldives .
Kumta , namarkata , namar ba ka plie ym don RL hangta ka circuit kam long kaba pura hangta .
Ka jingpynkut ia ka rukom treikam jong ka jingpynkhreh ia ka kaiphod jong ka VNR 2 . 2 . Ka jingiakren bad ki nongshim bynta bad ki 14 tylli ki kynhun paidbah bad ki riew shimet 2 . 3 .
U Soitan u la pynmatlah ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew khnang ba kin ym ngeit ia ka khubor babha ba donburom shaphang U Khrist .
Baroh ki triangle ki iasam ia kawei ka jinglong bad ki long kiba laitluid na kiwei pat .
Ia kane ka video la pynmih ha u bnai Risaw 2012 .
Ki leh ia ki kam kiba iadei bad ka hijra , kum ka jingshad bad jingrwai ha ki jingkhawai kha bad ki jingkhawai shongkurim .
Ka jingkit jong ki khajna ia ki briew kiba rit paid ka nang kiew man la u snem .
