Ka dang ialeh ban pynphai noh ia ka sha US .
Ki briew kiba bun bha kin ong em lada ki kylli ia kane ka jingkylli .
Ki lehnoh ki la thombor ia ka iing jong ka Pakistan Stock Exchange ha Karachi .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohing u la hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingkynnoh ba don ki tower mobile ha ki jaka jong ki shipai bad ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia ki dur jong ki jingleit jngoh ha ki social media .
Mano ba jop , hap ban iohi ha ka stage .
Baroh ki jingpynbeit ki long na ka bynta ka jingshong , jaka sah , medicare , um , bording , bam , jingkhuid jingsuba bad jingkit sha ki jaka ba kham shngain ha kum kine ki khep .
Ngam lah ban ngeit ba ka la jia .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad u MLA ka BJP na Karnataka u Basanagouda Patil Yatnal u la khot ia ki riew shemphang bad ki riewngeit niam kiba kren pyrshah ia ki shipai bad ia ka ri kum ka jingsniew .
Hynrei u Moses u la ong hok ia ki : U Trai U Blei jong phi u la kyrkhu ia phi ha ki kam baroh jong ka kti jong phi . . . .
La register ia ka kam runar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka skhim kan bteng sa ar snem ban ktah ia baroh 5 klur tylli ki longing BPL .
Ha kaba sdang lai tylli ki rel kin iaid da ka jingpynher bording hadien kata yn pynjlan ia kane na ka bynta kiwei pat ki rel ruh .
Ki kali X jong u Hero kynthup ia ka Xtreme 200S kaba thymmai ki pyndonkam da kajuh ka 199 . 6cc ka enjin kaba don tang kawei ka cylinder kaba la iohi nyngkong ha ka Xtreme 200R ha u snem ba la dep .
Nangta la seng ia ka komiti paidbah ban weng ia ki jingeh kiba ki nongshong shnong ki iakynduh .
Ka jingïalang ka la pynpaw ïa ki plan treikam , ki rukom treikam ba bha tam jong ka pyrthei , ki lad ban pynkhih ïa ka jingpynwandur bad ki jingïamir jingmut halor ki sienjam ban ïaid shakhmat .
Pynthikna ban pyniasoh ia ka iPhone jong phi da ka Wifi kaba bha shwa ban buh ia ka jingpynkylla .
Pynmih subpoena ia ka iingbishar jong ka Sri Lanka ia u nongthoh khubor ba la shah beh shnong
Hooid , ka muhor ba pawnam jong ka Massachusetts kaba la pyndonkam ha kata ka por ka pyni ia u briew uba bat ia ka waitlam ha kawei ka kti bad ia ka Magna Carta ha kawei pat ka kti .
Haba nga buh ia ka jingkylli Boolean jong ka sniehdoh bad ki jingpang, ka la ai ia nga, tang 82000. Kumta , 82000 tylli ki jingthoh ki iadei tang bad ki jingpang sniehdoh bad ki jingpang .
Nga tharai ba nga dei ban kynmaw ba ha kata ka por ngim shym la long ki paralok ha ka kynhun .
Pynpaw ia ki monologue iwei ia iwei pat haduh ba ka dewbilat kan tuid na ki shkor jong u ksuid !
Uwei na ki u la hiar na ka bike bad u la sdang ban bud ia ka .
Ka nongtrei ryngkat bad u khun jong ka ki la thmu ban pyniap bad lute ia kitei ki arngut khnang ban ioh pisa kloi , la iathuh ki pulit .
La pynlong ia ki jinglehniam kolshor bad la pyni ia ki stall .
Ka riewspah ha ki jingbam : U Avocado u long u jingbam uba riewspah ha ki jingbam .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynkohnguh ia ka kompeni ban weng noh ia ka jingkhang jong ka ia ka jingwan bad jingtrei jong ki mishoneri sha British India .
Ngam shym la jied ia ka , bad ngam shym la kwah ia ka .
Nga shem ba mynta nga kham poi sha ki briew namar ka nuksa ba phylla jong ka .
Ka BJP kaba slap ia ki mukotduma lamler ia ki nongialam ka Congress ban buhrieh ia ka jingbymlah jong ka '
Kham hadien ka jingjied , u Lord Curzon u la buh ia u ha ka Select Committee halor kane ka bill .
Ha kane ka sngi ki la lah ban kamai mar mar mar shi ron u Navdeep Kaur , u Tannu , u Komal , u Anmolpreet Kaur bad u Jiya ban pyndep ia ka jingkhein ron .
" " " Nga sngewskhem ba ynda ki nongkyrshan ha India kin peit ia ka documentary , kin sa lah ban sngew ia ka jingsngew jong ka jingleit jingwan ." " "
Kum ka jingjied ia ki jain na ka bynta ka nongleit kurim , ki bahaiing hasem , ki tiar , ki jingdeng , ka jingjied ia ka jaka , ki nongshet jingbam , ki jingpynitynnad bad kiwei kiwei .
U Daniel u shakri kum u rangbah ha ka balang . Ngam ju pep ia ki jingiaseng Khristan , bad nga iai bteng ban leh ia ki kam theokratik , u ong .
Ka Kangana Ranaut kaba dang pynkhreh mynta ban pyni ia ka phlim Panga , ka la kren shaphang ka phlim Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ha kawei ka jingiakren kaba la rim bha .
U Sirisena u la pynkhyllem ia ka Parliament hadien ba la paw shai ba u duna ka jingkyrshan na ki nongthaw ain ban thung ia u Rajapaksa kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai hadien ba u la weng noh ia u Wickremesinghe kum u Myntri Rangbahduh .
Kiba bun ki nongialehkai India ki dei na ka Punjab .
Hynrei , ki lad pathai khubor ki la pyrshah ia u .
Ka Dawn ka la pyntip ia katei ka jingiap ryngkat bad ki jingbatai na ka Unilever kaba khlem pdiang ia kano kano ka jingkitkhlieh halor ka jingiap jong u Saad .
Khlad 2 ngut ki Maoist ha ka jingiasiat bad ki pulit
" " "Kumta phi la iohsngew shaphang ki Illuminati ? " " "
Nga ngeit skhem ba um dei tang u Nongthaw uba stad hynrei u long ruh u Kpa uba sbun bad uba ieit uba sumar ia nga .
La leit noh lai sngi da kaba bishar da ka jaka sait jain .
Nga la leit ban iakynduh ia u Salman shen bad ban iakren ia ka jingbud jong ka .
Ha ka 22 tarik u February , 2019 u President ka jylla un pyndon burom ia ka jingrakhe ia ka jingdap 18 snem jong ka Swarna Bharat Trust ha Venkatachalam .
Ha ka ri jong nga ka phlim ka don ka jinglah ban iaid shabar jong ka phlim .
Ka jingpynngat mukotduma ha kane ka mukotduma ka la dep ban ujor da ki pulit .
Ka kashari ka la pyllait ia ki nongthoh khubor u Jigna Vora bad u Joseph Paulsen .
Ka lyer mushroom ka iaid lyngba katto katne ki bynta jong ka jingmih .
Lehse dei na kata ka daw ba kim shym la leh bha .
U President u la ong ba baroh ar tylli ki ri kin dang bteng ban don ka jingiadei kaba kyrpang .
Ka GII kan pynlong ha kaba kut ia baroh ki jingtip ba la buh ne pynpoi da ka kor elektronik ba lah ban ioh na kano kano ka jaka ha ka liengsuin .
U Jisu u la sngewkhia shisha ia ki synran jong u bad u la don ka jingieit kaba shisha ia ki .
U la ong ba u nongialam ka Liang Pyrshah u pynlong politik ia kane ka mat .
" Na ka bynta kata , u la pynbeit ia " " ka khubor babha bymjukut " " ban pynbna " " sha man la ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew bad ka thylliej bad ki briew . " " "
Ka rukom pyntuid um ka la long kaba beit .
" Nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk " " "
Haduh mynta ka India ka la ieng ha ka nongrim jong ka ba ki jingiakren bad ki kam lehnoh kim lah ban iaid ryngkat .
Ha ka tweet jongu , u Modi u la ong ba ka India bad ka Canada ki ïasoh da ki jinglong ba ïasam lang bad ka jingshimkhia kaba khlaiñ ïa ka synshar paidbah bad kumjuh ruh ïa ka jingbun paid .
Utei u briew uba la mynsaw jur u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jaka treikam jong ki shipai India ka don ha kane ka distrik .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 bun ki Hindu kynthup ia ki nongkyrshan jong ka jingleit jingwan ki la leit buhai shnong sha India . Ki la don ruh ki jingpynjot ha ki jingleit jingwan jong ka Janmastami .
Ha ka 12 tarik u Risaw 1988 ka la mih ka jingialeh hapdeng ka kynhun ki samla pule bad ki samla trai shnong ha kawei ka jaka dih sha kaba don hajan ka Rangoon Institute of Technology .
U hikai ia ki kti jong nga ban ialeh thma , khnang ba ki kti jong nga kin pynkhih ia ka waitlam nar .
Ka don ka jingpher kaba khraw ban jied na ka .
Ka dei ka President ba mynshuwa jong ka Seng na ka bynta ka Saian Pyrkhat , kaba dei ka seng treikam kaba heh tam ha ka pyrthei kaba aiti kyrpang ia ka Saian Pyrkhat .
Ym don mano mano ba lah ban synshar ia nga .
Ha kani ka Election da yakhun leh ya ka UDF ka C Sukumaran wa ka CPM ka Anitha Pallath .
Bad shisha Ngi la ai ha u Ibrahim ia ka jinglong hok jong u mynshuwa , bad Ngi la tip bha ia u .
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngew ba la byrngem ?
Ka tnad pynpoi kali jong ka jylla Kerala ka pynbiang ia ki bus na ki jaka bapher bapher sha ka sor Munnar .
Lait na ka Chhattisgarh , ka Mayawati ka la pynbna ruh ba ka party jong ka kan ia khun ha baroh ki seat jong ka Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Kaei ka jinghikai kaba ngi ioh na ka jingiathuhkhana shaphang u Lot bad ka tnga jong u ?
Kane ka jingïalang kan long ha ka ïing sah jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasinas ha Ganobhaban , ong ka khubor na ka Awami League ha ka sngi palei .
Ha kajuh ka por ka sorkar Kerala ka la pynbna shuti ha ki phra tylli ki district na ka bynta ka sngi Palei namar ba ka jylla ka dang don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha ha kaba la khmih lynti ba un don u slap uba jur ynda ka eriong Burevi kan wan hiar ha ka khyndew .
To long kiba husiar ban sdang ia kino kino ki kam thymmai .
Ka UP Congress ka la kynnoh ba ka sorkar Yogi Adityanath ka la bakla marwei ha ka kam ban synshar ia ka suk ka sain ha ka jylla .
Ngi la bthah da ka Baibl ban long kiba hok bad kiba hok bad ki nongpyntrei , ki nongtrei , ki nongthied bad ki sorkar pyrthei .
Ki la pynliem ia ka South Africa da 29 ron .
Kane ka eZS kan dei ka kali electric car kaba nyngkong eh bad ka mar kaba ar jong ka MG ban pynmih ha India .
Ka nongbah Ithaca , ka jaka jong ka Ithaca College bad ka skulbah Cornell ka don ha ka tduh ba shathie jong ka pung Cayuga .
Namarkata ngi la pynthymmai ia kine ki 2000 tylli ki jaka pule .
Ka dei ka por kaba paka ban shongthait ong u Virat Kohli .
Hynrei ka la long kaba la sdang ban ialeh pyrshah .
Phi lah ban iohi ba kane ka long kaba pher khyndiat .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki nonglute ki la pyrshang ban phet krad ha ka jingdum , hynrei la kem ia ki da ka lieng jong ka Canada .
U la pyrshang ban kem ia ki nongshah kynnoh hynrei ki la phet noh .
La synran lang ia u Sukhbir da ka kurim jongu ka myntri ka sorkar pdeng ka Harsimrat Badal , kaba la leit ban dem nguh ha katei ka mane blei ksiar .
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ka bynta .
Jharkhand : Ki lehnoh Naxal ki la pynbthei ia ka jingkieng ha Bishnupur ha Gumla district .
Ha ki 13 tylli ki nongbah ka jingjurip ia ki sor ka dang iaid shakhmat da kaba pyndonkam da ki tiar kiba mynta .
68 ngut ki samla pule ki shah kyntait ban ialeh exam
Ha kane kajuh ka sngi u CM un leit ban ia kynduh ia u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Mohamad Maliki Bin Osman .
Ia ka jingitynnad sawdong jong ka temple la pynitynnad da ka jingdon jong ki katto katne ki jingthung bad ki syntiew .
Hadien ba la ioh jingtip halor katei ka jingjia , ki heh jong ka tnad synshar bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingpyllait im .
Ki saw ngut ki paralok jong ka ki la shah kem .
Hapdeng ka jingïakynad halor ka jinglong jong U Lord Hanuman , u myntri ïalehkai ka Uttar Pradesh uba dei ruh u nongïalehkai kriket barim u Chetan Chauhan u la ong ba une u blei Hindu u dei u nongïalehkai .
U Aditya Bamzai u dei u nonghikai ha ka skulbah jong ka Virginias Law School .
Ha kiwei pat ki ktien ka prokram ba la shna na ka bynta ka mashin ka lah ban nym treikam wat lada la pynkylla ia ki bynta ha kajuh ka mashin .
" " " Na ka bynta jong nga ka jingpynkhreh kaba kongsan tam ka long ban tip ia ki jain ki nep jong nga bad ka dur jong nga na ka bynta ka phlim ."
Ha u bnai Jylliew jong uta u snem ka YouSendIt ka la pynbna ïa ka jingpynkylla kyrteng kum ka Hightail , ban pyni ïa ka jingïaid jong ka shabar jong ka jingïasam file bad sha ki jingshakri ïatreilang jong ki file .
U BRIEW 30 SNEM U PHET HADIEN BA LA PYNIAP IA KA TING .
Hato u la sngewsih ia la ka tnga ?
Palat san million ki Muslim ki shong ki sah ha France , kaba pynlong ia ki kum ki Muslim rit paid tam ha Europe Sepngi .
Naduh u snem 2002 , ka la leit kai marwei bad ka la ïatreilang bad ki nongtem ba bun jait na Europe kiba kynthup ïa u Werner Hasler .
Ka sorkar ha ka Centre ka la tieng haduh katta katta ia ki lehnoh .
Wat la U Jisu u la pynlyngngoh ia ki nongsngap jong u da ki ktien kiba sngewbha hynrei u la ai burom ia U Nonghikai jong u , U Jehobah .
12 klur ha ka kompeni .
Ban pynduh tiar ne ban ym pynduh tiar kiei ki jinglut kiba don ?
Mukotduma pynjah burom ia u Gadkari : U CM u Arvind Kejriwal u la weng noh ia ka jingmudui pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar
Ka India ka pynlut 35 percent na ka GDP jong ka man la u snem .
Hadien ba u la dep pule kolej , u David u la leit sha ka kynhun shipai jong ka ri America .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingsngewhun ha ki kam kiba iadei bad ka jingpynphai noh ia ki briew kiba shah thwet .
U la ioh biang ia ka bor jong u , pynban , da ki jinglehkai pynkhlain met .
Ka ri kaba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka Domino ka la ong ba ka dang wad ruh ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pyrshang ban pynpoi ia ki drone ha Australia , Belgium , France , Netherlands , Japan bad Germany .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Bhadrak Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Baroh ki paralok jong u ki la phet krad na katei ka jaka .
Kane ka la iarap shibun ha ki jingjop kiba kham bha ha ka koit ka khiah , kumba la iohi na ka jingduna jong ka jingiap jong ki khyllung ha kane ka thain .
Ki nongbud jong u Maulana Jubair Hassan kin iashim bynta ha ka bynta ba nyngkong jong ka Biswa Ijtema .
Na ka bynta kiba bun ki kmie ki kpa kane ka dei ka jingpynkynmaw kaba nyngkong ba ki la nang tymmen .
Ki karkhana shna jain ki kyntu ia ka GST council ban pynhiar ia ka dor 18 percent ha ki jain
Ha kata ka por u Nitish Kumar u la kren shai ba wat la u long uba iahap bad ka BJP , hynrei u sngew pyrshah shibun ia u Narendra Modi , u paralok jong u na Gujarat ha kata ka por .
La wad ia ki briew kiba iakynduh nyngkong bad ba ar bad la buh ia ki hapoh ka quarantine .
Ka Eastern Zone ka la sakhi ia ka jingduhnong kaba khraw tam ha kaba ki mar ki mata kiba shongdor T.72 klur ki la shah pynjulor .
Shah siat iap u doktor ha ki jaka sumar ha Palam
Ka taiew kaba ar jong ka Bigg Boss ka la sdang da ka jingsawa.
Ha ka liang ba shadien , ka don ar tylli ki snapper , kawei kaba 13MP kaba nyngkong bad kawei kaba 2MP kaba ar .
Ia ka jingkiew jong ka ri ha ka koit ka khiah la kdew da ki lad pathai khubor bad ki seng ai jingiarap jong ka pyrthei .
Ka bond kaba lah ban khot kam da pawnam bha ha ka iew ka hat .
Kiwei pat ha ka balang ki la ïarap ïa kane ka para kynthei kaba la tymmen ban leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat bad sha ki jinghikai Baibl da kaba pynkhih ïa ka thuk thuk jong ka .
Ka jingkylla ha ka ioh ka kot ka buh ia ka jingim jong ki katto katne ki briew ha ka jingma .
jong ka jingpyndonkam ia kiei kiei kum ki jingpynbna bank
La pynbam smai ia u CM Uddhav Thackeray bad 6 ngut ki myntri sorkar mynta ka janmiet ha Shivaji Park .
Ka jingiakhih jong ki ka la pynmih ia ka jingkyrshan kaba jur na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang , kynthup ia ki nongiasaid ain .
Ki samla pule ha ka IIT Madras Beef fest : Ki samla pule ki la iakhih pyrshah ia u nongpyniaid beef fest
" U la ong ba ki Hindu kiba la wan sha India hadien ba ki la shah pynshitom bein ha kiwei pat ki jaitbynriew kin sah . " " "
Ia ki eksamin la pynlong ha u bnai Iaiong 2019.
Hynrei ka A8 L kaba thymmai kaba la leit sha India la khmih lynti ba kan don tang ha ka petrol avatar .
Ka Utkal Express ka la khlad noh na rel hajan ka Muzaffarnagar jong ka UP : 23 ngut ki la iap bad 156 ngut ki la mynsaw .
Hynrei ki nongbei tyngka kim lah ban bei tyngka beit ha ki tiar ba la jied .
Ki nongtrei ki dang pyrshah ia ki bor pyniaid namar ba kim shym la pyndap ia ka bai lutksan jong ki .
Ka Kam Thaw Ain ba la pyntreikam ha ka por jong ka dorbar khriat , ba la pynkut ha ka 20 tarik u Naiwieng 2012 .
3 ngut la kem namar ka jingpyniap ia ka nongpyniaid liengsuin kaba kwah ban long
U Gowda uba dei u Myntri Rangbah barim jong ka Karnataka , u dei mynta u Myntri ka tnat jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram katba u Tomar pat u dei u myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayati Raj .
Ka sorkar ka don ka bor ban pynkylla ia ki pud jong kano kano ka shnong bad ban thaw ia kano kano ka shnong kaba thymmai , kaba don ka jingbun briew kaba duna eh 3000 ngut bad kaba don ka jingbun briew kaba 1000 ngut ha ka shi sq mile .
Hynriew ngut ki briew ki don ha ka Scorpio ha ka por ba jia kane ka jingjia aksiden .
U la ïathuh ba ka Sorkar Pdeng ka la ai ïa ka jingmynjur ban pynlong ïa ka primary test ïa u Corona Virus ha Medical College Amritsar , Patiala bad ha PGIMER Chandgarh .
U la kynnoh ia u Rahul Gandhi ba u shim arliang mamla ha kane ka kam .
Ka rukom hikai yoga kaba kongsan ka thmu ban thaw ia ka jingpyniadei kaba janai hapdeng ki bynta jong ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong ka jingim briew .
Hangta phi leit , ka jingsbun jong nga .
La iathuh ba ki suba donkti ki dang phet krad .
Ki dawai pyniap khniang ki pyndonkam ha ki jingthung ban tehlakam ia ki khniang bad ki khniang .
Ka long ka jaka jong ki jingthung jingtep kiba riewspah bad kiba pher bapher kiba la ai da ki jinglong jingman bapher bapher .
Hynrei ka jingshai ha ka liang ka pisa tyngka kaba donkam kam don .
" " " Ka jingsdang jong kiba bun ki pisa tyngka ka wan na ki nong Armenia ha Armenia , Russia , America , France , Australia , Iran , bad ka ri Mihngi " " "
Ka dor ksiar kaba heh ka la pynlong ia ka jingdie ia ki jingdeng .
Kane ka jingpher ka iadei beit bad ka jingbam bad lah ban pyndonkam kum ka lad ban ithuh ia ki rhino .
Ki trai jong ki cafe ha ka nongbah barim jong ka Budva ki la khot wat ia u lyngdoh ban pynkhuid ia ka lum ha kaba ka Gay Pride Parade ka la iaid .
Ka jingpynthymmai ia ka tnum jong ki 05 tylli kiwei pat ki iing
Ka Iran ka la khot ia ka ri Bilat ban pyllait noh mardor ia ka jhad kit umphniang jong ka .
Hynrei ki nongñiah kali kim nud ban kit ïa ki nongleit nongwan .
Ha u snem 20012002 kane ka jingkhein ka la kiew ar shah sha ka 20 ngut .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sam ruh ïa ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingïakop ai khusnam ha ka kyrdan jong ka Jylla ha kane ka sngi .
Ki iew ki hat ki la dap da ki paidbah katba ka Diwali ka wan
Ki nongshah kynnoh ba ki donkti ha kata ka mukotduma ki don mynta shabar jamin .
U Bittoo um shym la shah kem haduh mynta .
Hynrei kane kam dei ka daw jong ka jingkhihwin .
Ka jingai jingmut jong ki paralok kan long kaba myntoi ha kano kano ka projek kaba thymmai .
U CM ka Sikkim u thoh shithi sha u Rajnath Singh . kyrshan ia ka jingdawa Gorkhaland
"Ngin ym shah ia kane ka kam rahbor ia ki khynnah kynthei Hindu " " la ong ka Rupani .
La rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ban rakhe ia ki jingjop jong ki kynthei ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ka jingshai ba pynsangeh kaba don hajan katto katne ki dieng bad ki sboh
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President Donald Trump kin ia kren lang ha ka Howdy , Modi , ka jingialang kaba heh bha ha Houston ha kaba palat 50 hajar ngut ki nong India bad America ki la thep kyrteng .
La kem ia u ha ka 9 tarik u Naiwieng , hynrei hadien la pyllait jamin ia u .
Ha ka sphere , pynban , ka jingpynbeit ka kham jylliew shibun , namar ha ka jingeh kaba pyrshah ki azimuth kin iapher hapdeng ki ar tylli ki jaka ba kut jong ka circle bah kaba pyniasoh , ka arc .
U myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj u la ong ba ki nonghikai jong kawei ka skul heh sorkar ha Solan ki don ia ka riam ka beit .
Ka jingpynjot ba la pynlong da u khniang jingpang noval ka don mynta na ka bynta baroh ban iohi .
U la buh ia ka jingieit ia ka jingrwai naduh ba u dang rit bad ha skul ruh u la jied ia ka jingrwai kum kawei na ki sobjek jong u .
Pynthiah ia u CM ka Kerala ha hospital Chennai
Kata kan long ka ain .
Ka tnad jong ka Social Justice and Empowerment ka rakhe ia ka 26 tarik u Iaiong man la u snem kum ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain ia ka pyrthei .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka series Ka Jingsumar ia ki Khynnah Kaei ka Jingpyrkhat kaba iadei ?
U Swami Vivekananda u la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia U Blei Shiva ha ka por ba u dang rit .
Hynrei kum ka hok ym lah ban jied ia ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kum kine ki jinglong .
Ngi don ha ka kam pyrkhat .
Kumta ym don ei ei kaba la kylla hadien baroh .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Multan .
Ki shipai duriaw jong ka Chile ruh ki la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingshlei um .
Ki arngut ki dei ki dkhot jong kajuh ka jaitbynriew .
Ki katto katne ki daw ki la pynlong ia kane ka jinglong jingman .
Ka bor kaba nga pynmih ka long katkum ka jingjrong jong kata ka kti jong u lever .
Ka tdem na ka thliew tdem ba la buhrieh hapoh jingthiah ka la kiew suki suki hajan ki shkor jong u .
Ka Rahiba kaba la mynsaw ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Osmani .
Em , kam dei ka case . Hooid, leit noh. Ngi don hangne ​​haduh .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki ophisar forensic ki la leit ban peit ia katei ka jaka .
Hynrei u la kylla long u myntri sorkar sa shisien , da kaba u la ioh ia ka kyrdan jong u nongpynim ba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Karnataka .
Ym slem u Cleiton Silva u la ioh ia ka kabu ban buh ia ka kynhun jong u ha ka minit kaba 15 .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ong ha ka kyrwoh ba ka liengsuiñ ka la jah noh na ka lynti ïaid liengsuiñ namar ka jingbeh kynsan jong ka lyer .
" " " Katkum ka jingong jong ka tnad iada ri jong ka Belarus , ka Russia bad ka Belarus ki la pyndep ia ka jingiaid liengsuin kaba iadei dur jong ki halor ka USA ha ka 25 tarik u Iaiong . " " "
U Patriarch ka DMK u M Karunanidhi u la khlad noh hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang ha Kauvery hospital .
Ki la jan don tang ha ki jylla China kum ka Gansu , Xinjiang , Tibet , Qinghai bad Sichuan bad ki don tang khyndiat eh ha ki thain Ladakh bad Sikkim jong ka Ri India .
U Rakesh Awasthi uba dei u dkhot jong ka zila panchayat u la ujor FIR da kaba pynngat ia u Avadesh Singh uba long u sitting chairman jong ka zila panchayat ba u la pynlong ia katei ka kam thombor ryngkat bad u hynmen jong u u Dinesh Pratap Singh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong u nongthoh khubor u Avdesh Bajajs bad u nongthoh khubor ba la kham rangbah u Banwari Bajaj .
U Yuvraj Singh bad ka Hazel Keech ban ia poi kha ha u bnai December 2019.
La buh ia ka dak surok hajan ka kynroh maw .
Ka jingitynnad jong ka snem : Kriti Sanon .
Halor ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um , u Modi u la kdew shaphang ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng kynthup ia ka riti synshar jong ka tnad Jal Shakti .
Kumno ban delete junom ia ka Facebook account jong phi .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki nonglum jingtip ban pynshlur ia ki nongrep ban shim jingmyntoi na ka skhim ai jingiarap ban buh jingbam ruh kumjuh .
Ka jingialang ka la shim ruh ia ka jinglong jingman ha ki jylla bad ki jaka bapher bapher kynthup ia ka nongbah Delhi .
U shynrang um lah ban pynbor ia la ka tnga ban shong bad u ong ka Supreme Court .
Ngam tip ban ong aiu haba ki kylli ia kane .
Kam long kaba phylla ba ka jingshongkha kaba nyngkong jong nga ka la kut noh ha ka jingjot .
Baroh la pynkit mar mar sha Civil Hospital hangne ​​bad hadien arngut na kiba mynsaw jur la phah sha PGI , Chandigarh .
Ha ka sngi kaba bud , ka ri ka la long kumne .
Ngi la dei ban pyntip kham mynshuwa .
Ki samla pule ki la sngewtynnad shibun ha katei ka jingkhawai namar la pynlong ia ki jingpyni kolshor bapher bapher ha katei ka jingkhawai .
Ia ki sakhi ba nyngkong eh jong kata la iathuh ha ka kitab jong ka Baibl ki Kam .
Ka India ka dei tang ma ka ka ri jong ka South Asia kaba la buh ha kane ka thup .
La pynmih ia ka da ka karkhana dharma productions jong u Karan Johar .
Kane ka jingialehkai kan long ha Goodison Park .
Ngin sa pynkhuid ia ka Yamuna haduh kata ka kyrdan .
Hadien hynriew bnai , kane ka la kiew sha ka 5 . 1 na ka shispah .
Haduh 412 tylli na ki 535 tylli ki surok bah jong ka ri la pynbha da ka teknoloji ban pule ia ki jingthoh bad ailad ia ki kali ban zip lyngba .
Kan iarap ruh ia ka ioh ka kot .
Mynta 38 . 5 million tylli ki longïing haduh mynta ki la ïoh jingmyntoi na kane ka jingïarap pang ba khlem pisa .
U nongwan ba kyrpang u dei u Kamal .
Hadien ba la dep ban leit jngoh ia ka mandir jong ka Hanumangarhi , u PM Modi un sa ai jingduwai ia u ' Ram Lalla ' ha Ram Janmabhoomi ha kaba yn pynbud sa ka jinglehniam ' Bhoomi Pujan ' .
Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia ka bhah jong ka bor ding kaba khuid lyngba ka jingpynbor kaba jur ia ki mar ba lah ban pynthymmai .
Hynrei lyndet noh ia ki bar , ki jingiaseng bad ki jaka peitkai kiba bun briew , bad ha ka jaka kata pyrkhat ia ka jingbam janmiet kaba jan ha iing .
Ka ASEM mynta ka long ka jingkieng kaba khlain hapdeng ka Asia bad ka Europe .
Baroh arngut la kem bad la sospon .
Lada ka dum , ieng ha ka jaka ba u trai iing u lah ban iohi ia phi , bad pynithuh kloi ia lade bad ia ka jingthmu jong ka jingleit jong phi .
Haba ai khublei ïa ka sorkar Singapore halor ka jingpynïaid beit ïaid ryntih ïa ki ilekshon paidbah dang shen , u President u la kdew ba ka jingïadei hapdeng ka India bad Singapore ka la kham jylliew .
Baroh lai tylli ki version la ring dur ha kajuh ka por .
U PG ka tnad Hindi jong ka SDP College na ka bynta ki kynthei ki la rakhe ia ka Hindi Diwas ha ka jaka pule jong ka kolej .
20 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom
U don ka jingbhabriew kaba kham bun ha ka kti barit jong u ban ia kaba bun ki briew ki don ha ka met jong ki baroh kawei .
Hangne ​​ka don ka jingrwai na ka phlim :
Kane ka jait jingeh kam shym la don ha kata ka por .
U Capper ka England u Eoin Morgan u la rai ban aiti ïa ka bol sha u Stokes .
Palat 3 000 tylli ki iing ki la shah tap um tang ha ka nongbah bakhuid .
Khublei shibun ia u PM Modi uba la pynbna ia ka sienjam ba kongsan jong ka jingseng ia ka CDS .
Ia kane ka khusnam la sam da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka roi ka par sor u Hardeep S Puri .
Ka jingkynthoh halor ki mat kiba iadei bad ka jingsynshar phareng ia ka ri India , ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Ray ha ka ktien kaba pher na ka ktien Bengali .
Ka teaser ka don ruh ia ki jingshai jong kiwei pat ki aktor kum u Huma Qureshi , u Eswari Rao , u Samuthrakani kiba ak ha kane ka phlim .
PYNRIEW IA KI KHUN HA KA JINGSHITA U JEHOWAH .
Khlem jingsiew bai lutksan kine ki briew kiba duna dkhot met ha India Kashmir ki ialeh ban im .
l tip ia kaei kaba la jia !
Ki jubab lyngkot ia ki jingkylli kiba heh kiba don ia u nombar 10 .
Ka jingpynrung ia ki sur syrupy bad ka jingtem tyngshop jong ki nongleit jingleit ka pynduna shuh shuh ia ka jingktah jong ka sap ba thymmai jong u .
U Sh Poojary u la pynïap tnga ïa ki kynthei Dalit kum ki nongsynshar.
Ki dieng , ki jingthung , ki bulb , ki tynrai , ki rong , ki jyntang bad ki jyntang kiba im ki don ka khajna kaba 10 percent .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynthymmai ia kine ki projek .
Ka Mohali bad ka Dharamsala ki la iapher bak-ly-bak .
Ka jingïakynad ha Rath yatra : Ka BJP ka Jylla ka la mudui ïa ka jingpynshitom ha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh
Bun ki kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha ynda la plie ia ka rel metro , hynrei bun kim da sngewskhem than namar kim iohi ia ka lad ban nangbha .
Ki pulit ki la beh ia ki katto katne ngut kiba la lah ban shim dur ia ki banner bad ki la pynbor ia ki ban pyndam noh ia ki video .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba pher bak-ly-bak .
Katba ka jingbymkohnguh ka pynlong ia ki Blei Jehobah ban sngewsih , ka jingkohnguh ia kane ka Hukum ka wanrah ia ki jingkyrkhu na bneng .
Ha kaba kut jong ka aiom 198788 , ka CBS ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai hadien jong ka ABC bad ka NBC ha ka sien kaba nyngkong , bad ka la don katto katne ki jingtei biang kiba kongsan ban leh .
Hato u la ong ba u dei na kawei ka niam ?
Ka lawei jong ki ka la long kaba sngewsih . Nangta ka Jane ka la iakynduh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Man la ka por , ki ai ka jingïapher kaba jur bha ïa ki dkhot jong ka longïing Jia .
Ka iew ka dang rit .
La ïarap ïa u Kaushik da u Chairman jong kawei ka komishon u Suresh Rathor bad u chairman ka Haridwar MC u Kamal Johra , u President ka BJP district u Om Prakash Jamdagni bad kiwei kiwei ki nongïalam ka BJP .
Kata ka long ka jingleh jong ka jingieit .
Ka Arabinda Mandal ka Congress ka la jop ha u snem 1972 .
Ki jingthung jong ngi : Ka bynta 1 haduh 5 .
Hooid , nga la iohi hi ia ki .
Ha ka jingiakren ba la kdew ha u snem 2008 la kylli ia ka jingkylli :
Ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara la khmih bniah da ki heh pulit .
Ka jingiapher hapdeng jong u bad ki lyngdoh ka la nang jur man la ka sngi .
Ka jingkylla ha ka jingpyndonkam ia ka khyndew ka la wanrah ia ki jingkylla ha ki jingthaw ba im bad ki jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng baroh kawei .
U Rahul Gandhi u iakhun na ki arliang mamla jong ka Amethi bad ka Wayanad . Lada u Rahul Gandhi u leit sha Wayanad ka dei ka jingniew bein ia ka Amethi .
Ka Kashmir Solution ka la sdang , la ong u aktor ha ka twitter jong u .
Katno ka long ka jingkmen ban iohi ba 50 ngut ki briew na kata ka shnong rit ki la iadon lang ha kane ka jingialang kaba kyrpang !
Peit ia ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Pakistan ?
Ka dei ka jingialam kaba biang kaba nyngkong eh kaba ngi la ioh .
Da kane ka jingsoi , ka CBDT haduh mynta ka la soi 41 tylli ki APA na kine 38 tylli ki dei kiba shiliang bad 3 tylli ki dei kiba arliang .
U Chris Lynn, u nongialehkai jong ka Australia, u don ruh ha ka kyrdan kaba T.2 klur tyngka.
Ka Reliance Jio , ka Airtel , bad ka Vodafone ki ai ia ki plan ba la siew lypa na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
Ngi la sngew lyngngoh ia ka .
Kaei ka jingiapher ban ioh jinghikai na baroh ar ?
Peit ia ki jain jong ki .
" " " Ia ka GST , u myntri u la ong ba la pdiang sngewbha da ki jylla bapher bapher bad ba " " " " ym don kawei ruh na ki kan duh wat tang shi tyngka ruh " " " " hadien ka jingpyntreikam ia ka rukom khajna indirect tax kaba thymmai . " " " "
Ki nongjngohkai pyrthei na India ha ka jingïalang ki pynlut kham bun ban ïa u nongjngohkai pyrthei uba rit kaba pynlong ruh ïa ki kum ki nongjngohkai pyrthei kiba itynnad .
Ka kwah tang ban kyrshan ia phi ha ka sngi kaba kyrpang jong phi .
" " " Ki shah pynbor ruh ban nang ia ki jingpule Islam ha skul ."
Hynrei U Jehobah u la iohi ia ka jinglong bashisha jong ka jingkylla kaba mut jong u Dabid bad u la iai bteng ban pyndonkam ia u Dabid kum u shakri jong u .
Ia kane ka ain la tuklar ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingjied kan long katkum ka rukom iakynduh .
Hadien ba u la dep pule u la wan sha Delhi ban sdang ia ka kam jong u kum u doktor ayurvedic .
U la lehkai ha ki ri bapher bapher bad u la ioh bun ki khusnam .
Ki bor synshar jong ka Sri Lanka ki la rah ia kane ka kam sha ki heh sorkar India .
Nga la ai ia kane ka jingpyrta ym tang kum ka jingithuh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka liang ka saian ba la leh da ki stad saian nuclear jong ngi .
Ka jingim , ka jingbha jingmiat bad ka lawei jong u Moses ka la long kumba ka don ha ki kti jong u Pharaoh .
Ngi kwah ban leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka jingleit jingiaseng ?
Baroh ki nongleit nongwan la pynhiar bad hadien la pynkit sha ka jaka ba ki leit da kawei pat ka liengsuiñ , la ong ka Air India .
Kan ym pynmih ia ka jingshisha .
Ka la long ka jingjia aksiden . Nga smai ba ka la long .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen , ka tnga bad lai ngut ki para kynthei .
Lada don kiba leh pyrshah ia ki kyndon bad jingmut jingpyrkhat jong ka BCL , ka seng kan ym shim jingkitkhlieh .
Ka jingdon dkhot jong ka seng nongtrei la pynkiew na ka 15 percent sha ka 30 percent .
" U Jehobah u sngap ia " " ki briew baroh " " kiba kwah shisha ban tip ia u bad kiba kwah ban leh ia ka mon jong u " .
Ngi la jurip ia ka shnong hynrei ngim lap ei ei .
Baroh arliang mamla ki la ïakren halor ka jingïatreilang ha ka liang ka umphniang bad ka gas bad ka jingleit jngoh jong u Myntri sha Canada na ka bynta ka jingïakren bor ding ba la thaw thymmai .
Kumta ki nuksa jong u Petros bad u Elijah ki hikai ia ngi ia ka jinghikai kaba kordor .
Nga la pule ha ka klas IX .
Kata ka baieit jong ka Jingim 19 jong nga , ka Kameswari , ka blei jong ka iing jong nga , kaba ju pynbhabriew , ka kyntait ban pynlait ia ka dohnud jong nga .
Ka party ka don ia ka bhah vote kaba heh tam ha kata ka por .
" " " Ka jingmih jong ka Lok Sabha ka ieng ha ka 114 , katba jong ka Rajya Sabha ka long 94 . " " "
Thung CEO ba thymmai jong ka Group Rajasthan Royals
Lai ngut ki lehnoh kiba la pynlong ia katei ka jingshah thombor ki la iap ha ka jingialehkai suloi kaba la bud .
Kashmir : Khlad noh u nongialam ka BJP bad u kpa bad hynmen jong u ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Bandipora .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Ram Bilas Sharma .
La iathuh ia nga ba ia kane ka skhim yn sa pyntreikam ha palat hajar tylli ki shnong ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingstad ka la nang kiew sha ka jingwad ia u khynnah aktor ban ak ia ka kam Potter .
U la pynmih kyrteng ha ka kam kum u nongdro dur .
U Dhamodharan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ha ka Baibl , ia ka kyntien doh la pyndonkam teng teng ban pyni ia ka jinglong pop bad jingbym janai jong ka doh kaba la hap .
Palat 300 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei jong ki jaka pule bapher bapher na ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La pynrem ia ka Nirbhaya : Ka iingbishar jong ka Delhi ka la weng noh ia ka jingmudui jong ka phatok ha Tihar
U PM Narendra Modi u don 110 , 912 , 648 million ngut ki nongpeitkai ha ki social media kynthup ha Facebook , Twitter , bad Instagram .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang ka ITBP .
U doktor u la pynthikna ba ki la shah thang bunsien da kaba pyndonkam da ki tduh sikret .
U la long u nongwan kongsan jong katei ka jinglehkmen .
Hynrei ka jingiakren ka la sdang biang hadien ha ka sngi .
Nga burom ia u Savi Sidhu kum u aktor bad nga la jied ia u lai sien haba u la ioh ia ka bynta .
U Trump , ha ka jingkren jong u man la u snem ha ka jylla , u la ong : Ngi don ka kamram kaba don akor ban thaw ia ka rukom rung briew kaba iada ia ka jingim bad ki kam ki jam jong ki nongshong shnong jong ngi .
Kumba ka long mynta 19 tylli ki DCMPU ki dang treikam .
Hooid, hooid, hooid, shisha.
Tip ia ka tarik pynmih thymmai .
Kham mynshwa , ha u snem 1986 , u nongmihkhmat ba pura jong ka Bangladesh sha ka UN ha katei ka por u Humayun Rasheed Chowdhury u la long u nongpyniaid ia ka dorbar kaba 41 jong ka UN General Assembly .
Ka phlim Baahubali 2 kan sa mih ha ki 6500 tylli ki screen .
U kpa jong u Kader u Kazi Abdul Kader u dei u Myntri Sorkar jong ka Pakistan .
Nga dang trei ia ka .
U Jassi u iakynduh ia u Billu ha kawei ka tempi katba ki nongshong shnong ki iathuh ha u Jassi ba u Billu un iathuh lut ia u shaphang kata ka jaka .
Da kaba pynmih ia ka khubor ha ka Twitter jong u u la pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha baroh ki nongshong shnong khamtam eh sha ki stad saian bad ki riew sngewtynnad jong ka jaitbynriew .
Ia kata la bud sa ka Iraq .
U Bolsonaro u kwah ba ka phutbol kan wanphai biang
Ka jingkhein ia ka shini ha ki jingbam ka long ka dak jong ka jingthew jong ka jingbam ba don ha ka kan pynkiew stet ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ngi ioh jingpyntngen haba ngi tip ba U Jehobah un pyllait im ia ki shakri ba iaineh jong u ha kata ka por .
Kane ka mut ba la khein ruh ia ka kum ka radio galaxy .
Ka jingjop ka la palat ia ka bor jong u , hynrei ym ia ka jingiap jong u shipai .
Ban ioh ia ka jingkut jong nga kam long kaba donkam ia nga ban wad ia ka jaka rieh jong ka krem ​​.
U khynnah Punjab u Navdeep Singh u dei u nongjop.
La pynshitom , beit beit ne khlem beit , da ki nongmihkhmat niam , kumno une u khynnah u sngew mynta ?
Da kaba don 865 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 358 tylli ki riew shimet , ka jingdon jong ki Test Lab ha ka ri mynta ka la kiew sha ka 1, 223 tylli .
Kito ki bym deng mask bad ki bym pynjngai iwei na iwei pat la pynshitom .
Ba lah kyndit ! ka jubab : Katkum kawei ka jingwad bniah , kumba 8 000 000 ngut ki briew kiba la palat ia ka san snem ka rta ki don jingeh ban iohsngew tang ha ri America wat da ka jingiarap jong ka tiar iarap ban iohsngew .
Nga la don hynniew ne shiphew snem .
Ka phlim jong u Karan Johar ka la mad ia ka jingeh namar ka jingjied ia u nongak phlim na Pakistan u Fawad Khan .
Ka sorkar ka ai jingkyrshan pisa ia ki riew tymmen lyngba ki skhim bapher bapher
Baroh kumba 6 million ngut ki Jiw na Europe ki la iap ha ka por jong ka jingshah pyniap jong ki Jew .
Ha kane ka por u la long u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh .
Ryngkat bad kiei kiei kiba rim jong ka .
Ia ki met iap la phah sha Meherpur hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kumta ki iarap ban pynbun ia ka insulin kaba donkam na ka bynta ka met .
Ia kine ki jingujor la bishar bniah .
U nongbishar ba kyrpang u Prabhakar Pattanaik u la iasaid ia kane ka mukotduma na ka bynta ka Sorkar .
Ka jingkyrpad jong ka IPP ka la pulom na ka daw kaba ym lah ban tip .
U Palaniswami un hap ban pynshisha ia ka jingbun paid ha iing dorbar hapoh 15 sngi .
Balei yn pynrung ia ka hangne ​​?
U nongpyniaid ia ka phlim Tollywood u VV Vinayak
Ka dei ka daw jong ka jingsniew kaba don hapoh ka pyrthei .
Ella , sngap bha ia nga .
Ka NSUI ka la jop lai tylli ki kyrdan ha ka kolej sorkar Sanjauli , katba kawei ka kyrdan ka leit sha ka ABVP .
Ha ka Salm 83 : 18 , ka Baibl Phareng Bathymmai bad ka Baibl Phareng Mynta ki pynduh noh ia ka kyrteng shimet jong U Blei bad ia kano kano ka jingkdew shaphang ka jingshisha ba U Blei U don ka kyrteng .
Hynrei u la kam ba ka party jong u ka la dei ban ioh bun ki seat .
Nalor kata ka Bank Bangladesh ka la mynjur ïa ki bank ban khanglad ïa ka jingpynmih pisa palat na ka account pynkhuid pisa bar ri jong ki bad ka la pynlait katto katne ïa ki jingkhanglad ban pynïaid shakhmat bad ïa ki jingïaid SWAP .
Hynrei nga pyrkhat ba nga long uba la kyrkhu ba nga la ioh lad ban sdang ia ka jingleit jong nga da kane ka jait projek .
Ka kynthup ia u sohjew ksiar , ka khusnam pisa kaba T.10 lak bad ka shawl .
Ka polisi pla tyngka jong ka ri Philippines
Palat 800 ngut ki nongmihkhmat na India bad nabar ri kin wan sha kane ka jingialang .
La pynlong ia ka jingpyrkhat shwa bad hadien ka prokram .
" " " Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka dap da ki jingkynmaw ba nga la iatrei lang bad u Venkaiah Naidu ha ka party bad ka sorkar ."
U Netaji Subhashchandra Bose : u riewshlur ba khraw jong ka jinglaitluid .
Kaei kaba lah ban long kumba ka la pynlong ia u Petros ban ym bit ban ioh ia ka jingkitkhlieh ? U apostol Petros u la kyntait ia la u Nonghikai lai sien .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih ha ka ktien Hindi , u Shah u la ong ba ki la don ki khubor hamsaia kiba khlem nongrim bad kiba shu shu mutdur ha kaba iadei bad u Rajnath Singh bad u khun jong u .
Ka jingthied ia u khaw ha ka jylla la thmu ban sdang ha ka 1 tarik u Risaw .
Em em em , phi lah ban iehnoh ia ka .
U Donovan ha kata ka por u la long u nongsdang ha South Africa .
Vijayawada : U montri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu da pynsñiaw u yei sñiawsih ya ki dkhot ka board ka Durga temple .
Hynrei ki jingeh ki dang jur bha .
U la peit bniah ia ka kam jong ki samla pule kiba stad , ki bym tip satia .
Ngi donkam ban hikai ia ki .
Ah to ai ba ki jaitbynriew kin sngewbha bad kin rwai da ka jingkmen : namar men bishar hok ia ki jaitbynriew bad men synshar ia ki jaitbynriew ha ka pyrthei . Ka Selah .
Kumta , haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , la pynshai ia ka jingshai ba kynja mynsiem halor ka jingiathuhlypa jong u Esekiel . To long kiba kloi ban pynbeit ia ka jingmut jong phi .
Ki ophisar ki la kylli shaphang ka jingdon jong ka um dih , ka bording , ka jinglong ka surok ban leit sha ka thain .
Kumta bun ki briew ki hap ban jubab ia ka jingkylli jong ngi hynrei ki riewkhuid ki ai jubab da kaba pyrkhat shibun .
Ka phlim ka la pawnam bha ha ka box office , bad ka la ioh ia ka A . U Venkatesh bad u Sarathkumar ki la ïalehkai da kaba lai sien lynter.
Kata ka dei ka jingkylli kaba ngi sngewtynnad ban jubab bad ka jingtynjuh kaba saw ka long ka angle jong ka akor .
Ka kti jingiarap jong ki Blei ka la pynlah ia nga ban iaid shakhmat . Hooid , kane kam mut ba ka la long kaba suk beit .
Ia ka met jong U Adarsh ​​la buh ha Kanhangad Hospital .
Mynta ngi lah ban nym tip kumno kum kine ki jingtip ki lah ban iarap ia ngi , hynrei ka Ktien U Blei ka don ka bor , bad kaei kaba ngi ioh jinghikai na ka ka lah ban ai jingmyntoi ia ngi man ka por .
Kata ka dei ban long ha ka rukom kaba iadei dur .
Sangeh noh u Sunil Munjal ban long u nongpynshlur ia ka Hero MotoCorp .
Ha ka por ba u dang ialehkai ha ka ri u la ialehkai pyrshah ia ki ri kum ka Pakistan , Australia , bad India .
Ka jingialehkai Asia Cup hapdeng ka Bangladesh bad ka Afghanistan kan sdang ha ka por aiu ?
Ka elekshon ha Bihar 2020 : Ka Shiv Sena kan iakhun ha kumba 50 tylli ki seat ong u Sanjay Raut .
Khnang ba kane ka jingïakhih kan long kaba jop ngi hap ban mih na ki silo jong ngi bad ha ka jaka ban shim ïa kiei kiei ha ka jinglong kyrpang , ngi donkam ban ïai pyrkhat pura .
" Ia ki jaka yn sa rai hadien hynrei ka jingthmu ba nyngkong ka long ban pynlong ha Lahore " " u la ong .
To ngin peit ynda nga la poi hangta .
Ki khlem pyndem ia ka jingbha na ka bynta ka dor .
Ha kata ka por ka jingbun jong ki ka long 40 000 ngut .
Ki jain ba layer ki long kiba pawnam bha ha kine ki sngi .
U Rao u la shah kem na phatok Yerwada ha Pune ha kaba u don ha kaba iadei bad ka mukotduma Bhima Koregaon .
Bad na ka bynta u Rishabh Pant bad u KL Rahul watla katta ruh .
Ka long kaba sngew lyngngoh bad kaba khlem jingkitkhlieh ia kine ki khana ban mih shabar .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ha ka sngi Saitjaiñ ka long 27 degree Celcius .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la khot hajir ia ki file kiba iadei bad ka seng Red Crescent ha kaba ia dei bad ka jingiakajia halor ka Life Mission .
Ko Rangbah , ngi don ka kyrdan kaba kongsan bha . . . ba nga dei ban kyntu ia phi .
U Mark Zuckerberg u la pynpaw ia ki jingthmu na ka bynta ka jingshakri ban iathoh ha ka Facebook.
Tang katto katne ki khyrdop lah ban ithuh mynta .
Nga la shu sdang tang ia ka sla .
Ka Flipkart ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
" " " Ki khynnah kynthei kiba ujor ki la pynpaw ba kim tip shaphang ka niam Islam . "
Lashai ngin leit thied jingthied bad pyrshang ban wad katto katne . . .
" Haba jubab ia ka jingialang hapdeng ki lai ngut ki nongialam , u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong : " " Ngi dang plie lad ia ka jingiatreilang kaba thikna hapdeng ki liang kiba iadei ."
Ka jingkren ba la ai da u Dr .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u la ong ba ka jingiadei kaba skhem hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha South Asia .
Ka la khang ha ka dor Rs 8 . 30 , ha kaba 76 million tylli ki share la pynïaid .
Pynsmai u G C Murmu kum u Comptroller bad Auditor General jong ka Ri India
Ki jingleit lieng ruh kin sdang shen .
Pule ia ka Ephesos 4 : 26 . Ngim sngewphylla haba ngi hap ban shah ia ka jingshah lehbein kaba jur na ka pyrthei .
To pynmlien ban ai , bad ki briew kin ai ha phi , U Jisu u la ong ha ki synran jong u . U Loukas 6 : 38 .
U Jehobah lyngba u Isaiah u ong : Katba ia ki briew jong me baroh kin long kiba hok .
U Petit u la iathuh ia ki jingpynpaw ha kaba iadei bad ka jingseng ia ka jingmane sha ka Dohnud ba sngewsih bad ba khlem jingduna jong ka Maria .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka tarik ban jied ia u president ba lai jong ka ri hadien ba ki heh jong ka ki la iamir jingmut bad ka sorkar bad ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Kata ka jingthoh ka la pynlong ïa ngi ban thoh sha ki tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Australia bad ha New Zealand ban kylli hangno donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima .
U Blei u la kyrkhu ia u Jephthah na ka bynta ka jingaiti lut jong u , da kaba pyndonkam ia u bad ia ka khun jong u ban kyntiew ia ka jingmane kaba khuid .
Ka la long tang ba um lah ban sngewthuh ia kaei kaba ka mut . < s > U la bud ia ka jingkhih jong ki sim , u da pyrshang ban pule ei ei ha ka .
Ka jingiakren ha ka kyrdan shipai kaba lai hapdeng ka India bad ka China kan long mynta ka sngi .
Ym kum kita ki balang , ki Nongsakhi U Jehobah ki buh jingmut shibun eh ia ka Hima U Blei . Pyrkhat : Ka kot khubor ba kongsan jong ngi kaba phi pule mynta , la pynmih ha ki 220 tylli ki ktien .
" Ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong jong ka party yn sa pynbna mynta ka janmiet ”, la thoh u Mr Paswan ha ka twitter jong u .
Ka jingkha ia ki khun shynrang jong ngi ka long kawei na ki por ba kongsan tam ha ka jingim jong ngi .
U Chidambaram u la shah kem ha ka 21tarik August ha ka CBI ha ka kam bamsap bad ka pisa jong ka INX Media .
U President ka Palestine u don ka jingsynshar kaba pura halor ki jaka kiba don ha ka thain West Bank .
U nongiasaid ain jong ka sorkar Delhi u Ramesh Singh u la pdiang ia katei ka jingpynbna na ka bynta ka bor synshar bad u la ong ba yn sa ai ia ka jubab kaba bniah kaba pyni ba ka khajna ka long kaba biang .
Nalor ki jingma ha ka liang ka pisa tyngka ki don ruh ki jingsngewkhia ba ka jingkiew jong ka mang tyngka bad ka jingduna ha ka jingsiew ka lah ban don ka jingktah kaba sniew ia ka jingpyniaid ia ka polisi bar ri jong ka US .
15 , 000 yn shim kum ka jingkyrshan kaba bha lashai ka sngi , bad 14 , 800 ruh lah ban peit harum .
Ka Hima jong ki Blei kan pynduh noh ia ka jingsynshar briew kaba khlem akor bad kaba khlem tbit .
Ngi kwah ban wanrah biang ia ki shipai jong ngi sha la iing bad ngi long kiba eh bha ia ka Turkey bad shibun kiwei pat , u la ong .
Hadien ka por kaba jrong , ki kot shet jingbam ba nyngkong eh ba la lum ha Europe naduh ka por hyndai ki la sdang ban mih ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatlai .
U R Sankar un jin da la ialam ia ka BJP lada u im mynta ka sngi : O Rajagopal .
Ka BJP ka la thaw ia ka sorkar synrop ha ka jylla bad ka AGP bad ka BPF hadien ba ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingsma kaba sniew ka mih na ka thliew um slap kaba don shadien jong ka skul paidbah JSS ha J . P . Nagar kaba wanrah jingeh ia ki nongshong shnong bad ki samla pule .
Ka BJP kam don lad pyrshah ia ngi .
khnang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka RBI kam shym la pynmih ia kum kine ki jingbthah .
Kine ki nongialam kim dei na ka party jong ngi .
La lute 15 lak tyngka na ka cash van .
Ki syntiew lavender ba la tyrkhong ki la kylla long kiba pawnam dang shen na ka bynta ki jingshna jingkhawai shongkurim .
" " " La kha ia nga ha kane ka jingim bad ka long ka burom kaba khraw ban shakri ia la ka ri bad ia ka Mahadei " " u la ong . "
Ka India ka la rah ia ka nam lahduh jong ka Asia Cup da kaba pynliem ia ka Bangladesh da 8 wiket ha ka phainal ha Mirpur .
Kumno phi peit ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ar tylli ki ri ?
U ju ialehkai bad ka tnga jong ka .
Ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun tohkit ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingshah rahbor jong ka aktress : La eksamin ia u nongshna phlim Lal , u hynmen jong u nongshah lehbein .
Ki la kitbok kitrwiang ia ka roi ka par , ka jingsuk bad ka jingkmen ia ki paidbah ka Jylla .
Ka show kan bteng haduh ka 15 tarik u Nailur .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Karnataka , ki don 1, 076 ngut ki nongpang kiba la shah sumar bad la pyllait noh na ki jaka sumar katba kiba iap ki long 87 ngut ha ka sngi thohdieng .
U dei ban long uba shlur bha !
Baroh kumba 450 ngut ki briew la pynbiang ia ki jingbam ba shit .
Namar ba kane ka jia hadien 2 bnai ba ka jingmut jong u Gopher kam long shuh kaba laitluid , baroh ki briew ki la kylla sha kane na u Gopher .
Hynrei u Mahesh Pathak u la shah jied na katei ka jaka shong .
Katto katne ngut ki nongshna kali ki la iasoh bad kane ka jingthmu ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingshngain ha surok sha ki paidbah .
La pynkit mar mar ia u sha ka Sector 16 General Hospital nangne ​​la phah ia u sha ka PGI .
Hangne ​​kaei kaba nga la leh katkum ka jingai jingmut jong ki doktor jong nga .
Ka phlim jong u Ali Fazal ka la shah jied ha ki ar tylli ki bynta .
Ka ri kan ym sah shngain lada ki samla pule kim shngain .
" U la ioh ia ka kyrteng thymmai " " Shucks " " namar kata ka dei ka kyntien kaba khlain tam ha ka kyntien jong u ."
Ka la long kaba jyrngam bha bad ka jingiwbih kaba thiang bad ka jingkhleh lang kaba paka jong ki jingbam ba thiang .
Ha ka skulbah jong ka South Florida , uwei u nonghikai ha ka kam engineer , lyngba ka jingai jingiarap na ka National Science Foundation , u la shna ia ka jinghikai kaba pyniasoh ia ka art bad ka kam engineer .
Nangta la buh bad klet noh ia ki met iap haduh sanphew snem .
U Army Commander , Northern Command Lt General D S Hooda u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong utei u porter bad u la pynthikna ia ki jingiarap baroh sha kiba ha iing ha sem .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
HARIDWAR : Haduh 167 ngut ki nongleit nongwan jong ka rel ba kyrpang kaba wanrah ia ki nongwan buhai shnong sha Haridwar na Surat jong ka Gujarat ki la jah rngai bad kaba la wanrah ia ka jingsngewkhia ia ki heh sorkar hangne ​​.
Ka la ban jur ba ia ka kolshor jong ka astronomy dei ban sdang mynta ha ri India .
Ka tnad tohkit kam shym la lah ban kylli jingkylli ia ki .
Kaei kaba u Moscovici bad ki paralok jong u ki la pyni ka long ba ka jaitbynriew rit paid kaba iaineh ka lah ban don ka jingktah kaba khraw wat haba kam da donbor ne don burom than .
Ngam shym la aiti satia na ka bynta kano kano ka kam .
U Klopp u la ong ba ym tang ka Man City hynrei ka Manchester United bad ka Chelsea ruh kin long ki nongiakhun kiba khlain ban ioh ia ka nam lahduh ha ka samoi ban wan .
Ki sa iaid ha ka rukom kaba la buh kyrpang .
Nangta sa pynkhyllem ia ka doh ha ki bol kiba rit bad pynkhih ia ki .
Katkum ki tyllong khubor na ka CBI ha Lucknow , ka tnad ka la lum ruh ia ki jingtip ba bniah jong ki briew kiba u MLA u la iakynduh ha katei ka phatok .
Lah ban pynbna ia ka jingiateh kloi ha ka taiew ban wan .
U la kam ba u Tulsiram u la iam haba u la iohi ia u bad u la kynnoh ia lade na ka bynta ka jingiap jong u Sohrabuddin .
Ka jaka buh kaba suk ban pyniasoh lang ia ki tiar ha ka grid .
Nga ju rakhe ia ka sngi kha bad ki paralok .
Kane ka jingshah siat ka la jia ha Kovur kaba don hajan Kunrathur hajan Chennai .
Hato ki lad pathai khubor kin ai kum kata ka jingpynbna ia ngi ?
Hynrei ki pulit ki dang don ha ka kyrdan bishar .
La khang naduh ba la thombor ia ka Balakot , ka Pakistan ka plie ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ki liengsuin jong ka India .
Lada ym lah ban pynbeit ia ka kam , ka lah ban mih ka jingeh .
Ha kane ka jinglong jingman , ka la long kaba eh shibun ban leh ia ka kam rep bad ban pynmih ia kiwei pat ki lad kamai .
Nga shim ba nga long uba donbok ban shah jied na ka bynta ka bynta .
Peit ruh ia ka jaka ai jinghikai ia ki nonghikai .
Ka rukom pynbthei ia ki shyieng ka long kaba donkam ban sumar ia ka bynta kaba la shah ktah .
Ka sorkar Karnataka kan pynjari da ka Section 144 naduh ka por 12 baje mynsngi mynta ka sngi haduh ka por 6 baje mynstep jong ka 1tarik Jymmang 2021 , ha nongbah Bengaluru .
Ngi hap ban pynim ia baroh .
Ka jingpynbna jong ka New Delhi ka ithuh ia kata ka jingshisha kaba sngewsih bad ka la sdang ia ka sienjam kaba pdiang sngewbha ban pynsuk ia ka khaii pateng hapdeng ki ri BRICS ha ki pisa jong ki .
" Nga la sngewtynnad shisha ia kata ka jinglong ." " "
Ka jingbatai kaba kham thikna ka shim ruh ia ka jingkhih jong ki polar , ka jingjia kaba la buddien bha da ki nongpeit bniah ia ka khyndew .
Ka Vidyalaya ka don 19 km na ka nongbah Coimbatore ha ka surok bah kaba leit sha Ooty .
" Katkum ka jingkhein jong u snem 2014 " " " Ki kaiphod ba la shim na ki kot khubor " " " , ka kot khubor ka la ioh ia ka kyrdan kaba 9 na ki 149 tylli ki kot khubor ha ka kyrdan " " Ecology " " . "
Uwei uba kren sniew ia ka ri , kumno yn rakhe ia u kum u riewshlur ?
Ka liengsuin mynstep ka la kiew ha ka por 3 baje . 20baje mynmiet .
Haba u la wanphai sha Santiniketan ha u bnai Risaw , u la mih shen hadien kata sha Shillong ban pynlut ia ka por lyiur ha kata ka jaka lum ba itynnad jong ka Assam .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Haba buddien ia ka , ki tnad syntiat jong ka ri India ki la lap ba ym duna ia ka phra sien la phone na ka phone jong u heh pulit ba la shah rahbor u Salwinder Singh sha une u nombar .
U la ong ba ki seng kum ka AIUDF bad AAP ki la kiew namar ka jingsynshar bakla jong ki seng heh .
U PM Narendra Modi u la pynkyntang ia ka khusnam paidbah kaba ha khlieh duh jong ka Saudi Arabia kaba kyrteng ka The Order of Abdullah da u Syiem Salman bin Abdulaziz Al Saud ha Riyadh .
Ka la ujor ia ka Ishita shaphang kata .
Ngam kyrshan ia ki jinglamler .
" Uta u briew u la jubab ia ki , " " Katno ka long kaba phylla ! Phim tip nangno u wan , hynrei u la plie ia ki khmat jong nga ."
Hynrei lada kata ka long kaba rieh palat , to ngin shim ia ka jingmut kaba shisha .
4 ngut ki bahaïing ki la ïap ha ka jingjia aksiden
Ia ki jingtip la ai da ka ktien sha ka Bench .
Ka hikai ia ka imlang sahlang jong ka niam , ka histori jong ka imlang sahlang , ka imlang sahlang kaba rim bad ka jingpule ia ka shynrang bad kynthei .
Hooid phi lah ban cover ia nga tang shi minit ?
Kito ki shkor ki lah ban ithuh ia ka jingsawa kaba rit eh .
U ai jingmut ia u shano ban buhrieh ia ka .
Em , ngam tip ia u .
Kumno ka jingshem jong phi bad u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ?
Ia kane ka rai la kyrshan da ka tnad elekshon ruh .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka shnong Azadpur kaba don hapoh ka jaka jong ki pulit Noorsarai hynnin ka sngi .
Kaei ka jingmut jong ka best ?
Bad da kaba pyndonkam ia kane ka jingbishar bniah , mynta ngi ong ba ka por treikam jong ka BFS ka long o jong ka m ryngkat bad n .
Ka Baibl ka la ai bor ia nga ban sangeh noh ban pyndonkam bad die drok bad ban long u dkhot uba pynmih jingmih ha ka imlang sahlang .
4 ngut la beh kam , 2 ngut la shongthait pynbor .
" " " Kumta ka jingialehkai ka la long na ka bynta jong nga ."
Ki la tuklar ia nga bad ki la maham ia u CM Arvind Kejriwal ban kyrshan bad kren na ka bynta ki nongrep .
La seng ia ki karkhana bapher bapher naduh kiba rit haduh kiba kham stad kiba kynthup ia ki jingdonkam bapher bapher , ki jingshakri bad ki mar .
Ka STF jong ka Madhya Pradesh ka la khot hajir ia u Sudheer Sharma na Bhopal ban wan jngoh ia ka ophis jong ka STF ha Jehangirabad ha ka kam thok eksamin jong ka MPPEB .
Ki nongshong shnong na katei ka thain ki la ujor halor ka jingsawa bad naduh katei ka por la pynkynriah noh ia ka skatepark .
Hynrei ha ka jingïalang , ki briew ki bym don jingshit kim ju pang kumta .
La khmih lynti ia ka policy kaba thymmai hapoh ki taiew .
Ngim dei ban ailad ba kane ka jingshlei jong ka jingpyrkhat kaba bakla kan pynkulmar ne pyntieng ia ngi .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki runar ha ki ar tylli ki case bapher bapher .
U la bunkam ha ka kam .
Haduh mynta ki don 1339 ngut ki nongbylla kiba la pynkynriah sha ki jaka sumar kyrpang ha Narela , Sultanpuri bad Bakkarwala bad kumjuh sha ki Hospital LNJP , RGSS , GTB , DDU Hospital bad AllMS , Jhajjar .
Ka longiing ka bat ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha Russia , ki long ki heh shipai , ki nongsynshar bad ki nongialam shipai .
Ka Israel hyndai ka la pyni ia ka jaitbynriew kaba mynta .
Ka NTPC kan pyntreikam ia kine ki jingmynjur katkum ki jubab ba la ioh ha ka EOI .
" " " Palat 1500 ngut ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha India Gate , ha New Delhi , ban dawa ban leh eiei mardor halor ka jingjaboh kaba shyrkhei jong ka nongbah . "
Ka jingjop kaba khraw jong ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Chandigarh Municipal
U CEO ka Realme u Madhav Sheth u la sam ia ka dur ha ka twitter ryngkat bad ki bud ba thymmai jong ka Realme .
Ka NDRF ka dei ka kynhun ba kyrpang jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
U President ka BJP U Amit Shah Un Kren Ha Ki Rally Ha Koliabor Jorhat .
Ki nongkyrshan jong u Salman ki siat bom ha ki jaka peitkai
Lada dei u pulit phi lah ban shoh iano iano ?
Hadien ba la ujor ia ka GD , u Saiful u la pynmih ia ki dur kiba pyrshah ia katei ka khynnah bad ki jingkren ha ki blog bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ha ka 7 tarik u Nailur .
Rakhe ia ka sngi seng kaba 42 jong ka skulbah Guru Nanak Dev
U la bynrap shuh shuh ba ki arngut kiba la khlad ki dei ki paralok kiba iajan bha .
Ka long kaba sngewsih ba ha ka kyrteng jong ka jingkiew ngi pynduh ia ki khlaw jong ngi bad pynthut ia ka jinglong jingman jong ka mariang jong ngi .
Ha ka balang ha Korinth , u apostol Paul u la thoh : Ka dohnud jong ngi ka la pynheh .
Ka Tamil Nadu ka la iasoh bad ki jylla ban pyntreikam ia ka skhim kawei ka jaitbynriew kawei ka khaw rashon .
Ka madan shnong kaba bun ki nongleit nongwan kiba iaid kylleng .
KA LONG ka jingpynshisha ia ka jingstad blei ba , katkum ka Proberb 4 : 18 , ka jingpynpaw ia ki jingshisha ba kynja mynsiem ka la jia suki suki da ki jingshai ba phyrnai .
Nga la tip ia u Suneil bad ia ka iing ka sem jong u la bun snem .
Ka Delhi Daredevils ka donkam 213 ron ban jop
Lai ngut na ki ki dei ki nong Nepal .
" KA JINGTHMU KA " " GOG KA RI MAGOG " " " .
Ngi long ruh kiba mynta bha .
U dei u Professor ba la pawnam ha ka tnat pule puthi jong ka skulbah Bielefeld .
U Shri Montek Singh Ahluwalia , Deputy Chairman ka Planning Commission u la ong ba ki kam pynroi kim ju long pyrshah ia ka jingpynneh pynsah ia ki mrad ki mreng .
Phi lah ban ioh jingiarap na ki rangbah ne lehse na kiwei pat ha ki longiing kiba la phiah . Ka jingkren ia ka ktien kaba khuid ha kiwei pat .
Ia kane ka jingtip la dep buh ha ka jaka paidbah da ka jingpynbna jong ka CBDTs ha ka 7 tarik u Naiwieng , 2017 .
Ha kane ka jingthoh , ngin sa ia kren shaphang ki jinghikai kiba kordor kiba ngi lah ban ioh na ka kitab Lebitikos .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia kine ki jingdawa ?
U kapten jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u bud ia u Dhoni ha kane ka thup kyrteng .
U Imad Atrash u dei u nongpyniaid jong ka seng jong ki mrad khlaw ha Palestine bad u ong ba ka jingkhang ka pyniakhlad ia ki longiing jong ki mrad .
Khlem artatien yn sa iohi ia u nongiashim bynta ba la pynkhihwin tam ha ka histori jong ka Bigg Boss , u Swami Om ba un leit sha ka jingpynkut jong ki show .
U Joseph u la wan rung sha ki ha ka por mynstep bad u la iohi ia ki bad u la iohi ba ki la sngewsih .
Kane ka dei ka aiom kaba ar jong nga .
Hynrei ki nongleh bymman hi kin sa shah pynduh noh lang . Ki Salm 37:10,11,28,29,37,38. peit ruh ia ka Proberb 2:21,22. U Mathaios 5 : 5 .
Ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingkynthoh jong ki Khristan kiba aiti lut ha kane ka juk jong ngi , kiba sngewskhem ba ki don ia ka jingshisha .
Shim ia u Frank , uba la wan ha kawei ka Sngi U Trai ha kawei ka Iing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany . Kiba la wan ki la iohi aiu ?
Ha ka Dholka konstitwensi jong ka Ahmedabad u myntri myntri ka BJP u Bhupendrasinh Chudasama u la jop tang 327 vote ia u Ashwin Rathod jong ka seng Congress .
Ka wah Wainganga ka tuid na ka liang Sepngi jong ka shnong .
La pynkit mar mar ia ka Samina sha hospital hynrei la pynbna ba ka la khlad noh .
Katkum ki kyndon jong ka UGC , ki eksamin kolej kin long ha u bnai Iaiong .
Mynta ki don 39 tylli ki unit ha ka bynta ba la pynbeit kiba trei ha kaba shna ia ki jait mashin bapher bapher kiba shna nar .
Ka jingmut jong ki ha kaba sdang ia kane ka Academy ka long ban pynheh bad pynkhreh ia ka ktien Bengali kum ka atiar kaba biang jong ka jingpyrkhat jong ka juk mynta khamtam eh ia ka jingpyrkhat saian .
Ka jingpynbiang kaba nyngkong ka long Rs . 10 klur la buh ha ka jingkhein jingdiah na ka bynta kane .
Ka dawai bad ka jingsumar homeopathy ha ka snem 2019.
Ha ka 28 tarik u Jymmang , katto katne kynta shwa ban pynkut noh ia ka jingleit jngoh jong u sha India , u Obama u la pynpaw tyngeh ia ka jingiaishah niam .
La seng ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ki jingshakri ain ba khlem jingsiew lyngba ki jaka sumar ain
Ki bam kham bunsien ia ki sla jong u jingthung milkweed .
Hato ka la soi ei ei haduh mynta ?
Ka Sadia bad u khun jong ka ki la iam khlem sangeh ha hospital .
Ngi dei ki tur , la phi kwah ne em .
ka kolshor jong ka aiom histori bad ka aiom barim la khein ia ka Sngi kum U Blei .
Phi don mano mano ban ai kali ia phi ban leit phai sha la iing ?
Ha Punjab , ka um dih ka don ha ka jingjrong kaba 300 phut shapoh ka khyndew .
Ka TRIFED ka ïashim bynta lang ha ka jingrakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi da kaba pynithuh ïa ki Khadi Kurta bad Jacket sha ki mar jong ka ha ka jingïatreilang bad ka I Am Khadi foundation .
Ka NCP bad ka Congress mynta ki dang pynlong ia ka jingialang ha Mumbai bad Delhi ban iakren halor ka jingtyrwa jong ki Shiv Senas ban iatreilang ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Ar tylli kiwei pat ki dorkhas ban bishar bniah la mudui da u nongialam ka AAP u Sanjay Singh bad u nongiasaid ain u Vineet Dhandha .
" " " Kane ka kam kam lah ban iaid shaphrang katba uno uno u nongshong shnong jong ka Pakistan u lah ban shah pynshitom namar ba u la iarap ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh ."
Katba bad ynda la sdang kano kano ka jingleh ain , u aktor un sa wan shakhmat thikna , u la bynrap .
Xinerama monitor ha kaba la pyni ia ka panel
Ha ka jingshisha , palat 70 tylli ki ktien ba la pynsawa ki lah ban don , bad ym duna ia ka 12 tylli la pule bniah . Ngim lah khlem da sngewphylla ia ka jingthaw jong u briew .
U myntri rangbah u la kdew ia ka jingsniew jong ki surok bad kiwei kiwei ki jingtei ha Varanasi , saw snem mynshwa .
U Yuvraj u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha ka T20I pyrshah ïa ka England ha u snem 2017 .
Kumba 90 percent na ki mar rep la phah sha ki ri kum ka Malaysia , Thailand , Singapore bad Taiwan .
Sdang da kaba ioh ia ka jingmut kaba pura jong ka sobjek .
Ka Jingkhluit Ka Khyndew kaba Biang , Ki Jingïarap jong ki Polisi Ki Lah Ban Wanrah ïa Ka Jingot Rabi kaba Rekod U Shri Pawar U Plie ïa Ka Jingïalang Rabi .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban tip kaei kaba la pynlong ia ka jingialeh hapdeng kine ki ar kynhun .
Nangta u la ialam ia ki briew jong u ban hiar thma bad pynshitom ia ki .
u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na kane ka kolej .
U don ka merit ngi hap ban ainguh ia u hynrei dang donkam ban pynshitom .
Hynnin ka miet ngi la kwah ban siat ia phi , u la ong .
Ka jingthep vote ka long ka kam kaba kongsan ha ka synshar paidbah .
Ki nongïakhun kiba bun eh ki long 11 ngut ha ka thain Pampore ha Pulwama district .
U la don satia . U khlem don wat ha ki jingphohsniew jong nga .
Kan don ka jingbymdon .
Ki jinglap ki pynskhem ia ka jingdonkam kyrkieh ia ka rukom treikam kaba iatylli na ki kam khaii , ka sorkar bad ki sengbhalang ban kyntiew ia ki jingthmu jong ka imlang sahlang bad ka mariang , la ong ka WEF .
Une u aktor u dang shu sdang ban ring ia ka phlim ‘ Padmavati’ jong u Sanjay Leela Bhansali.
Katno slem phi la pyrkhat shisha ba phin im pyrshah ia nga ?
U dei ruh u samla pule barim jong ka kolej ba pawnam jong ka tnat shipai ha Wellington .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u la pyllait paidbah ia ka poster jong kane ka phlim kum u kongsan .
U Bajwa u la bthah ïa ki ophisar jong ka tnad ba dei ban peitngor bha halor ka rukom pynbiang ïa ki lad jingsumar kiba bha tam sha ki paidbah ha ki jaka sumar ha ki jaka nongkyndong .
Ka dei ka mawjam ha ka kam jong ka .
Kane ka jingialehkai kan long ha Shere Bangla National Stadium ha Dhaka .
Ka Soumya ka dei ka kmie jong ki lai ngut ki khun , kaba u tnga jong ka u trei ha Gulf .
La ong ba u don ha ka jingpang kaba jur bha bad u dang shah sumar .
Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress , u Rahul Gandhi u vice president bad ki MP ka Congress ki poi ban thep vote .
Namar kata , ka skul ka la sangeh ban trei bad la phah ia ki khynnah sha kylleng ka Serbia .
Ka Latvia bad ka ri America ki la iasoi ia ki jingiateh halor ka jingbei tyngka , ka khaii pateng , bad ka jingiada ia ki mar ki mata bad ka jingkiar na ka jingsiew khajna arsien .
" Ngin sa jubab beit ia ki jingkylli jong ki paidbah ." " "
Kine ki projek kiba iadei bad ka jingai um , ka koit ka khiah bad ka leit ka wan kin wanrah ia ka jingkylla kaba sngewtynnad ha ka jingim jong u briew uba rit paid ha kane ka thain .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit bad sngewsih ia ki paralok bad ki paralok jong u .
Ka wallet jong ka BSNL kan pynlah ia ki briew ban siew bill , ban pyndap biang ia ki phone bad ban siew ia ki jingthied jingpet jong ki man ka sngi , u la bynrap .
Ka long kaba kongsan tam ban shim ia ka jingthew kaba dei jong ki kjat jong phi shwa ban thied jingthied online .
Ka kamai pisa kaba biang ban pyndap pynbiang ia ka jingim .
U myntri rangbah un sa iakynduh shuh shuh bad ki nongrep ha ka distrik .
Ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav , PTI .
La pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia ba la pynpaw da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei halor ka Ludhiana kaba dei ka nongbah kaba 48 kaba bun briew tam ha ka ri katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
U Salman Khan u dei u paralok ba shisha jong ka Katrina Kaif .
Ka jingkhein jong nga ka long ba u dang don hangta .
Ha kata ka khyllipmat u la iohsngew ia ka jingsawa kaba phylla bad ka kti jong uwei ka la buh ia ka kot lyngkdop kaba rit hapoh ka jingkhang jong u .
Nga tharai ba man la ka jingialehkai ka donkam ban shim khia ia kata.
Lah ban kdew ba ka Rel India ka la iateh kular ban thied bad maramot bad ka Madhepura Elektrik Lokomotive Pvt . Ltd.
Ka Witch ka kwah ia phi baroh saw ngut !
Kane ka long namar ka jingkiew jong ka jingwanrah umphniang , ka ksiar bad ki tiar elektrik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyntngen ïa kiba haïing hasem jong u riewstad aiñ ba pawnam u Ram Jethmalani hadien ba u la ai burom khatduh ïa u , ha ka ïing sah jong ki , ha New Delhi .
Ka long kaba suk ban ong , hynrei ka long kaba eh ban pyntreikam .
Ym lah ban plie ia ka file
Mumbai : U nongshna phlim u Boney Kapoor um pat lah ban jop na ka jingduh noh ïa ka tnga baieid jong u bad ka aktres Sridevi namar ba u la sngewsih jur ïa ka ha ka sngi kha jong ka .
Hooid ka don ka jingshah kem .
Ka jaka ka dei ka hotel shimet ha Peshawar .
3 pateng jong ka longiing jong u ki la iaid haduh 60 snem ban shna ia kane ka bynta kaba kyrpang .
U slap u la hap ar sngi mynshwa bad kawei ka kynroh ka la twa , dei na kata ka daw ba ki la iap .
Ha US , ki nongpyniaid ia ki jingiakhih ki pynhap ia ki hapoh ka seng Democratic .
Ki nongialehkai shuwa ban leit sha madan thma ki pynlong ia kane ka jingshad ha khmat ka bleithaw jong u Blei Shiva .
Ka projek kan pynkiew ruh ia ka jinglah ban ioh kam ai jam ia ki nongtrei trai ri na ki kam jong ka projek .
Ka jingjied kaba koit ba khiah kam dei tang ban ong em ia ki dawai hynrei ka dei ruh ban jied ia ki rukom im kiba koit ba khiah , ki jingialehkai , ki jingrwai , ki jinglehkai , ki jingshakri ha ka imlang sahlang , bad kiwei kiwei ki kam kiba bha .
Balei kito kiba kyrmen ha U Jehobah ki lah ban khmih sha ka lawei da ka jingsngewskhem ?
Ka tulop : Ki jingsiew ha ka bynta ki iapher katkum ka seng bad ka jingshemphang na ka liang jong u kyrtong .
Ka bol ka rol shadien na ka bynta u pud .
Hato ki paidbah ki la duh jingkyrmen ia la ka ri ?
" " " Ki i kumba ki ialehkai bad ki nongshah kem " " " " ka la iathuh ha u DW .
Ki nongtrei kiba sangeh treikam ki dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
Da kaba la pynrem bad khlem ka jingiada jong ka US , ki Kurd kiba synshar hi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria ki don tang khyndiat kiwei pat ki lad ban khanglad ia ka jingwan stet jong ki shipai Turkey bad ki nongmihkhmat jong ki na Syria .
Ka jingkiew jong ka jingbun briew ka long 3 percent ha kaba ki kynthei ki kha 6 ngut ki khun ha ka jingkhein kyllum .
Ka jylla ka la don haduh 1,808 ngut kiba iap haduh mynta .
Ha ka sorkar BJP kaba mynshuwa , ka jaidbynriew jong ngi kam shym la ioh kyrdan ha ka kynhun myntri .
Ha syndah ki khyrdop ha khyrdop shnong ha ki khyrdop rung ka pyrta jam ;
Ka Xiaomi Mi A2 Android One ka wan ryngkat bad ki jingpynbeit kiba iadei bad ka Mi 6X .
Ka Suriname ka la khot ruh ia ki nong India ban bei tyngka ha ki bynta kum ka rep ka riang , ka kam tih mawshun , ka bor ding bad ka kam dieng .
Ka chart ha ka sla 19 haduh 22 ka ai ïa ka kaiphod jong ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem shakri 2001 .
U la shah pynkhih ha ki riewpyrkhat naduh u Ambedkar , u Periyar , u Gandhi haduh u Narayana Guru bad u Swami Vivekananda .
Ka jingkynmaw ka long kaba myntoi ban pyndep ia ka bynta da kaba sngewskhem .
Hynrei , ka kaiphod ka ong ba ka jingpynkhreh ïa ka jingbthei , ka jingïada kaba khatduh eh ha ka Deepwater Horizon ka la sniew , ka lah ban long namar ka jingpluh ha ka rig .
Ha kaba iadei bad ka jingpynduna ia ka jingduk ki jylla kiba la leh bha ki kynthup ia ka Andhra Pradesh , Kerala , Meghalaya , Mizoram bad Tamil Nadu .
Lane lym kumta , kin sa leit noh .
Ha kano kano ka rukom , ka Salm 90 ka pyni ba ka jingim jong ki briew ki bym janai ka long kaba lyngkot .
U Hasan uba la kha ha ka snem 625 u dei u Imam Shia uba ar bad u la bat ruh ia ka kam ba shabar kum u Khaliph kumba hynriew bnai .
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ngin iakynduh ia ki jingtynjuh ? Ha kaba sdang jong kane ka spah snem , ka jingbishar ka la sdang na ka iing U Blei .
Ki don haduh 17 tylli ki kynhun pynlip ding kiba dang trei ban pynlip ia ka ding .
Kane ka jingiateh ka long katkum ka jingmynjur jong ka tnad ialehkai jong ka ri India .
Ka tnat pynshitom paidbah jong ka Dubai ka la pynngat ia utei u nongshah mudui ba u la leh beijot ia ka nongshah lehbein .
Mynshuwa , ki briew kiba ïoh mynsiem ban thied ïa ki mar ba la pyni ha ki jingthoh ha ka Instagram ki hap ban bud ïa ki link shabar jong ki jaka thied mar online .
Ka kad liengsuin ka long kaba jylliew bha , napdeng ki jaka ba jylliew tam ha Africa Mihngi .
U Gandhiji u la wad ban pynksan ia ka jingkitkhlieh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong baroh ki nongshong shnong .
Kane kan ktah jur ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor , u la ong .
20 min : Ki Daw kiba bha ban pyndonkam ïa ka Baibl ha ka kam ïalap jong ngi .
Kham mynshwa , ka India ka la jop ia ka West Indies ha ka T20I bad ODI series kaba dang shu kut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sangeh shipor ha Chennai mynta ka janmiet , ha ka lynti ban leit sha Sriharikota .
Ka jingshem jong nga bad ka ka la long kaba sniew ruh .
Yn buh ia ka ha ka tnum .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka Jaora ka don 63 736 ngut ki nongshong shnong .
Haba jubab ia ka jingkyrpad jong ka , u Salem u la ong ba un ai ia ka kyrteng jong u ha ka da kaba thikna .
Ka kynhun lehnoh ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom bad ka la maham ba kin dang don shuh shuh ki jingshah thombor .
U la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingkyrshan ba dang shen ba la ai da ka Sorkar India sha ki nongshong shnong Oman ha India .
Khublei ia ka jingkyrshan ba skhem jong phi ia ka Mishon Swach Bharat .
Ka ioh ka kot jong ngi ka don ka jinglah ban iaid shakhmat wat hapdeng ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
" " " Baroh ar ki ri ki don ka jingsngewtynnat lang ha kawei pa kawei ka jingroi jingpar , ka jingpynmih kam , ka jingpynroi ia ki sap , bad ka jingpynroi ia ka jinglah ban ialehkai jong ki ar tylli ki ioh ka kot . " " "
Ka duriaw ka don katto katne ki lum , ki dulir bym don briew bad ki jaka buh um kiba kongsan .
" " " Lada ngi kwah ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ngi ngin hap ban ialeh pyrshah ia ki bor pynshitom bein , kam pher la ki long kiba khlain bad kiba donbor katno katno ruh . "
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki rakhe ia ka sngi shipai duriaw ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ka don kumba 1, 800 tylli ki tiar kiba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Alexandria bad ka ri Ijipt .
Ka la long ka jingtrei kaba jynjar .
Hynrei ka jingmut kam dei ba nga iajan bha bad shibun ki riew sain pyrthei ym tang ka Mrs Swaraj .
U Kejriwal u la ong ruh ba un pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ki iing ha ki colony bym don bor bad u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban shaniah iano iano ruh tad haduh ba kin da ioh ia ki kot jingpynrung kyrteng ha ki kti jong ki .
Ki briew ki long kiba sngewthuh bha .
Katto katne ki nongpyniaid kiba la don bynta bad ka jingleh pyrshah Nankar ki long : U Varun Roy Hena Das Ajay Bhattacharya .
Kawei ka jingthoh ba la pynmih ha ka snem 1976 ha ka kot khubor Biblical Archaeologist ka la pynmih ïa ka jingkwah tip jong ki riewstad Baibl .
Ka mukotduma Elgar : U Sudha Bharadwaj u la pan jamin da ka SC junks
Kumta kata ka la long ka jingmut .
Ka camera ba shakhmat ruh ka don ka jingpynshai hi bad ka ioh ia ka jingshai LED ha khmat .
Hato kan dei ka Sunrisers Hyderabad jong u David Warner ne ka Royal Challengers Bangalore jong u Virat Kohli ?
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong ka snem 1990
Ka dor jong ka HDFC ka la hiar sha ka 10,582 tyngka. 42 klur sha ka 3, 11, 482 tyngka. 69 klur bad ka jong ka Maruti ka la hiar T.6,819 tyngka. 46 klur sha ka 2, 57, 147 tyngka. 16 klur tyngka .
Nalor kata , kumba 3 . 80 lak tylli ki aplikeshon na ki nongri dohkha bad ki nongri dohkha ki don bad ki Bank ha ki kyrdan bapher bapher ban ai ia ki KCC .
Ka kynthei ka la lyngngoh bad ka la hap ha surok .
Ka MoU ka pynlah ia ka India ban bteng ban pyntreikam , maramot bad pynheh ia ka jaka pynher kali jong ka kaba la thmu ban kyrshan ia ki kam pynher kali bad ki satellite jong ka India .
Kane ka phlim ka don ruh ki khlur kum u Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , u Arun Vijay , u Chunky Panday bad ka Mandira Bedi nalor kiwei pat .
Lada ka sorkar ka long kaba shisha , ia ka jingeh lah ban pynbeit mardor .
Kane ka jingtyrwa ka la mih ban iakren ha ka jingialang jong ki riew shemphang na ki bynta ba iadei bad u Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor u Navjot Singh Sidhu hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ki katto katne ki khep la pyndonkam lang ia ki kyntien Anunnaki bad Igigi .
Ngim donkam ia ka jingbit jongno jongno ban pynpra ia ki kynroh jong ngi
U Thackeray u la ong ba um pat rai ban kyrshan ia u Modi ha ka jingkwah jong u ban long myntri rangbahduh .
Da ki spah klur tyngka la knieh noh da ki nongialam bad ki heh jong ka seng synshar , u la kynnoh .
Ka dor jong kane ka jaka la iathuh ba ka long kumba 20 klur tyngka .
Ngan sa peit lada ki briew jong phi ki donkam jingiarap ei ei ban . . . pynbha ia ka lieng . . . khnang ba phin lah ban iaid shakhmat bad ka thma jong phi .
" Ki kyntien ai mynsiem jong phi kin pynshlur ia kiwei pat ban pynkhlain ia ka jingiakhih kumjuh , " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
" Hynrei bha ban phai biang na ka ," " u la bynrap . "
Hadien ini da kem ya u Suhail Ahmad Mir wa u Owais Manzoor Sofi .
Phi kynmaw ha kaba sdang ?
Ka la long kum kata ka jingbakla .
Ngi la mynjur ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada ri .
Katto katne ngut ki dkhot ka TDP kiba la ia lum lang shabar ka iing sah jong u Naidus ban pyrshah ia ka jingshah set jong u , ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Hangno ka steit ka la don ?
" Ka Jingim U " " Nizamuddin Auliya " " "
Ki shu ai jingtip shaphang ki jinglap ba dang shen bad shaphang kaei kaba katto katne ki doktor bad ki nongpang ki la shem ba ka long kaba iarap ban pyniaid ia kane ka jingpang . Ba lah kyndit !
Ka Pakistan ka la tyrwa ban pynbeit ia ka jingiakynduh hapdeng u Jadhav bad ka tnga jong u , katto katne bnai hadien ba ka India ka la pan ia ka ban ai visa ia ka kmie jong u halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
U long uba eh shibun ban ioh .
Ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalehkai ki shipai ba kyrpang jong ka IAFs Garuds ruh kin ïashim bynta shitrhem bad kin pynlong ïa ki jingïalehkai ryngkat bad ki shipai ba kyrpang jong ka France .
Ka karkhana shna dawai jong ka ri India ka don kumba 250 tylli ki jaka shna dawai kiba heh bad palat 8,000 tylli ki jaka shna dawai kiba rit bad kiba pdeng .
Peit , ka long kaba suk bad kaba suk .
Ka jingialeh , ka jinglute , ka jingshah lehbein bad ka jingpyniap ka la pynhap ia ka ri ha ka jingkulmar bad jingbym don jingsynshar .
artylli ki kali ki iaid ha ka surok kaba sngem
Ban pynshlur ia ki khynnah skul ban pyndonkam hok bad pynlut kai ia ka um ha iing bad ha skul
Ki doktor ki la iathuh ba ka kmie bad i khunlung ki long kiba koit ba khiah bha .
Ki Hospital Sorkar ki la pyndonkam hok ia ka skhim bad ki la ai jingsumar ia ki 6 . 93 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi
Hato phi tharai ba ka karkhana ka la ai ia ka hok jong phi ?
Na ka bynta jong nga hi nga la sngewkmen ha ka jingpyrkhat ba ngi la jan kut ka kam jong ngi , bad nga la kem ei ei na ka jingkmen jong u Holmes .
U Parimal Bauri u la khlad noh hapoh katei ka booth kaba la pynthut ia ka jingthep vote katto katne por , la iathuh ka ophis elekshon jong ka district .
Kam dei ka histori jong kawei ka jaitbynriew hynrei jong ki briew baroh .
Ka rong PAL naduh u snem 1971 .
Ki khyndiat snem ba la leit noh ki la sakhi ia ka jingkylla kaba sngap jar ha ka jingtei iing ha ka ri , da ka jingiatylli jong ki jingthmu jong ka sorkar bad ka jinghiar dor jong ka sut ha ki ram iing .
Hynrei , kine ki dei ki jingpynkylla kiba iai bteng . CAG , CAG , CAG bad kumta ter ter .
Step 3 : Ha ka web page kaba thymmai , yn pyni ia ki opshon bapher bapher ha ka screen jong phi .
Bad kumjuh ruh , u Saleh u la shakri kum u President jong ka sengbhalang bad kum u nongthoh khubor ba hakhmat eh .
Ia ki jhur jhur sha ki iew ha Kozhikode , Wayanad , Malappuram bad Kannur la wanrah na Gundlupet .
Hynrei kata kam mut ba ki margin ki shah ktah .
Hynrei ka don ka jingpynkylla .
Kane ka jingïamareh ka ai lai tylli ki kyrdan ïa ki nongïashim bynta kata 51 km , 101 km bad 161 km .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Bad bun ki khynnah skul ki jied ia ka .
Ym don ki abbot , ne ki kpa , ha kata ka jingmut .
Ki test rung skul ha ka RUET 24 tarik u Lber
Balei U Jisu u lah ban pyni ba kam myntoi ei ei ia ki katto katne ki Jiw ban wad bniah ia ki Jingthoh Bakhuid ?
Hynrei ka Pakistan ka la iai bteng ban shim ia ka bai shakri na ki nongleit jingleit na India bad ban nym ailad ia ki heh jong ka protocol ban leit ryngkat bad ki .
Utei u khynnah u la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit ha katei ka jingjia .
Hynrei ki nongialam CPM ki leh khlem akor .
Haba donkam 19 ron na ka over ba khatduh , u Carlos Brathwaite u la pynliem ïa u Ben Stokes saw sien lynter ban khur ïa ka nam lahduh bad leh ïa ka double kaba duna bha da saw wiket .
Ka Korea South ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam ha ka jingdon jong ka 4G bad kaba ar ha ka jingsted ban shim ia ka 4G ha ki test .
Kane ka jhad kit umphniang ka dei kaba la thmu ban leit sha Paradip , Odisha ha rud duriaw ba shatei jong ka ri India na Kuwait .
U hynmen jong u Arifas u Abdullah Al Amin u la ujor ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Kalabagan ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka 14 tarik Iaiong mynta u snem ka Channel 4 ka la pyni ia ka documentary kaba pynkyndit kaba la ai kyrteng Sri Lankas Killing Fields .
Hato ka Economy kaba bha ka long ka sain pyrthei kaba bha ?
" Ka Wired868 ka la shim ia ka kabu ban pyni ia ka jinglong arsap jong ka " " nongrim " " jingkynthoh : "
La pyndonkam ia ka kum ka phatok ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ha kata ka por la shim ba ka Projek Burom Ri ka long kaba rieh haduh katta katta .
Ki nong Tunisia ha man la ki jaka ki la thep vote da ka jingsngew sarong ha ka jingtynjuh synshar paidbah na ka bynta ka ri , la peit bniah bha da ki Arab ha kiwei pat ki jaka .
Hynrei ynda u la tip ia ka khubor jong ngi u la ieng .
Hynrei na ka bynta jong ngi , ka long kaba kongsan mano ba ngi iakynduh .
" U riewstad jong ka thoh ka tar China na ka skulbah Brown u ong : " " Ka jingshaniah jong u nongmihkhmat ka la long kaba khlem nongrim satia ."
IPL 2020 : U Hardik Pandya u la wan ban ïada ïa ki nongtied ka Mumbai Indians
Wat la ka shim por ban pynkylla ktien , ki nongsngap ki la bud bniah ia ki jingkren .
Ka kyrteng jong ka phang . La pyndonkam tang da ki Xserver kiba kyrshan ia ka jingpynheh jong ka Xcursor .
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka iing sah ha Kolkata , ym shym la don ba mynsaw .
Ha ka liang ka nar , ka Vedanta , ka Tata Steel bad ka Hindalco ki dei ki nongïohnong kiba heh bha , kiba kiew sha ka 4 . 02 na ka shispah .
Baroh kiba iohi ia nga ki rkhie bein ia nga . Ki pynjah burom ia nga da ki rmiang shyntur jong ki . Ki pynkhih ia la ki khlieh ki da ong ;
Khlad arngut ki samla pule ha ka jingiatyngkhuh kali
Kan sa long ha u bnai ban wan .
Nalor kata la khring ia ki Muslim sha ka jingpule jong ki ri Sepngi lyngba ki jingialang , ki jingkren bad ki jingialang iakren ha ki por bapher bapher ha kane ka forum .
" " " Kum kine ki kam be-aiñ bad ki kam be-aiñ da ki sorkar ne ki riew shimet lada ym lah ban teh lakam kan wanrah ïa ka jingpynjot ïa ki jaka treikam kiba la tei da kaba shitom ha ka por ba la buh . "
Kozhikode : Ha ka jingjia kaba dang shen halor ka jingshah kynnoh lehbeiñ ïa u myntri u KT Jaleel , u chairman bad u MD jong ka Minorities Finance Development Corporation ki la mih ban kyrshan ïa u myntri .
Kane kam lah ban bteng , u la ong .
kabeer ka jingieit blei ka long kaba pher bak-ly-bak bad kaba phylla .
Nga la ong ia u ba ngim dei ban ia mynjur ha kane ka kyrdan .
Kine ki MLA ki la shah bat mraw ha ka BJP .
Kaei ka jingkular kaba u Jepthah u la leh bad kane ka kynthup ïa kaei ?
Ka tempi ka don hapoh ka jaka ryngkat bad 33 tylli kiwei pat ki mawkyrteng .
ha kane ka por , ka jingialehkai baseball ka la ioh ia ka jingshah jied .
U la don ki jain shipai Arakan , ki laptop , ki digital camera , ki thuk thuk bad ar tylli ki kulai ha ka kti jong u .
U nongbishar Ranjit Singh u la kdew ba la dep thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang hynrei u la hukum ban thaw ia kawei pat ka kynhun tohkit .
La iathuh ba ka PCCF ka la pynthikna ban peit bniah ia kane ka kam .
" Ki nongshna jong ka Apple ki la shna ia ka chip A4 da kaba pynleit jingmut ha kaba long " " kaba khlain bor haduh katta katta hynrei kaba pyndonkam ia ka bor kaba palat." " "
Kumta la weng noh ia ka jingkhang ia ka Congress bad ia u Gandhi ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka Komiti treikam jong ka Congress la pyllait na phatok ha u bnai Jymmang 1931 .
" " " Kine baroh ar kim shym la paw shynna ."
Baroh arngut u Irrfan bad u Deepak ki wanrah ia ka jingrkhie , katba ka Kareena bad u Dimple ki paw lyngkot ha ka video .
New Delhi : Ka Centre ka la thaw ia ka Committee jong ki Secretary hapoh ka cabinet secretary ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka liang ka telecom .
Nangta ki khynnah ki la ïathuh ïa ki jingïakynduh jong ki ha kaba leit jngoh ïa ki jaka bapher bapher kiba pawnam bad ki la ai khublei ïa ki BSF bad ka Sorkar India kiba la pynlong ïa ki jingleit jngohkai pyrthei kiba kum kane .
Drop mukotduma pyrshah ia u Tytler , kyrpad ka CBI .
" " " Ha ka jinglong jingman kaba mynta ym don jaka ia ka jinglah ha ka seng Congress " .
Teng teng ha ka prokram , ki nongpeitkai ki lah ban iohsngew ia ki syiar ba ki pyrta bad ki syiar ba ki pyrta katba dang lum ia ki snier jong ki .
Kane ka pynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongtrei .
Ia u namding Agni II la dep ban pynrung ha ka kynhun shipai India .
Kane harum ka dei ka jingrwai jong u bsein ba sngap jar jong ka ri Sepngi .
Katba ki syiem ki nang san , u riewstad Viswamitra u la leit sha u syiem Dasaratha bad u la kyrpad ban ialam lang ia u Rama bad ia u Lakshmana ban iada ia u riewblei jong u na ki ksuid .
Ka NCTB ka don ka jingkitkhlieh ban pynwandur ia ki jinghikai bad ban pynmih ia ki kot pule kiba biang .
Arngut ki nongpang , ka nurse ki la mynsaw ha B ’ gir hosp namar ka jinghap ka plaster tnum .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri S . S . Khurana , Chairman ka Board Rel , bad kiwei kiwei ki Dkhot Board bad ki heh ophisar jong ka Tnad Rel .
Oh , nga la ioh sa kawei pat ka jingshalan kaba wan rung jong ka . . .
U la shong ha Berlin .
Ka jingniew ia ki vote kan sdang naduh ka por 3 baje janmiet mynta ka sngi .
Uta u briew uba iaineh um shym la sngewsih . Gen .
Ka kyrteng u kpa jong u ka dei u Shankarlal Dewasi bad ka tnga jong u ka dei ka Viraj Dewasi .
Ka CBI ka la tohkit ia ka jingdonkti jong ki nongkhaii ksiar ha ka jingiap jong u Balabhaskar .
Ia ka daw jong ka jingrisaiñ ym pat tip .
Ki khynnah ki donkam ban shah pynthikna shwa ka por ba kam don ei ei kaba bakla ha kum kine ki jingkylla ha ka met jong ki .
U Rahul u la kynnoh ba ia katei ka jaka la thied da ka kompeni Ambanis da ka pisa kaba u Dassault u la ai .
Ka Bawana ka shuki ka la thylli hadien ba u MLA ka AAP u Ved Prakash u la iehnoh ia ka kam ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
Phi kwah ba ngan wan sha LA ?
ha kaba la khot ha kata ka por ka Ïing jong u President .
Ka kamra shet jingshet ha iing kaba don ki tiar lieh bad ki tiar rupa .
U Shinzo Abe u dei uba slem tam ha ka kam kum u PM ha ka histori jong ka ri Japan .
Ka por ba don ka Lock In .
Nga dang nang shibun ki jingshet jingshet na ka kmie jong nga .
U Chairman bad Managing Director ka EPL u Shri M . I . U Bhaskarachar u la ai ia kane ka cheque sha u myntri ha ka jingialang ha Chennai mynta ka sngi .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ha kawei pat ka liang ka JMM ka la jop 19 tylli ki seat katba ka Congress ka lah ban ioh tang 6 seat .
Kane ka ain kam buh jingma ia ka jinglong nongshong shnong jong ki briew jong ka ri jong ngi .
Da kaba pyrkhat ia ka jingsynshar bad ka bor ha ka imlang sahlang ne ha ka sain hima sima kaba kine ki Panchayat ki don , ki jingbthah jong ki halor ki jingkylli shaphang ka jingiadei jaitbynriew , ka jingshongkha bad kiwei kiwei . ki long kiba shyrkhei .
Dang shen u Mammooty u la ai jingïakren bad kawei ka TV Malayalam bad ki khmat hawk jong ki nongpynmih ki la ïohi ïa kane bad ki la phah ïa ka jingpynbna sha u .
Ka jingbatai jong ka ktien code .
U Deputy Commissioner jong ka Sirsa u Ashok Kumar Garg u la ong ba kiei kiei ki dang iaid shakhmat bad la pan kaiphod na ka tnad khajna bad ka tnad pulit .
Ki kmie ki kpa ki khuslai ia ka tulop bad ka koit ka khiah jong ka iing ka sem .
Ka jingdonkam ia ki jingshakri ba kongsan ha ka kyrdan ba shapoh ka pynmih ia ka jingdawa ban mang kham heh ia ka jingpynlut paidbah .
Ka la pawnam na ka bynta ki jain ba itynnad jong ka .
Ia ka jingduhnong baroh ym pat lah ban khein haduh mynta .
Ka jingtuid um jong ka surok Kadri Kambala ka la shah pynthut namar ka jingtuid ka um slap .
Ki German ki kyrshan ia u Obama halor ka jingpynduh ia ki tiar ialeh nuclear
" " " Ka jingpynkhlain ka long kaba donkam namar kum kine ki rukom treikam ki ju don ka " " ".”
Ka la long ka jingpyrshang ban iathuh ia ka pyrthei shaphang kawei ka ri kaba la klet noh .
U Job u la leh kumba la bthah ia u , bad na ka bynta kane u la shah kyrkhu . Nyngkong eh , U Jehobah u la pynkoit ia ka jingpang kaba shyrkhei jong u .
Ka jingkynthoh kaba pynkulmar jingmut halor U Blei Krishna : Panmap u Prashanth Bhushan
Ha kum kane ka khlam , to ai ba kum kane ka jinglong kyllum kan paw ha ka jingiatylli , jingiatylli bad jingsngewrit jong ka jaitbynriew jong ngi .
Da ka jingkyrshan jong ka jingduwai jong phi , ki pynsuk shuh shuh bad ki pyndep ia ka jingkhot jong ki .
Ka thma , u la ong , ka kynthup ia kiba bun ki liang kiba palat ia ka bor shipai kiba kynthup ia ka jingkhlain ha ka ioh ka kot bad ka jingshong shngain hapoh ka ri .
“ Ngi ngeit ba ka India ka dei ruh ban pynsuk ia ki Sikh Yatri na ka bynta ban leit jngoh ia ki jaka mane blei jong ki ha Pakistan ."
Ngi shim ia ki rai da ka jingiatylli .
Kata ka long ban im ka jinglamler , ban lehkai lamler ia ki kmie ki kpa jong phi , ia ki para nongmane bad ia U Blei .
Ka la leit sha ka jingiaseng ryngkat bad ka kmie bad ka para kaba kham heh .
" " " Ki karkhana kit mar bad kit mar ki iohi ia ki jingkylla kiba khraw ha ka pyrthei ."
U la iap ha ka 27 tarik u Iaiong 1947 .
" Ka dikshonari jong ka Royal Spanish Academy ka batai ia ka kyntien cholo lane chola ha ka jingrung ba nyngkong jong ka kum " " u briew uba dei u mestizo uba don ka snam European bad ka snam trai ri." " " .
La pyni ruh ia ka folk ballet bad ka opera ha ki katto katne ki jaka .
Na kine 6 ngut la pynkit da ka liengsuin sha ka Combined Military Hospital ha Chattogram ha kaba uwei na ki la pynbna ba u la iap .
Hadien kata u la leit jngoh ia ki briew kiba mynsaw ha ka jaka sumar ha kaba ki dang shah sumar .
Hadien kane yn sa iohi ia u Hrithik Roshan ryngkat bad u Tiger Shroff ha ka phlim War jong ka Yash Raj Films.
Ka jingrakhe kan dang bteng haduh ban da miet .
Ka la long ka jingshad kaba itynnad bha da ki khynnah .
Ym shym la don ki ophisar kiba la siat tiar ha kaba kem ia u , ong u nongaiktien ki pulit u Sergeant Robert Gomez .
U paralok khynnah jong nga u shong hangta .
Katba ia ka Oppo F9 la khmih lynti ba yn pynmih ha India ha ka 15 tarik u August , ia ka Oppo F9 Pro la khmih lynti ba kan pynmih ha kaba kut jong u bnai .
Te , ngan buh ia ka jingjngai jong nga .
Kane ka jingjop ka la kyntiew ia ka Kolkata Knight Riders ban ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka miej iakhein katba ka Rajasthan Royals ka la hiar sha ka kyrdan kaba lai .
Ha Oxford , ka la shim ia ka jingiatai bad pynroi ia ka jingieit jong ka ia ki jingiadei bad ki ri bad ki jingjia ba mynta .
Hynrei ha ki por ba ngi lah ban klet ban buh ia ka jingsngewnguh jong ngi ha ki ktien ne ki kam .
Kawei ka samla ka la ong shaphang ka jinghikai kmie jong ka kaba dang rit : Baroh ha ka jingim ki ju wan phai biang sha U Jehobah . Kane ka la long ka shabi jong nga ban kynmaw ia U Nongthaw jong nga .
Ka India ka la lam khmat da kaba thep da u Mandeep Singh ha ka minit kaba 57 .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai pyrthei ."
U la ong ba um donkam ban shah sumar .
Kumta , kumno ngin nangroi ?
U la ong ba ki jingtei kiba kongsan ki dang shna ha ki surok , ki lynti liengsuin bad ki lynti rel , kynthup ia ki projek metro bapher bapher kiba la sdang ha ka Jylla .
Hynrei ym don dak ei ei ba ka jingbymlah jong ka Hannah ban kha khun ka long ka sakhi jong ka jingbymsngewbha jong U Blei .
Ka India ka la hiar sha madan .
Ngam ju pyrkhat ba ka jingrwai kan long ka jingai mynsiem ia kano kano ka jingkhih .
Balei kata ka lah ban long kaba shisha ?
U la kynnoh ruh ba u Singh um tip shaphang ka jingiateh kular jong ki Naga ha u snem 2015 .
Ngan leit sha Samarra bad hangta ka Jingiap kan ym shem ia nga .
Katkum ki tyllong khubor na ki shipai , ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat khlem da pyrkhat ia ki jaka ba shakhmat jong ka India bad ki jaka riew paidbah ha katei ka bynta ha ka por 6 baje eiei mynstep .
Ki seng bad ki jaka treikam bapher bapher ki rakhe ia ka Republic Day .
Napdeng kine 96 ngut 942 ngut ki don ha ki iing bad 522 ngut ha ki hospital .
Uwei pa uwei u nongialehkai u la noh synniang katkum ka jinglah jong u .
Ka riewstad pule puthi ka Niloufer Manzur ka la seng ia ka skul Sunbeams ha ka ktien phareng ha iing jong ka ha u snem 1974 .
Ka jingthied ia u khaw ka sdang na Sirhind .
Nalor u Ram Charan ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rakul Preet Singh kum ka nongmihkhmat .
U coach jong ka South Africa u la ther ia u nongialehkai uba la soi ia ka jingiateh bad ka Kolpak bad ka Hampshire " " .
Ia ka daw ba thikna jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la ioh ia ka kaiphod ba khatduh ha kaba iadei bad kane na ka Lab , u la ong .
Namar ka jingthmu bad jingshet kylla , u Dabid u la hap ban phet noh na Jerusalem . Kaei ka jingsngewsih kaba kane ka la pynlong ia u !
Nga la pyrkhat ha lade Katno phi dei hok !
La tip ia u kum u myllung , nongthoh bad nongthaw jingrwai Hindi uba khraw .
Shim bynta ha kaba sngap ia ka Kirtan bad ki jingiakren shaphang ka jinglong tynrai jong ka Gurbani man ka sngi .
" " " KAEI KATA HA KA KTI JONG PHI ? " " "
U la long baroh kaba nga la ju duwai bad kyrmen , la ong ka Karen .
Ki bynta jong ka ha ki phlim Shool bad Daman ki la shah niewkor bha .
Kata ka shong ha ka rukom iaid jong kiwei pat ki ri .
Ki kjat ki ju long kiba da ka ksiar ha kane ka por , wat la ka rupa ka kham bun .
Ka rukom khang ia ka phone ka lah ban pynpaw ia ka rta jong phi .
Ka thong ba nyngkong jong nga ka long ban long u doktor mrad . Hynrei hadien ba nga la dep pule na ka Technical College ha Nairobi , nga la leit sha England ban pule ia ka jingpang ha ka University of London .
Utei u nongïalehkai stet jong ka Vidarbha u la tied haduh 39 ober ha ka jinglong jingman kaba slap .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka sngewsih halor ka jingiap jong u Parrikar .
Ki lait ruh na ka jingkit kaba khia ban wad tnga ia ki khun kynthei jong ki .
New Delhi , Nov 15 : U nongsyntiat ba la kynnoh ba dei na Pakistan u la shah kem na ka kad liengsuin Indira Gandhi International airport hangne ​​da ki bor pahara .
Dang shen u la leit sha kawei ka jingïalang ha New Delhi ha kaba u la kren shaphang ka jingïaid lynti jong u ha Bollywood bad kumjuh ruh ïa ka jingim shimet jong u .
Ki khlem lah ban mih na ki iing jong ki .
U khniang jingpang Coronavirus u la poi ha India bad u dang iai bteng ban pynpang ia ki briew man la ka sngi .
U Faraaz u la shah pyniap ryngkat bad ki 19 ngut kiwei pat ki nongshah rahbor ha ka jingthombor jong ki lehnoh ha Gulshans Holey Artisan Bakery ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ha ka Baibl , la ju pyni ia ka jingpynshitom ha ka jingshai kaba pynsngewtynnat , teng teng ryngkat bad ka jingtip , ka jingstad , ka jingieit bad ka jingim .
Khatduh u la ai khublei ia ngi bad u la iaroh shibun ia ngi namar ba ngi la shim khia ban leit jngoh bad pyntip ia u .
U myntri ka tnad Parliament u Suresh Kumar Khanna u la ai khublei ruh ia ki dkhot bad ia u chairman na ka bynta ka jingiatreilang jong ki .
Ki riew shemphang ka koit ka khiah ki la ai jingmut ia ngi ban sait bunsien ia ki kti da ka sabon ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka AAP ka la dep sdang ia ki lai bynta jong ka jingialap elekshon jong ka da ka jingthmu ban buh ia ki jingjop jong ka Sorkar Delhi .
Na ka liang ki dohkha Common Rose Finch bad Grey Haron ki la poi kham kloi ban ia kaba ju long ha ka thain Ladakh .
Dei ruh ban ujor FIR pyrshah ia ki .
U Ranjan Gogoi um shym la ïashim bynta ha kino kino ki jingïakren ha Rajya Sabha ha ka shisnem ba u la long kum u MP ba la jied .
hynrei ngan shem ia ka lad .
da ka rukom pynduna na ka
Ki jingbthah ne ki hukum kiba dei ban shim khia haba pynlong ia ka audit .
" U la ong ruh " " Ka jingtei kam ju twa kumta , lymda ka long ryngkat bad ka jingtwa ." " "
Ka Priyanka mynshwa ka la thoh ha ka Instagram , Nga sngewkmen ban pyni sha phi ia ka SONA , ka jaka bam thymmai ha NYC kaba nga la theh ia ka jingieid jong nga ia ki jingbam India .
U ieit eh ia ngi baroh .
baroh arngut ki la ioh ia ki khusnam phlim jong ka ri .
Ia kane ka jingdonkam yn sa pyntreikam ruh na ka bynta ka jingwad , ki Map , ka YouTube , ka Chrome , ka Assistant bad ki apps Khubor ha kaba kut jong une u bnai .
" Haba leit jingleit ha khappud jong ka India kaba marjan bad ka Nepal , kiar na kaba leit sha ki iew khappud , bad wat rung bakla sha ki jaka jong kiwei pat ki ri , " " ka la bynrap . "
Kyrpad ia kito kiba la pyndonkam ia ka shuti na ka kam ne skul ban long ki pioneer ba iarap ban iathuh ia ki jingkyrkhu kiba ki la ioh .
Kane ka album ka la die bha ha Ireland , Australia , Canada , Japan , Norway bad Spain .
Ki nongrep kin ioh jingmyntoi tang ynda ki mar rep jong ki ki pynmih ia ka dor kaba rem dor .
Ka Hukum u Moses ka la batai shai : Phi ki briew phim dei ban pynshitom ia kano kano ka riewkynthei ne ia u khunlung ba khlem kpa .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew ha kane ka kam .
U Subhash u dei u samla pule ha S P College ha Pune .
Ka Oppo F5 kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ka la mih sha ka jingdie ha India . peit ia ka jingtip ba pura
Nga sngewskhem bha ba ka dei ka jaka ba ki jingmut ki wan .
Nangta ki nongrahbor ki la shim ia u bad rah noh ia u da ka kali mikrobus .
" " " Nga la long tang u nongkyrshan naduh kata ka por ."
Napdeng kiwei pat ki kam khaii , u la shna ia ka bat kriket , u la pyni ia ki phlim kriket ba la ring kyrpang , u la don lyngkot ia ka hotel bad u la pyrshang ban seng ia ka tnat pynmih snam kulai .
Kitei ki samla pule ki la shah sumar ha Satyawadi Raja Harish Chandra Hospital , ong ka PTI .
" " " Tang katto katne bnai ban iaid na ka bynta kum kane ka jingialehkai kaba heh kum ka World Cup , ka jingkylla ia u kapten kan wanrah ia ka jingbym thikna bad kumjuh ruh ka jinglong jingman jong ka kynhun kan ktah , " " u la bynrap . "
Ka jingpynbna jong ka HC ia u Tiwari halor ka jingujor jong u Rohits
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ki dei napdeng kiba bun ki riew sain pyrthei kiba la leit ban ai burom ia u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh ha iing sah jong u .
Kaei ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingpule kaba bha ?
U Kohli u la shah rem 3 tylli ki Test ba bud ha ka sien kaba nyngkong kum u kapten
" Ka bteng : " " Wat la bunsien ki kynja jingthung ki long kiba shngain bha ha ka jinglong jong ki , hynrei dei ban leh burom ia ki . "
Ki don ar tylli ki seng paidbah kiba pyniaid ia ki kam kit um ha kine ki wah ha ka rukom khaii pateng .
U briew uba shah pynngat bad shah pynlait katkum ka kyndon 304B lah ban pynrem .
Kane ka long kumno ba la thaw ia ka tnad drama bah .
Kumta ki khynnah trai ri ki la jop ia ki khynnah Microsoft .
U dei ban bam bha ia ka sehri .
Hiar thma u Manmohan Singh ia u PM Modi , khot ia u u ' Myntri Rangbahduh ka Paradoxical ' .
" 17 min : " " Hato phi dei u briew uba sngewrit ? " " "
Hadien ka Sutherland , u la dei hok ban ioh ia ka nam lahduh .
La pynbiang ia ka Deputation Reserve kaba 310 tylli ki kam na ka bynta ban pynkynriah ia ka ITS 2019.
Sa shisien nga ai khublei ia baroh kiba la don bynta ha kane ka jingiakren .
Ka jinglong kyllum ka long ha shuwa jong ka jinglong kyrpang , bad kumta u nongiohi Vedic u pyrkhat ba ka Rta ka don shuwa ka jingpynpaw jong ki jingjia baroh .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki bynta jong ka Niigata harud ka wah .
Ki jinglut kiba bun jong ka projek ki dei na ki marpoh khyndew jong ki karkhana .
Nga la nang ban shet jingshet tang hadien ba nga la shongkurim .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Chief Judicial Magistrate u Aparna Sharma , u Amardeep Singh , ki nongiasaid ain u Kiran Singh Chona , u Nitin Gupta bad u Arun Sharma .
Historical feat : Ka Dipa Karmakar ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban rung sha ka Olympic
Kane ka jingbuh kyrteng ka buh kyrdan ia ka India ryngkat bad ki ri kum ka Myanmar bad Pakistan .
" Kiei ki sienjam kiba donkam ban shim ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki samla kynthei ? " " "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba , ha ka jingialang jong ka Wuhan , baroh ar tylli ki ri ki la rai ban ym ailad ia kino kino ki jingiapher jingmut ban kylla long ki jingiakynad bad dei ban pyniaid da ka jingstad .
Da kaba tip ba ki para Khristan ki donkam ban pyndonkam ia ka jingstad , u apostol Petros u la wad ban pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat kaba shai jong ki .
Ka Bahrain ka dei ka ri Arab kaba nyngkong eh ban ai jinglong nongshong shnong ia ki briew kiba la shakri ia ka ri jong ka .
Hynrei ym shym la don mano mano ba shah pynngat ha katei ka kam runar .
U Harshal Patel u la mih bujli ha ka jaka jong u Mohammad Shami ha ka Daredevils kaba ïalehkai XI .
Ki kwah ba ki briew kin tip ba ki long kiba kongsan .
U la pyrshah ruh ia ka ktien ba la pyndonkam ha ka shithi jong u Khans ba ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh ban iakren ia ki kam lehnoh .
Ka jingkitkhlieh ka dei ban long kaba la pynbeit .
U Steve Smith bad u Kane Williamson ki ïakhun pyrshah ïa u Kohli ban ïoh ïa ka kyrdan kum u nongtied ba tbit tam jong ka juk jong ki .
Ka tnad sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna hadien kata .
Don kiba mih sha surok .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka video kaba kyrpang na ka bynta ka para jong ka ka Khushi Kapoor ha ka sngi kha jong ka .
Ai ia nga ka pose kaba kloi
Bad ki Kper ba la ker sawdong , kiba jylliew da ki dieng kiba jrong , .
Jammu bad Kashmir : Kishtwar ki hap hapoh ka pakhang shnong ha ka sngi kaba saw
Jammu and Kashmir : U khun ksiew jong u heh duh jong ka JeM u Masood Azhar u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Pulwama bad la lap ia ka suloi US ha u .
Ka um kaba don hapoh ka thliew jong ka cell jong u jingthung .
" " " U Shahrukh Khan u la thaw ia ka KKR bad nangta u la weng noh ia u Sourav Ganguly ."
Ki kmie ki kpa jong u u Kevin Sr . bad ka Denise Jonas ruh ki la pynitynnad da ki riam tynrai katba ki dang peit ia u khun jong ki ba u leh ia ki jingleh niam India bad ka Kynthei Desi .
Ki iing jong ki ki iajan , bad ki bynta ba shadien ki iakynduh iwei ia iwei pat .
U myntri kam bar ri jong ka Japan u Taro Kono .
Ha ki katto katne ki video kiba hadien , ngin sa pyrkhat ia kaei kaba jia haba phi pynkylla ia ki katto katne na kita kiwei pat ki jingjia .
Ngi dei ban long kiba skhem ha ka jingkut jingmut jong ngi ban kiar na kum kine ki jingleh bymman .
Ka jingtreikam ha ka liengsuin kaba kyrpang namar ka The Eye ?
U blei jong nga tang uta u briew uba bieit uba tip kumno ngi la lait im ?
Ka NDA ha Tamil Nadu ka dei kaba la ïalam da ka AIADMK kaba la shah pynïaleh pyrshah.
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Rajeev Bindal u la pynlong ia ka jingpeit bniah kaba kyndit ha u Dr Rajender Prasad Government Medical College hangne ​​mynta ka sngi .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la kitbok kitrwiang ia u myntri rangbah barim jong u ba un koit noh kloi .
Ki dei kiba iadei bad kawei ka party .
Haba bishar bniah ia ki jingtip ba bniah jong ki khynnah kynthei , ki pulit ki la ithuh ia utei u samla .
Ka la ujor ruh ia kane ha ka laiñ jingiarap jong u CM .
Hato don mobile ha ka pla jong nga ?
" 3 Balei u Petros u la kyntu ia ngi ban peit ia ka sngi U Jehobah kumba ka lah ban wan , la kumno kumno , " " ka sngi hadien " " ? "
Da kaba don ia u tnga bym ngeit , hato ka Persis ka donkam ia ka jingshah shitom bad ka jingstad ban pynsan pynrangbah ia la ki khun ha U Trai , bad hato u Asinkrit uba la shah shitom na ka jingpang kaba lah ban pyniap , u donkam ia ka jingpyntngen kaba kham bun ?
Kumno la shna ia ka jain silk Ia ka rukom pynlait ia ka silk na ka shyntur sha ka lyngkhot lyngkhai la khot ka reeling .
Pynbna u Fernando Torres na Spain ban shongthait noh .
12 Hato phi iasam ia ka jingkut jingmut jong u Paul ?
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Asadabad .
Ka kot treikam ba la pynmih ha u bnai Risaw , 1983 .
Katba ma u bad u nongniah jong u ki dang mih na ka kali , uwei u briew na kawei pat ka kali u la kem ia u nongniah na ka ryndang jong u bad kiwei pat ki lai ngut ki la thombor ia u Chaudhary , la ong u Kumar .
Saw tylli na kitei ki mukotduma la ujor ha thanat jong ka Faisal Town bad ar tylli ha thanat jong ka Model Town .
Katto katne na kine ki dei ki nongtrei ha ki projek thung symbai lyoh bad kiwei pat ki mihkhmat ïa ka kynhun rit paid kaba nangroi jong ki briew kiba sngewtynnad ban kamai spah shimet ha ki kam thung symbai lyoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vashu Bhagnani .
Kumba phi tip , wat la katta ruh , u Paul um shym la pynrem ia lade na kane , kumba ki kam jong u ki long kiba palat pud ia ka jinglah jong u .
Kawei pa kawei ka zone ka ai ia ki jingdonkam ba kongsan nalor ki jingai jingkyrshan ba pura ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumno ki jinglong jong u ki dei ban ktah ia ka jingsngew jong phi shaphang jong u ?
Kumta katba ka jingpyrkhat jong ngi ka long tang ka jingkren , ha ka jingshisha ngi dang trei ha ka bynta kaba kham heh jong ka jingroi jong u khynnah .
Hynrei ki khubor jong ki nongmihkhmat nabar ri ki pyni ba u Ahmed u sngewtynnad shisha ia la u hynmen .
Ka eriong ‘ Titli ’ halor ka duriaw Bengal ka la nang jur bha bad ka la long ka eriong kaba jur bha .
Katba kim shym la phah satia kum ki nongap halor jong ki .
Lada nga leh , phi lah ban leh .
Ki riew shemphang kin ong ba ki don bun ki daw kiba la pynlong ia kane ka jingkylla .
Ka long kaba shyrkhei . ka long kaba shyrkhei shibun ia kaei kaba ngi la pynrung ia lade ?
U la sdang ruh ban shna ia ki video dih , bad hadien , ki video shet jingshet .
Ka lad kaba lah ban weng ka long tang ka jingai dawai .
Phi leit ban kylli ia nga ban shad ne em ?
" U MOSES U LA IOHI " " IA UBA BYM LAH IOHI " " " .
Ha ka por jong ngi ngi jubab : Ym don ba pynbor ia phi ban long Muslim , hynrei la pynbor ia phi ban burom ia ki Muslim .
Ngi kyrpad ia ka sorkar ba kan weng noh ia ka rai , u la ong .
Lah ban long ba don ki kynthei Khristan kiba sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingngeit thymmai jong ki haduh ba ki la pynsangeh ia u nongkren ban kylli jingkylli , kumba long ka rukom ha kata ka bynta jong ka pyrthei .
Katba ka layer ka nang rit katta ka nang sniew .
U Jason Roy bad u Jos Buttler ki la buh ia ka jingjop jong ka England pyrshah ia ka Australia
Ka India ka long kaba pher ha ka liang ki briew , ki jingngeit bad ki jingpyrkhat .
Teng teng u iarap ban hikai ha ka skul .
Ym slem shuh yn sa pdiang ia ka Ain jong ka Jinglaitluid jong ka Jingsngewthuh jingmut ha ka ri jong ngi .
Kane kam dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang , u la ong da kaba kynnoh ba ha ka por ba jur ka jingshlei um , ka bor synshar kam lah ban lap wat ia ki map jong ka nongbah .
Wat la la nang kynthoh jur , kine ki jingpyniapher ki dang long kiba la pyndonkam bha ha kaba pyniapher ia ki jait ri kiba don ka jingbha jingmiat jong kane ka juk , bad ki ai ia ka jaka sdang kaba skhem ha kum kane ka jingbishar bniah .
Ka jingmut jong u Tej Bahadur Yadav shaphang kaei kaba pynshitom ia ka jingshngain hapoh jong ngi ka iaid kumne : Balei ki jawan jong ngi ki ioh ia ki jingdonkam kiba sniew ?
Ha ka snem 1837 , ka la jia ruh ka jingpynkylla kaba jylliew ia ka jingpule kaba kham shalor jong ki shipai .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan sha ki paidbah ka Jylla .
Kumta Ill iehnoh ia ka hangta .
Kan khanglad ia u lada u sah ha ka 17 .
Hynrei donkam ia ka lad ban pynbiang ia ki jingpyniasoh dewiong sha ki jaka pynmih bording ha ka dor kaba ialehkai .
Bun ha ka party ki ong shimet ba ka don ka jait jingpang jingtieng .
Ka sorkar ka thaw ia ka polisi ban pynbha ia ki pandit Kashmir : U Lat ka jylla u Malik
Kan ai bor thymmai ia ki nongrep jong ngi .
U la ong ba ki 6 tylli ki projek lighting ba la plie mynta ka sngi kin pyni ia ka lynti kaba thymmai sha ka kam shna iing ha ka ri .
Yn iohi ia ka ryngkat bad u Akshay Kumar ha ka phlim jong ka por .
Ngi , ha India , ngi sngewtynnad ia ka jingkylla jong ka Namibia sha ka jaitbynriew kaba shlur , kaba suk bad kaba kiew stet .
Ka phlim jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka la kamai T.27. 75 klur ha ka sngi Balang .
Ka jingialehkai kriket jong ka IPL 2018 kan sdang ha ka 7 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Lah ban don ki jingshisha kiba kyrpang hapoh ka jingtip jong u nongshah kynnoh .
Naduh ba la pyntip ia ka jingpang dengue kaba nyngkong ha u bnai Naitung , haduh mynta ki la don 551 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue .
Balei , phi la tieng ?
Ka Skoda ka la pynmih ia ka Zeal edition ha baroh kawei ka lain jong ki kali jong ka .
La pynlong ruh ia ka jingiakop pynher kite .
Ki virus kim lah ban ktah ia ka kompiwtor jong phi , hynrei ki lah ban ktah ia ki kompiwtor jong ki briew kiba phi email .
Nga la ong ha lade ba nga kwah ban leh kumjuh .
Ia kane um lah ban pyrshah .
1680 : Ki Navajo ki lah ban iasoh bad ki Pueblo .
La pynlong ruh ia ka ban thep ia ki jingpyntip jong ka khajna kamai .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Ghulam .
NEW DELHI : Ka Delhi ka la ïohi ïa 1,547 ngut ki nongpang Covid ha ka sngi thohdieng , kiba wan na palat 79,000 tylli ki test ba la leh ha ka sngi ba la dep .
U la ong ba yn sa bishar bniah shuh shuh ia kane ka kam .
Kane ka por baroh : Ka por ba la pynshlur ia ka jingsngew bakthi .
U thoh , pyniaid bad ak na ka bynta ka Stage , ka Radio bad ka Telebishon .
Hadien ka jinglehniam Howdy Modi poi u PM Modi sha New York .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ryngkat u president ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri bad u Lt Governor ka Delhi u Anil Baijal hadien ba ki la leit ban ai burom ia u Sardar Patel , ha nongbah Delhi .
Katno ngut ki briew phi mutdur ba ki don ha ka jaka ?
Ki tymmen , ki nongpang , ki longkmie ba armet bad ki longïing kiba sah marwei bad kiba donkam ïa ka jingsumar dialysis , ki lah ban phone ha u 108 .
Pule ruh : Ki pulit ki la leit ban khynra ia ka iing jong u secretary ka KSCA
Iakynduh ha Jammu : 3 ngut ki lehnoh ki la iap , ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Haduh saw ngut ki briew ki la khlad noh ha ki jingjia ba sngewsih ha surok bapher bapher ha kine ki 24 kynta ba ladep ha ka District .
Ym don ka iingbishar kaba la pyllait ia u Sreesanth na kaba pynbeit ia ki jingshah kynnoh .
Kitei kiba poi sha ka phainal ki la iashim bynta ruh bad ki nongrwai ba pawnam kum u Suresh Wadkar , u Bappi Lahiri bad u Alka Yagnik .
Ka la iathuh ha ki pulit ba ka la shah pynshitom bein ha ka met bad shah pynmynsaw hangta .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ther ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka pisa thok .
Aktor Azizul Hakim halor ka jingkyrshan jingim
U nongwad bniah ba hakhmat eh u Jeffrey Hall na ka skulbah Kansas u la ong ba ki lap ba ki don phra jait ki jinglehkai tynrai , ki jinglehkai met , kiba shisha , kiba lehkai bad kiba don akor .
U D Y Patil u shim smai kum u Lat ba 12 jong ka jylla Tripura
Shuwa ban long u riewstad , u la long u nongthoh .
Kumta la rai ia ki nongjop .
U president jong ka US, U Donald Trump, ula ong ba ka dawai ïada na ka khlam coronavirus, ka lah ban long shwa ka Nov .
Kumta , ka Annamalai ka ieng na ka bynta ka Lum Hati , ka kyrteng kaba biang bha namar ka jingbun ki mrad khlaw jong ki lum .
Ka Finland ka la pynliem ia ka Australia , ha ka kyrdan kaba saw kata ka U . S . , ha ka kyrdan kaba 11 bad ka Britain kaba wan ha ka kyrdan kaba 14 .
’ U Jeevan Mashay u la pynsangeh ia ka da ka jingsawa kaba khlem khmih lynti .
U President ka Russia u leit jngoh ia ka Germany ha ka sngi palei hynrei la dep ban paw shai ba u kham sngewkhia ia ka jingmyntoi jong ka Russia sha kiwei pat ki jaka ong u Ingo Mannteufel jong ka Deutsche Welle .
Ka jingpynlait katkum ki kyndon sorkar na ka bynta ki kyrdan bapher bapher ka long kaba donkam .
Ka iingbishar majistor kan donkam ban pynsngewthuh ba ka jingeh jong ka jingsawa ka long kum ka jingpynthut katkum ka ain .
Ka jingtlot jong ka pisa ruh ka la ktah ia ka jingsngew .
U ong ba un ym hiar thma shuh ia ki shnong ne ki nongbah lada phi long u briew uba biang ban wan iakynduh ia u .
Wat sahkut ha ki jingbakla kiba la leit noh . Kane ka lah ban pyndap shibun ia ka jingeh ha ka mynta .
Ka jingpynkhuid kaba sniew ka dei ban pynbeit hapoh 24 kynta .
Ka long kaba bha ban ieh ia ka paste shi miet .
U wad ia ka jingiathuhkhana kaba dei .
Nga kwah ban leh ei ei na ka bynta jong u .
U la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Dr Zakir Hussain ha Rashtrapati Bhavan .
U dei ban long uba tbit bha ha kane ka kam .
Ia ki vote yn niew ha ka 28 tarik u Feb bad kan rai ia ka jinglong elekshon jong ki 249 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 15 ngut ki kynthei bad bun ngut ki Independent , ha ka jingiakhun .
Ha ka por ba thoh ia ka jingthoh , ia ka jingthoh DNA la pule da ka RNA polymerase , kaba pynmih ia ka jingthoh RNA kaba iadap bad kaba ialeh pyrshah ia kaba la khot ka jingthoh ba nyngkong .
12 ngut na kitei ki dei na ka seng Bharatiya Janata , 10 ngut na ka seng Bahujan Samaj , 9 ngut na ka seng Congress bad 2 ngut na ka seng Samajwadi .
Kumta ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ki ai jinghikai ia ki nongrep na ka bynta ban pyndonkam hok ia ki dawai pyniap khniang .
Ka Google ka dei ka paralok ba jan tam jong ngi .
Haba kylli ia ka daw ba ka Chandrayaan 2 kam shym la lah ban hiar , u Sivan u la ong ba ka daw jong ka jinghap ka dei ba ka jingstet jong ka lander kam shym la pynduna bha .
Hynrei ha ka nongrim nga mut ia kaei kaba nga la ong .
" " " Phim dei shuh ban ai sboh ia ki briew ban shna bricw kumba mynshuwa . To ai ba kin leit lum sboh na ka bynta jong ki hi ."
Nion hangne ​​ban peit ia ka dur .
Ka Mulk ka dei ka phlim kaba phylla bad nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong kane ka phlim ba la pynlong jingpyrshang .
Wat tang katto katne ki khniang jingpang corona ki lah ban pynlong ia ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Kito kiba pynleit jingmut ha kum kine ki kam runar ki long kiba pang jingmut jingpyrkhat .
La antad ba kane kan thaw haduh 1200 tylli ki kam na ka bynta ki nongbylla sngi tang ha Varanasi .
Kiba bun ki briew kim pat lah ban shim ia ki bynta kiba bha tam jong ka jingpule phareng .
Ka sorkar kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje mynstep ha kaba katei ka trok ka la tynrah ia katei ka bos kaba dang leit sha Yamunanagar na Delhi .
U White u la ong ha ka jingpynbna .
Nion ban plie ia ka bar wad kaba don ha trai jong ka window .
Kane ka dei ka por ba ngi baroh ngin iawan lang ha ka jingpyrshang lang ban pynlong iwei ia iwei pat kiba kham sbun , kham khlain bad kham shlur ban iakynduh ia ki sngi ki ban sa wan .
Kiba la khlad noh ki kynthup ia kawei ka kynthei .
Kiwei pat ki wah kynthup ia ka Ganga ki tuid shapoh ka dak jingma .
U la ong : Ka jingshisha te ka long bad ka jingshisha nga kren : .
Ia ki set jong ka phlim Baahubali la pynieng ha Ramoji Film City ha Hyderabad bad u nongpynmih ia kane ka phlim u Sabu Cyril u dei hok ban ioh ia ka burom kaba khraw na ka bynta kajuh ka phlim .
Ka Principal ka Maya Mishra ka la pynkup burom ia ki nongjop da ki takma bad ki syrnot .
Namar , ka seng sain pyrthei ha Pakistan ka donkam ia ka India kum ka nongpynjot ia la ka jong ka jingim .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Salman Khan ha ka bynta jong u Chulbul Pandey bad ka Sonakshi Sinha ha ka bynta jong u Rajjo Pandey .
Pynlong ia ki kti jong phi kiba jrong bad pynjrong , ki kti ki phai shapoh .
Mandi Ahmedgarh : Ia ka sngi pyrthei la rakhe ia ka sngi pyrthei ha ka Green Valley Public School kaba don ha Mandi Ahmedgarh .
Ka por kaba thymmai na ka bynta ka jingpynkylla ia ki nongap
Ka hukum halor ka jingthoh ban pan sangeh ha ki elekshon nongmihkhmat 3 Jan 2019.
Kane ka pynpaw shai ia ka jingthmu jong u .
Balei ba u nongiashim bynta jong phi u dei u shynrang ?
U Secretary ka iing dorbar jong ka Maharashtra u la pynmih ia ka jingpynbna kyrpang pyrshah ia u Goswami namar ba u la kynthoh ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Lada ka dei ka jingkhang kaba kyrpang bad kaba rit hajan ka khyrdop bah , lah ban khot ia ka ka jingkhang jong ki nongleit jingleit .
U Myntri Rangbahduh u la sam haduh 12 tylli ki khusnam kiba kynthup ia 10 tylli hapoh ki phra tylli ki Priority Program bad 2 tylli hapoh ka kyrdan Innovation .
U long ruh u nongthoh uba tbit bha .
Ki khynnah ki iashim bynta ha ki kam bapher bapher katkum ki jingialehkai ha kine ki jaka .
Nangta la pynkup burom ia ki nonghikai ba la shongthait da ki samla pule barim .
" Dei ha kata hi ka mynsiem ba nga hukum ia phi ban bret noh ia ki mynta ." " "
U Akhilesh Yadav u la kam ba u la shah rem : U Amit Shah .
Hynrei shano ngin leit nangne ​​?
Da ka jingkwah ia ka jingieit , ki ngop ha ka jingieit ia kine ki khynnah kynthei .
Kynmaw ba u apostol Paul u pyniadei ia u briew uba kwah brai bad u nongmane bleithaw , u bym don bynta ha ka Hima U Blei . Ki Ephesos 5 : 5 . Kolosai 3:5.
U Chouhan u la ong ba ka por jong u kum u Lamphang ka Lok Sabha kan sah jingkynmaw beit .
Ka Kashmir kum ka thain shatei lammihngi ka long kaba jngai bad la ai ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Ka kynhun ki liengsuin ha suinbneng ha ka jingpyni liengsuin .
Baroh 336 tylli ki jingujor la pynbeit ha ka jaka pynbeit jingeh jong ki paidbah .
Ka jingpyndonkam ban pynkylla ia ki map keyboard
Ngi dei ban ialeh katba lah ban pynneh pynsah , kyntiew bad pynphriang ia ki ktien .
" " " Ngi tip ba ka long kaba ma ."
Mynta kumba shiteng na ki nongsngap ki don ia ka kti kadiang jong ki sha jrong . Balei ka long kumta ?
U dei u nongrwai uba don ka rukom pyrkhat kaba iaid shaphrang .
Ngin sa leit noh nangta .
U la khot ia ka ka Koil ne ka tempi .
Ka jingpyniasuk ha ka imlang sahlang bad ka jingiapynbeit kam long shuh ha ka juk jong ka jinglong pyrthei .
La pynlong ruh ia ki jingiakren halor ki phang niam bad ki phang kiba mynta .
Ia kane ka karkhana yn buh ha ka dor kaba T.1 . 15 klur tyngka .
Ka dohnud jong nga ka long kaba khia .
Thep kyrteng na ka bynta ka elekshon panchayat
U kham jrong bad kham rit ki shniuh ban ia ka dur jong ki nong Europe , wat la ki shniuh ba shadien jong u ki kham heh bha .
U M. G. Ramachandran u dei u aktor , bad u riew sain pyrthei uba la shakri kum u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu haduh shi snem hapdeng ka snem 1977 bad 1987 .
" U la iathuh ha ki, " " Uta uba la pynkhiah ia nga, u juh u la ong ha nga ' To rah ia la ka jingthiah bad to iaid . " " " "
Dei ban pynkylla da kaba pynkylla ia ka ain .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban sakhi lang da u Amitabh Bachchan , u Jaya Bachchan , u Vicky Kaushal , u Ranveer Singh , u Aamir Khan bad u Akshay Kumar .
6 lak ngut ki nongkhaii pisa crypto ha India
U Farooq Abdullah u pynmih ia ka jingiakren , nangta u panmap .
Dubai : Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nong India kiba leit sha Dubai .
Mynta ka sngi ka ri kan sa ioh ia ka National War Memorial hynrei ka National Police Memorial ka la don ia kajuh ka khana .
U Kavi Kumar Azaad u la khlad noh mynta ka step ha Mira Road Wockhardt Hospital , la iathuh u nongpynmih ia kane ka show u Asit Kumarr Modi ha ka kyrwoh ba la pynlait paidbah .
Kan iarap ban pynkhlaiñ ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka rukom bishar kaba mynta .
blog ka mut tang ka sla web kaba thikna . hynrei ia ki post hangne ​​la pynbeit katkum ka tarik bad ia ki post ba la thoh khatduh la pyni nyngkong .
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki paidbah ka ai jingmut ia ka tnad ha kaba thaw ia ki polisi .
U Russell u shim ia kawei ka .
Ki jingkynthoh jong ki netizen ki long kiba pher bapher , hynrei ki jingmut jong ki ha ka jingïalang ki don ka jingïasngewthuh jingmut .
Haba nga sangeh ban pyrkhat ia kata , u long uba shisha .
Ka dak ha surok ba la ai kyrteng da u nongialehkai ba tbit .
Ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha ki pynbha ia ka lynti iaid kjat ha madan Tahrir
Pynlong ia ki jingkylla jong phi sha u dieng jong ka jingpynkylla .
Kathua , Unnao ki kam leh beijot : Balei ka jingsngap jar jong u PM Modi ka pynsngap shkor .
Ka surok sor kaba bun briew bad bun ki kali bapher bapher .
Kiba la koit baroh ha ka jylla ki long 13 ,948 ngut . katba 409 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Hynrei u khunlung u la lait na ka jingiap .
Dada khublei shibun ia ki jingkyrkhu jong phi . . ka jingieit ia ka Sana . . kyrmen ban iohi kloi ia u . U Bhaji u la jubab .
Sngewbha , ka card jong phi ka la kut por . Sngewbha pynshisha ia ki jingtip jong ka card jong phi lane pyrshang da kawei pat ka card .
Kine ki hospital kin don ki jaka ba kyrpang na ka bynta kiba suba bad kiba la thikna .
Ka don shibun kiei kiei ban tip ha ka pyrthei .
Ka Yoga ka lah ban iarap ban pyniadei ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka jingbishar ha HC halor ki jingpynrung PhD mynta ka sngi
Vishakapatnam : U MP ka TDP u JC Diwakar Reddy u la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka kad liengsuin ha Visakhapatnam ha ka sngi Thohdieng haba ki bor pyniaid kim shym la ai ia ka boarding pass ia u .
Ki pulit ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
U PM Modi un synran lang ia u Trump , ka First Lady sha Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Ka jingsngewlem jong nga ia u Sudakar , u Sailaja , u Charan bad kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong nga .
La lap ia ki mot jong ki Trimurti Hindu ha baroh ar tylli ki shnong Phnom Bok bad Phnom Krom .
To sngewbha lada phi ioh ia kane ka shithi namar nga la iaishah haduh kaba kut .
Bad kata ka long kaba bha namar ha ka rukom .
Ka East Midnapore district ka la ioh ia ka jingpass kaba bha tam kaba long 90 percent bad bud sa ka Kolkata , West Midnapore bad Kalimpong .
Phi kwah ia ka jingiarap jong nga ne em ?
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Neena Gupta , u Gajraj Rao bad u Jitendra Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ki CPU kiba mynshuwa ki dei ki jingshna ba la shna kyrpang ba la pyndonkam kum shi bynta jong ka kompiwtor kaba kham heh bad teng teng kaba kyrpang .
Hynrei ka Aura series thymmai jong ki rong ba ka Samsung ka la pynmih ryngkat bad ka Note 10 ka lah ban dei kawei na ki daw ba bun ki briew ki thied ia kane ka phone .
Kum ka jingmih , ka pdeng jong ka mass ka don hangne ​​ha ka sla jong ka bol .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u nongthombor .
Kam pher la ki dei ki mrad ne ki briew .
Ka jingpynbna na ka ophis jong ka District Information jong ka Varanasi ka iathuh ba la weng noh ruh ia lai ngut ki majistor jong ka nongbah kiba la pyndap da u Manoj Kumar Singh , u Sushil Kumar Gaund bad u Jagdamma Prasad Singh .
Haba phi niah kali lyngba ki pung um , phim dei ban tieng ba ka tyre kan sa sngem bad kan sa pyut . ka kan ym pyut ei ei ruh em .
Utei u rangïalehkai ba la ïalehkai 304 tylli ki ODI , 58 tylli ki T20I bad 40 tylli ki Test u la pynshai ruh ba um ju ngeit ha kano kano ka jait jingshah lehbeiñ .
Hadien katto katne por , ka lah ban sniew haduh katta katta , ba ngi shu lah ban shah shuh .
Ka jingkhih jong ki VVIP ka pynthut ia ka jingdheng kali ha sor
Hato kane kam dei ka jingmut kaba phylla ?
Hangtei . Get ia uta u briew .
Hynrei kynmaw ba ka kham suk ban pynneh ia ka jinglong khuid jong phi ban ia kaba ioh biang ia ka shisien ba ka la jah .
" " " Wat haba nga mih shabar ruh ki briew ki don ia kane ka jingsngewthuh ba ' Oh Riya Sen ' namar ki sngew ia kaei kaba phi don ha ka screen, phi long kumjuh ha ka jingim bashisha." " "
24 Ka Surok Tunnel kaba jrong tam ha ka pyrthei
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 0 . 62 percent , katba ka long 1 . 70 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Hynrei hadien ba la pyllait ia ka ha ka ar taiew ba la dep .
Ki seng jong ka kolshor Ka kynhun thoh khubor 1, ka jaka pule kot 5, ka jaka buh jingthoh 1, ka jaka peit phlim 4, ka madan ialehkai 51, ka madan ialehkai 1, ka jaka ialehkai 1, ka kynhun kolshor 67.
la synshar . Ki SPO ki la tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jong ki da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei bad ka sorkar jylla .
Kum kine ki jingjia ki long ki bym lah ban pdiang satia ha ka imlang sahlang jong ngi .
U Hossein u la pule ha ka skul Faridpur Zilla bad ha ka kolej Jagannath .
Ki ophisar ka koit ka khiah jong ka Port ba la iarap da ki doktor MbPT ki nongsumar ki la thaw ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Hynrei hato nga leh biang ?
Nga ai khublei ia ki 130 klur ngut ki paidbah ka ri India ong u Modi .
U Parkash Singh Badal u la ioh biang ia ka khusnam
Ka Congress ka la pyrshah ia kane ka jingkynnoh .
Katba ia u Krum pat , ka khlieh jong u ka lah ban dap da ka sboh hynrei ka jong u Karkaroff pat kam dap .
" Kum ka nuksa , ka Salm 14 : 1 ka kren shaphang kito kiba ong ha la ka dohnud : " " Ym don U Jehobah . " " ".
Ki jingthaw ba im jong ka ri India ki long kawei na ki ri kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
U ophisar ka pule puthi jong ka district u Premlata Yadav u la ong ba ngi la pynmih ia ka circular sha baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet ha ka jylla .
Ka jingpynbna lang ha ka jingialang jong ki myntri sorkar BASIC kaba 18 halor ka jingkylla ka suinbneng
Mynta ki don 46 tylli ki paiñkhana ha katei ka steshon .
La ka long ba la pynkylla ha ka spit , ne ban shong halor jong ngi uwei hadien uwei , pynkhluit ia ngi sha ka jeli .
Ka la pan ban wan mih ha ka 28 tarik u Naitung 2019.
Bad nga sngewkmen ba mynta ki nongrep jong ka ri ki la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpynkiew dor .
Ka apex court ka la ai ruh ia ka jinglong dkhot ba pura ia ki seng ialehkai kriket jong ka Mumbai , Saurashtra , Vadodara bad Vidarbha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki pistol bad kawei ka suloi na katei ka jaka .
Hapoh kane ka jingda iada , ki jingbthah jong tang katto katne ngut ki briew bad ki longiing kiba kyrpang ki ju trei .
Kawei pat ka surok kaba mih na ka shnong Alajlanya kaba don shaphang sepngi ka pyniasoh ia ka Shibam sha Mukalla , ka nongbah jong ka jylla kaba don harud ka duriaw bah India .
Ha kata ka khyllipmat , ka la lyngngoh khyndiat .
Wat ka jinghap kan long na ka bynta jong u tang ka lad ban kiew bad ka jingiap kan long ka lynti sha ka jingpyndep .
U kpa jong u u ju trei ha ka dukan shna kali .
Hadien ka jingïoh kurup ïa ki tiar pynbthei , la pynbna ïa ka jingpynbna pahara ha ka ri baroh kawei khamtam ha ki nongbah bah kum ka Delhi , Mumbai , Chennai bad Kolkata , bad ki nongbah kiba heh kum ka Bangalore bad Hyderabad .
Ka la don 74 snem. Mynta ka sngi ka dei ka sngi rakhe kaba 74 snem jong ka jingiap jong ka .
Katkum ka jingtip kine kiba mynsaw ki la leit bran bran sha ka jaka sumar .
Ki jaka ba kham shah ktah ki kynthup ia ka Jafrabad , Maujpur , Chand Bagh , Khureji Khas bad Bhajanpura .
Ka khubor khunlung jong ka Virat Kohli Anushka Sharma
Kumta katno ka por kan shim por ?
SARDAR KA R . S . RUIKAR , KA 13 TARIK Lber 1947 Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba 6 tarik u Lber 1947 . 1 ki la dep phah ia ka kopi jong ka sha u Nandaji . 2 .
Bad , lehse , kata ka batai ia baroh .
" " " Phi donkam ban don beit ia kata ka jingngeit , sngewbha ba ki nongialehkai ki don ia kata ka jingngeit ."
