Balei ki dei ban pyrshah ?
La shim ruh ia ki Projek bapher bapher nalor kine .
Ka China ka lah ban ialeh pyrshah ia ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpang
Ka kali kaba la 7 snem lane ka Innova kaba la iaid 70,000 km lah ban thied ha ka dor 5 tyngka . 25 lak
Ha Delhi la pynkiew dor ia ka petrol sha ka 82 .
Ha kane ka jingpyniakhlad kaba la kut noh da ka jingkhyllem kaba jan lut jong ka Zealandia , la mih katto katne ki thliew kiba jylliew tam ha ka sla duriaw .
Ki khlem leh ei ei na ka bynta jong ngi .
U briew um im tang da u kpu .
Da kaba leh ia kane , ki la pynroi ruh ia ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat .
Kata ka dei ka jingangnud kaba khatduh jong ka .
Ki jaka hikai ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ha ka iing ka sem , Egmore , Chennai bad Madurai .
Ka poster ka don ka jingsngew ba sngewtynnad bha.
Ka jingpule hadien ba la dep pule ka dei ka kyrdan pule kaba kham shalor hadien ba la dep pule .
La pyllait paidbah ia ka trailer ba nyngkong eh jong ka phlim ba la pynmih da u Anil Sharma , Genius , kaba la ak da u khun jong u , Utkarsh Sharma ha ka bynta ba nyngkong eh jong u .
Ka jingthmu kaba nyngkong ka long ban pynim ia ki paidbah .
Bad u leh biang ia kata hangne ​​.
La set ia ki ha phatok pdeng jong ka Salem .
Ka sorkar ba la jied kam don bor .
Kan long ka jingialehkai kaba sngewtynnad hapdeng ki ar tylli ki kynhun .
Ki briew ki ïakren ha ki lad pathai khubor shaphang mano ba lah ban mih noh na ka ïing jong u Bigg Boss ha kane ka taiew ba kut .
Mynta u snem ka jingkhein ka lah ban kham bun .
Hynrei don napdeng ki nongnoh synniang kiba iadei bad ki seng ne ki dei ki seng kiba ai pisa ia ki kynhun lehnoh .
Nga sngew ba u la dei ban shah khang katto katne ki jingialehkai ha ka IPL ban ai nuksa .
Lada ki iakhlad , ki kynthei kim shah katkum ka ain ban leit biang da ka kyrteng kynthei jong ki .
La pynpoi ia ki kynhun pulit bad ki CRPF ha kylleng ka sor .
Wat la phi bret kumno kumno ruh u robot u koit bad u wan biang sha u .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha thanat Sector 49 .
U la ong ba ki bor riti synshar kim dei ban tuklar ia ki jingleh niam bad ki jingleh niam jong kano kano ka niam .
Ia kane lah ban leh tang da ka jingshakri ia baroh .
Ban pyniap ia kiba ha iing ha sem namar ka hima ka pynsngewsih shibun ia nga .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ki shipai da kaba siat khlem daw .
Phi dei ban kylli ia kata man ka por .
Kumta pynkhreh lypa ia ki jinghikai jong phi .
Nga la rai ba ngan im bad kumta ngan im .
Hynrei ha India la pynlong sain pyrthei ia ka mat .
Baroh arngut ka Katrina bad u Salman yn sa iohi ba ki don phra tylli ki dur bapher bapher ha kane ka phlim .
Ka lah ruh ban iakynduh kham bun bad ban tei ia ki jingiadei kiba thymmai .
Ka jinglong jong ka met jong ka jingtap .
Ka bai lutksan na ka bynta ki samla pule kiba la dep ha ka shi klas kan long T.10 hajar bad ka bai pule na ka bynta ki samla pule kiba la dep ha ka shi klas kan long T.5 hajar .
La bthah ia ki pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Pule ruh : Hato phi tip ?
Myntri ka Koit ka Khiah . . .
Hynrei kam pat dei ka por ban shongkurim .
La kem ia nga arsien bad la buh ia nga ha phatok tang shipor , hynrei kata kam shym la khanglad ia nga .
U Ayub u la ong ba u Bhutto u la pynthikna ia u ba ki nong Kashmir kin sa kiew ha ka jingiakhih shisien ba ki la tip ba ki shipai Pakistan ki don hapdeng jong ki .
Nga la lah ban kem ia u Anurag Thakur bad u Kapil Mishra : U pulit ba rim jong ka Delhi u Ajay Raj Sharma halor ki jingkulmar .
Yn sa pynbna shen ia ka tarik thymmai .
Pynpaw Ka India Ia Ka Jing Sngewkhia Kaba Khraw ’ Halor Ka Myanmar Coup , Kyntu Ban Pynneh Ia Ka Jingsynshar Synshar .
Ia kane ka projek yn bei tyngka da ka Indian Council of Agriculture Research na ka bynta ar snem bad ka mang tyngka baroh kan long T.30 lak tyngka .
Ka jingpynkhreh ha ka yn ai ia ki briew kiba na ka thain .
U Rajan u don lai ngut ki khun ka Athira , ka Rigil bad ka Akshara .
U aktor Hollywood uba dei ruh u Lat barim jong ka California u Arnold Schwarzenegger u la shah thombor dang shen ha ka por ba u dang leit sha ka jingialehkai ha South Africa .
Ngam kwah ban shah pynlong bym lah iap ha ka histori .
Kata ka jingjia ka la pynsniew ia nga haduh katta katta .
Ka khmat kaba la peit bha ha ka ‘ Dabangg 3’ ka dei ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Saiee Manjrekar .
U Amit Shah , myntri kam poh iing u ai ia ka jingkren kaba kongsan shaphang ka sorkar thymmai .
Naduh ba la sdang ia ka FWG ha u snem 2009 kane ka dei ka sien kaba saw ba ka ri India ka pynlong ia kane ka jingialang .
Kine ki arngut ki don hynniew ngut ki khun .
Khatduh la ai ia ka jingpynshitom iap bad la hukum ia ka ban dih ia ka khuri bih ha khmat ki paidbah .
Ka rukom kaba kongsan tam jong ka vote ba rieh ka pyndonkam da ki kot kiba thylli ha kaba uwei pa uwei u nongthep vote u thoh ia la ka jong ka jingjied .
Ngim lah ban ialehkai bad ka mariang .
Bad ka imlang sahlang jong ngi ka nang kiew stet sha sor . Kane ka iehnoh ia ngi ban peit bniah ia ka jingpang ba lah ban mih na ka jingpang pyrkhat .
Ki kylli ia ki hynmen ne ki para jong u nongiap , Kumno u kpa bad ka kmie jong phi ki ialeh ? hynrei ki lah ban klet ban kylli , Kumno phi ialeh ?
U la wan bad ka .
Shwa ia kane la register ruh ia ka FIR pyrshah ia u MLA ka Congress u John Kumar halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ki hukum khang dam ba la pynmih da ka sorkar Puducherry .
Nangta u ong ba ym lah ban shah ia ki briew kum ka Rhea Chakraborty namar ki long kum ki nongmuna kiba ki samla ki peit sha ki .
Hadien ba u la kylla long u dewbilat , pyndonkam ia u kum u dewbilat ba kyntang .
" " " Nga peit ia ka na ka liang ka jinghikai ."
Ka Priyanka Chopra ka la leit sha New York ban leit sha ka jingiaseng jong u tnga jong u Nick Jonas .
Ka jingpyndonkam nar jong ka ri ka nang kiew haba ka ioh ka kot jong ka ka nang kiew , katba ka sorkar jong ka ka bei tyngka ha ki jingtei bad ki jingkit jingbah , bad ka jaitbynriew ka iohi ia ka jingtei ia ki karkhana bad ki iing kiba thymmai .
Uwei u dei ban wad ban tip ia kaei kaba kine ki jingpang kha khun ki pynmih ha ka jingshisha .
Ka Bhilwara ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Mewar jong ka jylla Rajasthan ha India .
Ha ka por jong ka fair yn pynlong ia ki jingialehkai phutbol bad kabbadi .
Haduh mynta ka la don 1 353 ngut kiba ioh pang bad 56 ngut kiba iap .
Ka seng Congress pat kam don ha ka jinglong kaba bha .
U Ambedkar , uwei na ki nongshna ia ka riti synshar ka ri India .
Hapoh ka seng Congress ka la don ka jingeh .
Donkam ban khanglad ia ka ban jia ha ka por ba nyngkong .
U actor Sushant Singh Rajput um don bad ngi .
U nongñiah liengsuiñ uba la tbit bha , u la niah ïa ki saw jait ki liengsuiñ bad u la bat ïa ki kam pyntreikam bad khmih bniah ha ki kynhun shipai duriaw jong ka India 551 , 550 bad 310 , ka IW Squadron .
Ki bahaïing ki la ïalam ïa ka sha Brahmanbaria Sadar Hospital hynrei ki doktor ki la phah ïa ka sha Dhaka Medical College Hospital .
Ka Bill ka ai ka lad ban pynkupbor ia ki ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi .
Ka ain jong ka koit ka khiah jong ka ri , 2017 ka kdew ia kine ki thong ban pynduna ia ka jingpang bad jingsaphriang jong ki katto katne ki jingpang :
Ngi hap ban pyniap ia ki lehnoh , ym ia ki lehnoh .
Baroh ki dei kiba la pyniasoh bad ka kompiwtor .
Hynrei ka plan kam shym la urlong .
Kane ka phlim ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u rangïalehkai kriket ka ri India uba dei u kapten ODI ba mynta u Mahendra Singh Dhoni .
Ka la ai bor ia ki hynmen Marudu ban synshar ia ka ri ha ka snem 1780 .
" U Nehru u la bthah ia ki nongiakren jong u ba lada ki nong China ki rah ia ka mat pud " " ngi dei ban pynpaw ia ka jinglyngngoh jong ngi bad pyni ba kane ka dei ka mat kaba la pynbeit " " . "
Ka index ka la kiew haduh 336 ngut. 45 point ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Hato phi long active ha ki social media ?
U la trei shibun ha ka liang ka pule puthi .
2 ngut ki nong Saudi kiba rah satellite phone la shah kem ha ka sngi Republic Day ha Rajasthan
na ka bynta ban pyniaid ha India ia ka kam ne ka kam ha India , lane .
U la buh ia la ki kti bad u la mih .
Kem ki pulit ka nongbah Delhi lai ngut ki runar kieng atiar
Kawei ka kad liengsuin ha ka shisnem ka dang shah pyndap .
Baroh ngi tip shisien ba u la ioh ban iaid , u ju pynkylla ia ka sha ka innings kaba heh kaba nga sngew ba ka dei kawei na kiei kiei kiba kongsan tam na ka bynta uno uno u samla .
U Ravindra Jadeja u la paw ba un dei u nongtied bol uba pynlut pisa tam ha ki lai tylli ki ober jong u , u la shah thep tang 17 ron bad pynhap shi wiket .
Ka jingthoh ba la kdew ka don ka dur jong ka kyntien kaba donkam .
Ka la trei ruh ha ki phlim Malayalam , Tamil bad Telugu .
Bad haba Ngi la phiah ia ka duriaw na ka bynta jong phi bad ngi la pyllait im ia phi , bad ngi la pynngam jyllop ia ki briew jong u Pharaoh katba phi dang peit .
U Mugisha Andrew u la batai kumno u mayor u la ioh ar tylli ki card da kaba ong ba kawei na ki ka long kaba khlem treikam : .
Ka don kane ka molecule kaba ngi donkam ban im ha man la ka por .
U nongïasaid aiñ uba mihkhmat ïa u nongshna phlim u la ai nuksa ha ka ïingbishar da kaba kdew ïa ki phlim kum ‘ Delhi Belly’ , ‘ Bandit Queen’ bad ‘ Gangs of Wasseypur ’ kiba la mynjur ruh .
Ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
Ka jingrwai Pyrkhat , bad pyrkhat biang ia U , kan long kaba biang na ka bynta ka jingduwai .
ka jingpynpaw ba la shna da ka bynta ba shapoh jong ka kti kaba don ki ryndang linear ha ka , la ju pyndonkam ban ithuh ia u briew .
Ki shipai India kin ai ka jubab kaba biang ia ka Pakistan : Rajnath .
Hadien baroh , u professor u long uba kham heh kyrdan shibun ban ia u nonghikai .
Ki don la ki jong ki jingngeit , jingim , riti dustur bad ki jingleh niam , bad kum ka jingmih na ka jingpynkylla kolshor ki la shim ia kiba bun ki jingngeit Hindu .
U soh kharif uba thymmai la khmih lynti ba un poi sha iew naduh u bnai Nohprah shakhmat .
Ki share jong ka kompeni ha ka BSE ki la kiew da T.3 . 10 ha ka 139 . 15 ha ka por 12 . 30 baje janmiet IST ha ka sngi Thohdieng .
Ka bai skul shisnem na ka bynta ki jingpule PG Diploma ka long Rs .
U Speaker u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar shiteng kynta .
U Jisu u la kren shaphang u shakri uba sniew mardor hadien ba u la ïakren shaphang u shakri uba ngeit bad uba stad .
Ka poim Goodh Kokila Ka Koel ba phylla kaba la thaw hadien ka ai ia ka jubab .
Ha ka 6 tarik u Lber 1973 ka Egypt ka la sdang ia ka thma Yom Kippur ban shim biang ia ka dewlynnong kaba khlem jop .
China : Ka jingthoh ba la pyndep ne ka jinghikai ba treikam ?
U la ong ba ka sorkar ban wan kan tohkit thikna ia ka jingbamsap jong u Lokesh bad kumjuh ruh ia ki kam Heritage .
Ki nongkhaii VOC ki la sdang ban ialeh pyrshah ia ki nongsynshar trai ri kiba la kynnoh ha ka ated .
Ka jingbthei Maha ia ki Naxal : 16 ngut ki la iap ha ka jingiasiat suloi
Napdeng kiba la shah pyllait , arngut ki dei kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
Haba u la iohsngew ia ki jingkynthoh na baroh arliang mamla , u nongbishar u la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u nongshah kynnoh .
U lah ban sngewtynnad ban iohi tang ia kaei kaba u kwah ban iohi .
Ki jingthung jong ki nongrep ki ioh ia ka dor kaba myntoi tam ha ka ri .
Ka jingphla jong u ka mut ba ki kynhun ha ki pulit jong ka jylla , ka liang pynngat bad ka liang iada ki iatreilang ban iada ia ki nongpynkulmar .
Dei ban don ka jingsiew kaba biang .
Mynta 5 hajar 241 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Kumta nga la peit TV ha iing .
Ngi la duh noh ia kiba ieid jong ngi .
Ka Committee ka la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ha u Sanjay Jagdale bad u Ajay Shirke bad kyrpad ia ki ban weng noh ia ka jingrisain jong ki na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka Board .
Ka jingrwai ba nyngkong ka la pyni ia ka jingpyni dur jong u Phineas bad u Ferb , kiba phong ia ki sopti jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , kiba lap ia ka Candace kaba phong da ka kot painkhana kaba la tyrkhong .
Ka Bangladesh ka don hapdeng ki ri kiba don ka jingduna bam .
Ka shyntur jong nga kan kren shaphang ka hok jong me bad shaphang ka jingiaroh jong me baroh shisngi .
U la ong ba ka ri mynta ka mad ia ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka .
Une u samla un iakhun ia ka shuki dorbar thawaiñ jong ka Gurdaspur ha Punjab .
Ia ka projek India la pyntreikam ha ka jingmut kaba kham jylliew jong ka jingthmu jong ki jingialang jong ka leit ka wan jong ka pyrthei ban pynduh ia ka carbon .
Teng teng ngin sa shah kit ha ki jingeh kiba pynlong ia ngi ban sngew jynjar .
Kumno ka iing ka sem jong phi ka ialeh pyrshah ia kaei kaba phi leh ?
Ka Jingkhawai shongkurim kaba U Jisu U la leit .
La ai symbol ia ka na ka bynta 50 tylli ki jaka shong .
Ka dei ka jingialehkai ban siew kylliang na ka bynta jong ngi .
U Biker U la Tam Ia Ka Kali Ka Zarine Khans U Khlad Ha Ka Hang Ka Jingpynpaw .
Kano kano ka tiar kaba don hajan ka mass kaba kylla kan sdang ban iaid ha ka liang jong ka jingkylla .
Ki jaka jong ki nongphetwir , kiba don hajan ka rud duriaw jong ka Cox Bazar , yn pyndonkam na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , ka la ong .
Haduh mynta kane ka jingpang novel ka la ktah ia 3 972 ngut ki briew bad ka la shim ia ka jingim jong ki 164 ngut ha ka nongbah haduh mynta .
Nangta u dei u samla Jordan .
U Bah Narendra Modi u la ai jingiaroh ia ka MD bad ka CEO jong ka ICICI Bank ka kong Mrs . Ka Chanda Kochhar na ka bynta ka rukom ba ka la pynlong ain ia ka jingthmu jong ka Swachh Bharat hapoh ka seng jong ka .
Ha ka por jong ka jingkylla jong ka ri America ki shiphew tylli ki koloni ki la kylla long ki jylla laitluid .
KA UNFCC KA SHIM IA KA JINGIATEH HA KA SNEM 1997
Ka online radio kam dei tang ka jingrwai , ki jingialehkai ne ki infotainment .
Yn iohi ia ka jingleit jong ka Pyrthei na u Mars ha ka 10 tarik u Nailur 2084 .
Ka pisa ba la ai ka lah ban shah trap .
Kham mynstep u General Naravane u la buh syntiew bad pynkup burom ia ki martyr ha ka Bir Smarak Martyr Memorial kaba don ha ka nongbah .
U la ialeh man la ka elekshon , naduh ka elekshon paidbah haduh ka elekshon dorbar thawain haduh ka elekshon Lok Sabha , bad u la rem ha kawei pa kawei na ki .
Ki thma ba la ialeh hapdeng ka British East India Company bad ka Hima Mysore ha India ki la pyndonkam ia ki roket kum ka atiar .
Ngi hap ban kren bad ki baroh .
Ki la dawa ruh ia u Bharat Ratna na ka bynta u NTR .
Ka dei shaphang ka imlang sahlang bad ka jingiatreilang .
Ka Mumbai ka wan ha ka kyrdan kaba hynniew da kaba khur 9 point .
Hynrei la pynpaw da ki heh sorkar Delhi bad u Komishon Pulit jong ka Delhi ba kam shym la don kano kano ka jingsangeh ha ka jingpyntreikam bad ka jingpynsngewthuh paidbah .
kiba don ha ka jingjngai na ka .
Ki nongiakhih ki la shong ha ka madan bah jong ka nongbah haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
" Hadien ka la trei ha kawei ka " " jaka shet jingbam , " " ka jaka rieh ha kaba la shon ia ki kot jong ngi ."
Ia ki district council la kyntait da ka PCJSS halor ka nongrim ba ka ain jong ka district council kam don nongrim ha ka riti synshar ka ri .
Kum u secretary jong ka tnad ioh ka kot , u la long u nongkyrshan ban pynskhem ia ka pla tyngka , bad wat la iathuh ba u la pynbor ia u Jaitley ban sah ha kata ka lynti haba ka sorkar ka lah ban kwah ban kynran dien .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban ai pisa kaba T. .
Ki jaka um jong ka South Pennaiyar bad Mettur kiba don ha ki Elaka Dharmapuri , Elaka Krishnagiri bad Erode .
Ka stela maw ba la thoh ia ka Ain jong u Hammurabi , c . 1776 S.K.
U Clarkson u la test ïa ka Veyron na Alba kaba don shatei lam mihngi jong ka Italy sha London ha ka jingïamareh pyrshah ïa u May bad u Richard Hammond kiba la leh ïa kane ka jingleit da ka liengsuiñ Cessna 182 .
U DG jong ki shipai BSF u KK Sharmas u la ong ba ka India kam ju ai hukum ban pynkynriah ia ki shnong kiba don hajan ka International Border Post .
U hap ban trei shitom bha na ka bynta ban jop ia ki jingsngewtynnat jong u .
Hynrei kam long kaba suk kumta .
U kpa jong u u long u nongtrei kam uba eh .
Ia ki tynrai la ju pyndonkam ha ki dawai kynbat ba pynitynnad bad kum ka jingbam ha ka jingbun kaba duna kum ka jingbam ba pynsngem .
Ka sorkar jylla kan leh da kaba tyngeh ia kiba shah kem ha kum kine ki kam beain , u la ong .
Ka la mih na 27 tylli ki bol .
Hangta la pynkhreh ia ki kot lyngkdop ba kyrpang ha ki shiphew tylli ki ktien bad da ki million kopi jong kine la pynphriang kylleng ka ri India , China , Japan bad Korea da ki nongsam trai ri trai muluk .
Ki la thombor ruh ha ki katto katne ki jaka ha Kolkata , la iathuh ki pulit .
U Zinedine Zidane bad u Ronaldo u nongialehkai barim jong ka Brazil ki la jop lai sien .
U la long uba khlem jingiarap ban iada ia la u khun .
Ka long ka jaka kaba itynnad bha .
MANGALURU : Ka surokbah National Highway 75 kaba pyniasoh ia ka Mangaluru bad ka Bengaluru ka la kylla long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia ki hajar ngut ki briew kiba ju leit jingleit na kane ka surok .
Donkam ban long kiba husiar bad kiba husiar .
U President u la khot ia ka Indira Gandhi ban thaw ia ka sorkar thymmai .
Ka sngew eh ban ring mynsiem ha kaba nyngkong , bad ka long kaba shyrkhei bad kaba pynsngewsih shisha .
U la kam ia ka jingdon jong ka jingeh jong ki jingdih buaid bad ki jingdih buaid ha Bollywood .
Hangne ​​ngi shim ia ka jingleit jong u ha ka phlim .
Phi la iohsngew shaphang u Hauser ?
Ar sngi mynshuwa nga la ong ia ka tnga jong nga ba ngi dei ban trei ia ka khana kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Bad ngi dei ban iadon ryngkat baroh shilynter ka Khristmas .
U la pyntrei ia ki aktress ha kane ka kynti bad u la pynlong ia ki dor jong ka jingrung skul kiba rit haduh katta katta bad kaba sngewsih .
" " " Ka ain pynkhihwin ka donkam ban bishar biang ."
Ka la leit noh khlem da ong ei ei .
La buddien ia ka jingroi bad jingsan jong ki bad ia kano kano ka jingkylla la ithuh bad sumar ha ka por kaba biang .
La thung ia u kum u Dean ba kyrpang jong ka tnat pynroi kolej .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki pyni ba don ki jaka kiba la ialeh pyrshah .
Pynpait Facebook ia ki 687 tylli ki account thok kiba iadei bad ka Congress
Ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , u Abe un pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta u Modi ha kawei ka hotel kaba lah ban peit ia u lum Fuji .
Teng teng , la ai ruh ia ki jingshakri bank ba kongsan sha ki nongthied ba thymmai jong ka bank kum ka jingai jingpynroi .
Ki prokram kompiwtor kiba iaryngkat ki kham eh ban thoh ban ia kiba iabud ryntih , namar ka jingiaid ryngkat ka wanrah katto katne ki jait jingbakla kiba lah ban mih na ka software , na kine ki jinglong jingman jong ka jaitbynriew ki long kiba kham bunsien .
Delhi : Shah kem ia u briew namar ba u la pyniap ia u hynmen , ia ka tnga jong u .
Hynrei kam dei barabor ka jinglong ka suinbneng kaba ialam sha ki kjat kiba khriat .
Ha ki bniat jong ki snail , ki khlieh syntiew . ki umsaw ne ki lyoh Ka jingithuh bad jingbishar bniah ia kine kiei kiei bad ki jingjia ha ka rukom kaba dei la pyndonkam ban long kaba kongsan .
Sir okay sahep kaei ka ban jia hadien kata sir ?
Ha kane ka pyrthei kaba khlem pynbeit , kumno kito kiba na u paidbah bah ki leh bad sha kaei ki khmih lynti ?
Kawei pat ka daw ban sangeh ka long ba ka jingdih duma ka long kaba rem dor .
Ka jingheh jong ka jaka jong u sohjew kam shym la hiar than wat ha ki snem jong ka jinghiar dor ha kaba ka dor ka long kaba hiar bha .
" Kaei ka jingmut jong U Jisu shaphang " " ka jingthew " " da kaba uwei u ' thew ' ? "
Kine ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba ka High Level Mechanism kaba thymmai halor ka khaii pateng bad ka ioh ka kot ka dei ban iakynduh ha ka por kaba kloi .
Palat 50 tylli ki jaka pule jong ka thain ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ki nongialeh pyrshah jong ka Congress ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ban pyrshah ia katei ka jingleh .
Hynrei ki nongsynshar phareng ki la kyrshan ia u Syed Putra .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta um shym la pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Ka ADB ka pynkiew ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew jong ka India sha ka 6 pc .
Ki shipai jong ngi ki long ka jingai mynsiem ia ki 130 klur ngut ki nong India , la thoh u Modi ha ka twitter jong u .
U Trump u la dawa ba ka China kaba la mih u khniang jingpang coronavirus kan hap ban pynngat ha ka jingkitkhlieh halor ka jingbym lah ban teh lakam ïa une u khñiang jingpang bad namar ba ka la ailad ba un saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka la shah thang jur ha ka khmat , ki tyrpeng bad ki kti jong ka .
U bymngeit Blei u dei tang u briew uba sngew shaphang U Trai kumba uno uno u Khristan uba donburom u sngew shaphang u Thor ne u Baal ne u khun masi ksiar .
Ia katei ka jamin la ai namar ba ka por set phatok kaba 90 sngi jong u Gangeshananda ka la kut noh .
78 lak tylli ki return jong ka GSTR 3B na ka bynta u bnai Jymmang , 2018 haduh ka 25 tarik February 2018 .
Ngam shym la kdew ei ei shaphang ki Charkha bad kiwei kiwei ki kam shnong namar la shim ia ki kum ki kam rit .
Khyndiat eh ki kmie kiba lah ban pyrshah ia ka jingkwah ban ai jingmut shibun ia ki khunlung jong ki .
Katei ka jingiakynduh ka long shwa ban shong bishar ha Supreme Court halor ka jingpan jamin jong u Chidambaram ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media .
Bhubaneswar : Ka sorkar Odisha da rai ko wow pynjlan ya ka lockdown ha waroh kawi ka jylla hadooh ka 30 tarik u Risaw neibynta wow khanglad ya ka khlam coronavirus .
U la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kamai , kaba kynthup ia ki jingshakri , ki jingpynbyrngia bad ka jingthaw kam thaw jam .
Ka histori ka la pynkylla ia lade , ym kum ka jingkren bein ne kum ka jingsngewsih .
Hynrei ym shym la leh kano kano ka jingpyrshang kaba paw ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
U Jehobah u wanrah ïa ka jingïarap bad jingpyntngen ïa kito kiba ieit ïa u .
U Dr . U Nitesh Gupta na Delhi u la ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka ri halor ka jingkyrshan na ka sorkar ia ka hospital bad u la ong ba baroh ki mynsiem jong ki ha ka hospital jong u ki long kiba kmen .
Ka jingkhein lypa na u doktor bad ki riew shemphang jong ka iing ka long ba u lah ban im haduh arphew snem , lane kaba bun eh , laiphew snem .
La thung ia u Vijay Chander kum u heh jong ka AP Film Television bad Theatre Development Corporation
Hynrei ki don shibun ki jingeh kiba ngi dei ban jop .
Ka wah Bhima ka tuid shaphang shathie jong ka Jevargi .
U PM Modi u la buh ia ka thong kaba khraw bha ia ka India ban pynduna ia ka jingpynmih carbon .
Ka jingjia siat suloi ka la jia ha ka shnong Lohgarh .
U kapten barim jong ka Pakistan u don ka jingong jong u
Ka jingdie lilam ia ka Spectrum ha u snem 2015 Ha ki 2100 Mhz , 1800 Mhz , 900 Mhz bad 800 Mhz Band Ka Bteng 80 tylli ki Round jong ka jingdie lilam la pyndep ha kaba kut jong ka sngi 13 .
U CM ka Karnataka, u Yediyurappa, un pynheh ia ka kynhun myntri, ha shwa ban long ki dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain.
" Ka Baibl ka ong : " " Uta uba bat ia la ki rmiang shyntur u leh da kaba stad . " " "
Ki hap ban wad ia ka lad ban mih .
Haba pynpaw ba dei tang ka BJP kaba lah ban rah ia ka Delhi sha ki kyrdan kiba thymmai , u Modi u la ong : Ka BJP ka leh ia kaei kaba ka ong .
Na ki 980 tylli ki kam , 54 tylli ki dei na ka bynta ki kyrdan ba la buh kyrpang .
Kane ka long 31 . 44 percent tam na ka 10 563 klur tyngka ba la sanction da ka bank ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Uwei u dei ban kynmaw ba u PM Modi bad u Amit Shah ki la rah ia ka mat jong ka Article 370 ha kine ki elekshon .
Kata ka la pynsngewbha shibun ia nga .
La shim ia ka kam mardor .
Ngi dei ban klet noh ia ka mynnor kaba sngewsih bad sdang ia ka lynnong kaba thymmai jong ka jingsuk bad jingieit .
U Rahim u la mih noh hadien ba u la kamai 64 ron .
Ka BJP ka pynjah burom ia ka Congress katba ka sorkar ka hap ha Puducherry . ki khot ia ka ' ka jingktah jong u Rahul Gandhi '.
Ngi la iaid lyngba ia ka snem kaba eh ia ka ri jong ngi .
Kumta la weng noh ia ka jingiakhih .
Ka jingai jingmut jong nga ia phi ka long ba phin nym pyndonkam ia ka niam ban pyndep ia ki jingthmu basniew jong phi .
Na ka bynta kane la thaw ia ka Komiti kaba don 15 ngut ki dkhot .
Khyndiat snem mynshwa haba nga la leit jngoh ia ka Prado ha Madrid nga la leh ia ka experiment .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la kynnoh ba katei ka jingpyniap briew kam lah ban jia khlem ka jingdonkti jong ka CPM .
La khmih lynti ba ka iingbishar kan ai ia ka rai halor ka jingujor jong ka Hasina ha ka taiew ban wan .
Ka kam shna phlim ka dei kawei na ki kam kaba la shah ktah bha namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
U Sanjay Manjrekar u nongialehkai kriket barim uba la kylla long u nongthoh khubor u la shim ia ka Twitter jong u ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingai ia ka trophy sha u nongtied ha ka jaka jong u nongtied bol .
Kane ka dur kam shym la pher .
Kata ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ri India .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali Ha baroh lai tylli ki case la ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki briew kiba la tbit ki tharai katkum ka jingshemphang jong ki .
Ka dorbar jong ki jylla ka don 60 ngut ki dkhot .
Ka dei ka jingkhih jong ki briew .
U Manish Malhotra u plie ia ki dukan ha Delhi , Hyderabad .
Kumta ka PPF ka lah ban pynhiar ia ka jingmih baroh kawei .
43 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Syria
La jan 3 500 ngut ki briew ki la shah kem .
Haduh 114 ngut ki briew ki la iap .
Nalor kata , ki nongpeit bniah ki dei ban kdew ha ki kaiphod jong ki la ki kompeni ki la pynpaw bniah ne em shaphang ki jingpyniaid ia ki pisa ba la bret ha ka por ba la buh .
Ïa kane ka mukotduma Ayodha la bishar da ka Constitution Bench jong u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad Abdul Nazeer .
Kumno ngan shah ia ka ?
Ngi lah ban pynkut aiu na ki sakhi histori kiba don ha kti bad kaba kham kongsan , na ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ba U Jisu ne ki synran jong u kim shym la ai jingmut ei ei ia ka jaka kha jong u ?
Kiwei pat ki skul ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki don 1,492 ngut na ki 42 tylli ki ri kiba la iawan lang ha Solnechnoye na ka bynta kane ka prokram ba kyrpang .
Hadien u la rung sha ka skulbah Aligarh ha ka snem 1930 .
La khang ban pyntrei ia ki khynnah ha ki ar tylli kiwei pat ki kam kata ka Circus bad ka jingsumar ia ki hati .
U president ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Jaitley ka dei ka jingduhnong shimet shimet .
Ka India ka la pynkut noh ia ka jingialehkai jong ka pyrthei da ki jingmih kiba iapher
Kane ka mat ka la pynmih ïa ki jingïakhih kiba jur ha Malaysia bad katto katne na ki paralok jong u Najib ki la khot wat ban risaiñ noh ïa u .
U SP ka Alappuzha u K M Tomy u la ong ba ki pulit kim pat lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u Ajas uba don mynta ha hospital namar ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
Ki briew kiba bun kim ju siew ei ei ha ka sngi Palei , lait noh tang ban ai pisa rit sha ki nongpan jingiarap .
U Petros bad u Ioannis da ka jingshlur ki la iakynduh ia ki briew hi kiba la thmu ia ka jingiap jong U Jisu .
Kane ka dei ka nuksa ba pawnam jong ka jinglong ryntih .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba bun ki aktor Tollywood ki dei na ka longiing Mega .
Palat 130 tylli ki ktien jong ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ki burom ïa ka kyrteng U Blei da kaba pynrung ïa ka ha ka jaka ba ka dei ban don ha ka jingthoh bakhuid .
Ka jingieit jong u kam dei kaei kaei kaba u ai tang hadien ba uwei u la sdang ban ieit bad shakri ia u .
Ki khmat ki long kiba heh bha .
Napdeng ki jaka ba shalan mar shabar ki long ka Sri Lanka , Chile , Philippines , Peru bad Bolivia .
Kham mynshuwa ngi ju iakynduh shibun ki jingeh ha ka liang ka jingai pisa .
Kawei ka kali kaba ieng ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
La pynlong ia ka jingjied na ka bynta ki seng treilang jong ki dohkha kiba treikam hapoh ka jingpyniaid jong u Komishonari jong ka kam ri dohkha bad 9,903 tylli ki Board ba la jied da ka synshar paidbah ki la shimti ia ka jingkitkhlieh jong ki 1,411 tylli ki seng treilang.
Hapoh kane ka bynta kano kano ka jingpynbeit , jingpynkylla ne jingbatai , katkum ka jinglong , kan long shi bynta jong ka rai jong ka jingbishar .
Ka rong ka long kaba lieh , kaba lieh , ne kaba saw .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Luis Roberto Barroso u la thep ïa ka vote kaba nyngkong da kaba ong ba ka jingkhang ïa u Da Silva ka long kaba suk bha namar ka jingshah pynrem bad pynskhem ïa ka jingujor .
Ki pulit ki la ioh jingtip nyngkong eh ia ka jaka sah jong u Gadoli ha u bnai Nohprah ba la dep haba u nongiarap jong u u Sonu u la shah kem ha Mumbai namar ba u la pyndik ia kawei ka model .
U myntri kam poh iing u Chaudhry Nisar Ali Khan u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad hukum ban ai ia ka kaiphod kaba bniah ha kaba ia dei bad katei ka jingjia .
Hynrei ngam kwah ban thoh ia ka hi .
Ha Maharashtra ki briew ki rakhe ia kane ka sngi kum ka Gudi Padwa .
La ju leh ia kane khamtam ha ki 28 tylli ki ri ha Africa , bad ha ki bynta jong ka Asia bad ka ri Mihngi .
Kine ki jinglap ki long kiba kongsan na ka bynta ka histori jong ka jingstad nar .
Ha ka lyngkha lah ban iohi ia ka lynti iaid bad ki iingmane .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u dap da ka jingkmen ban don ha Janakpur ka nongbah jong ka Blei Sita kaba la burom bha ha India bad ha Nepal .
Ha u snem 2008 la antad ba kumba 3000 tylli ki jingshongkurim da kaba pynbor ki jia man la u snem .
Hynrei tang hapoh khyndiat bnai u la mih noh na ka Front .
Dei ki briew kiba don ki kamram bad ki jingngeit bad ka jingkut jingmut .
Ka dur ba la shim na ka dur ba la shim na ka video .
Ka Mamie ka la pdiang mardor ïa ka jingpule Baibl .
Hynrei , kaei kaba la jia ha kine ki sngi ba la dep kaba jia ha ki katto katne ki bynta ka long shisha kaba sngewsih .
Ngi dei ban pyniadei ia ki jingpyrkhat ne jingmut ha kata ka rukom khnang ban thaw ia ka jingim , ban pynphriang ia ka jinglong briew bad ban tei ia ka jinglong .
U Sharad Pawar hadien ka jingiakren bad ka Sonia Gandhi
Wat khuslai Sam , u tip ia ka lynti sha la iing .
" Ka Nongbah Los Angeles ka la ai kyrteng ia ka " " Ka Nongkit khubor sha ki Mrad " " ha ka jingpynkyntang ia ka . "
Ka sain hima sima ha West Bengal la synshar da ka Left Front naduh u snem 1977 haduh u snem 2011 .
katba dang leit biang sha ka web page barim , kan ym shim por ei ei na kaba load ia ka na ka cache .
Ki don ar jait ki jingpynrung ha ki tiar bad ki tiar .
U nongpynmih bad nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u Sanjay Leela Bhansali .
U nongaiktien jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha Guatemala ka CONRED u la ong kham mynshwa ba ka la rai ban pynkynriah noh ia ka nongbah Escuintla bad ar tylli kiwei pat ki district .
Ka India lehse ka dei tang ma ka ka ri ha kaba saw tylli ki dawai pynïap khniang ki dang don ha ka jingpynkhreh : U Prakash Javadekar .
Hynrei ka Sumal ka la rung shapoh bad ka la ong ba kan sa ioh biang ia ka spah kaba la jah da ka buit kaba stad .
Ka jingïashim bynta ha ki jingïalang balang bad ka jingtrei shitom ha ka kam ïalap ruh ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban ïoh ïa ka jingsuk bad jingkmen .
Ka seng ka la shim khia ia ki jingkren kham bun ban ia ka jingleit khynra .
Nga la leit ban kem katto katne ki wink .
La pynmih ia ki jingpynkylla ha ka ktien Phareng bad Phareng ha ka snem 1887 , bad ka jingpynkylla ktien German ha ka snem 1889 .
U YS Jagan u thep vote ha ka elekshon President
Ka jinglaitluid ha ka niam ka long u mawjam jong ka kolshor bad ka riti dustur jong ngi .
Ka jingthew kaba iaid lyngba jong ka thylliej .
Lada kane ka jingpeit bniah ka la pynlong ia u ban don ka jingpyrkhat ban sngewbha ia u paralok , um shym la lap ia u lok uba biang hapdeng kino kino ki mrad , wat hapdeng ki blang ruh .
Ka Raashii Khanna ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim ba heh jong ka phlim Tamil bad Telugu .
Ka jingialehkai kaba heh ban wan kan long ha Tokyo Olympics ha u snem 2020 .
Nangta ki nongiakhih ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang ba la buh ha surok kaba la pynbor ia ki pulit ban pyndonkam da ka bor .
Ki jinghiar thma ki long ban pyntlot ia ka ioh ka kot jong ka Mecca da u Muhammad .
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta ki kompeni shimet ban rung sha ka kam tih mawshun .
Ngi kwah ia ka jingsuk ha Afghanistan .
Ka la jer ia ki jingsngewtynnad jong ka kum ka jingshon dur , ka jingleit jingwan , ka opera bad ka ballet , bad ka jingsngap jingrwai .
New Delhi , Dec 11 : Ka seng Bharatiya Kisan ka la leit sha Supreme Court ban tuklar ia ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur hynrei ka Parliament .
Ka la pynkhuslai ia nga ba nga pynmong ia ki jingsngew jong ki briew , u la ong .
Kawei pat ka um , ka la tyrkhong , shisha , ha ka por lyiur , hynrei phi lah ban iohi kumno ka imlang sahlang tynrai ka pyniasoh lang ia ka jingstad bad ka jingitynnad , bad ka dohnud .
Ka kyrshan ia ka Android 4 . 4 lane iOS 8 . 0 bad shaneng .
Ngi pyrshah jur ia katei ka jingleh jong ki bor synshar , la ong ka kyrwoh .
Ka jingkyrpad jamin ka dei ban shah kyntait .
" " " Balei phi leh beijot ia ki kynthei jong ngi ? "
Ka Kudumbashree kan dei ka seng imlang sahlang kaba rit paid na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingsumar pang , Asraya bad kiwei kiwei ki prokram pynduh ia ka jingduk .
Ka liang pyrshah ka TMC , BJD bad SP ki la ai jingpynbna ban pynsangeh ia ka kam ban shim ia katei ka mat kaba la ioh ruh ia ka jingkyrshan na ki seng Left bad ka Congress .
La pyni shai ba la leh katto katne sien ban thombor ia ka nongkhlad bad ka la pyrshang ban iada ialade , hynrei kam shym la lah .
La batai bniah ia ka maruti suzuki ignis AMT
7 sien 4 ka long 28 .
10 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ka jingpule kan long kaba laitluid , la kumno kumno ha ki kyrdan ba sdang bad ba sdang .
Ka la don ka jingkwah ban nang .
U nongialam ka party u Balbir Chand Kapila u la pynbna ba la jied da kawei ka sur ia u Bhardwaj sha ka kam president jong ka district unit jong ka BJP .
U trei ha kawei ka kompeni pynbna ha Dubai .
Pyndap ia ka shini ha ka bad pynkhih haduh ban da rkhiang pura .
Ka jylla Fukuoka ka kynthup ia ki jylla barim jong ka Chikugo , Chikuzen bad Buzen .
Ka iing jong ka Fathima ha Kochi ka la shah pynjulor ha ki nongmane kiba la bitar .
U Manmohan Singh bad u Myntri Rangbah duh jong ka China ki lah ban ia kynduh ha shilynter jong ka ASEAN
U Clarkson u la shakri kum u Lat hangta .
To ai ba u snem thymmai un wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ha ka jingim jong phi .
Nalor ka Bangladesh , Sri Lanka bad Bhutan , ka Nepal bad ka India ki nongpdiang ïalehkai ki ïakhun ban ïoh ïa kane ka trophy .
U Kapten ka New Zealand u Kane Williamson u la paw ba u sngewsih ïa ka jingïalehkai jong ka kynhun jong u .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw .
Kam ba u Gotabaya Rajapaksa u la jop ha ka elekshon jied president ha Sri Lanka
" " " Nga kwah ban kyrpad ia phi , ki karkhana heh ruh ki don ki jingsiew kiba heh bha jong ki MSME ."
2 ngut ki la khlad , 25 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus ha Chamba district .
U nongñiah saikil na Kashmir u Akber Khan u la ïoh khur ar tylli ki takma ksiar ha Amritsar
Wat la katta ruh ka la long kaba shisha haduh katta katta ba don kiba iohi ia ka kiba la kam ba ki la sngew shyrkhei ha kaba nyngkong .
Kata ka long haba ki plie ia ki lain .
Hynrei kane ka long kaba khlem jingmut haba ïanujor bad ka jingpynroi ïa ka lynti nar kaba thymmai tam.
Ia kane ka jinglong kaba phylla yn sa pynshisha da ka jingmutdur ha ka lynnong kaba bud .
Ki khynnah skul jong ka Guru Gobind Singh Public School ha Daad ruh ki la pynlong burom ia ka skul jong ki da kaba khur 7 tylli ki takma ha kane ka jingiakop .
Ka lah ban pynphai biang ia ka kynta .
Ngi baroh arngut ngi ieit ban leit jingleit .
Ki nong India ki iadei bad ki tang kum ki nongthied ne kum ki nongtrei bad ki nongthoh kot .
U khun jong u u la iap ha u snem ba la dep .
Hooid , U Jisu u la ieit ia ki synran jong u haduh kaba kut . Ioannis 13 : 1 .
U Trai u long ka bynta jong nga , la ong ka mynsiem jong nga . namar kata ngan kyrmen ha u .
Ka dur ka pyni ia uwei u tymmen bad uwei u khynnah rit kiba iashim bynta ha ka jingiakhih ban pynkhuid ia ka wah Morna .
La pyni ia ka Kl kum ka tnga jong u Shiva , ha kaba la ju iohi ia ka ba ka ieng ha ka met jong u .
U Jonah u la ailad ia ka jingsngewkhia shaphang ka nam jong u ban tap ia kano kano ka jingsngewrit kaba u la dei ban sngew na ka bynta ki nong Ninebe kiba la kylla bamut .
Bunsien , nga la kylla long ka thong jong ki kti ba her jong u . Haba ki la rai ban iakhlad noh , nga dang saw snem ka rta .
Ka jingai kaba bha tam jong ka Bank jong ka ri India na ka bynta ki kynthei ka long 9 . 50 percent , katba kajuh na ka bynta kiwei pat ki nongshim ram ka long 9 . 55 na ka shispah .
Nga la shah khot sha ka jingkhawai shongkurim . . . bad nga wan sha iing ryngkat bad ka nongleitkurim !
Ka la long kum ka jingjied kaba la khein sting kum kata ka step shaneng jong ka jingkieng .
La antad ba , ha ki katto katne ki jaka , ka jingkhih kaba mih na kata ka long kaba iaryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 0 ha ka jingthew jong ka jingkhlain jong ka Richter .
Ki la ong ba katto katne ngut ki kynhun jong ki kin poi ha kad liengsuin na Khulna ha katei ka sngi .
Ngin sa pyntreikam ia ka skhim ' Kawei ka Jaidbynriew , kawei ka Card Rashon ' hapoh ka 1 tarik u Iaiong ha baroh kawei ka ri .
Ia baroh ar la lap ha New Zealand , kaba nyngkong ruh ha Antarctica kaba kham shaphang mihngi .
La ong ba une u khniang thymmai u kham shyrkhei bad u saphriang stet .
U John uba la kdew ha kaba sdang , mynta u sngew ba ka jingim jong u ka don ka jingmut kaba kham khraw .
Da ki spah tylli ki steshon paidbah bad ki riew shimet kiba don ka jingpynbna ha ka thain ne ha ka thain ki ai ki lad ki lynti ban pynbna paidbah da ki jylla .
Ka China ka la kyrshan ïa ka jingïatreilang jong ka Pakistan bad ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear ha kaba ka Islamabad bad ka New Delhi kim dei ki dkhot jong ka , bad ka la ong ba ka pdiang sngewbha ïa ka jingbud ryntih jong ka Pakistan ïa ki kyndon jong ka NSG .
Uwei u pulit uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba kine ki samla kiba donkti ha ki kam runar ki dei kiba kham bun na ki jaka sah bapher bapher .
Kata ka jia ha kylleng ka pyrthei .
La pynngat mukotduma lamler pyrshah ia ki .
Ha ka skul pdeng la tip ia nga kum u nongshah kyntait ha ka imlang sahlang , bad kata ka pynsngewsih .
U la shakri ruh kum u secretary jong ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng .
" La batai ia ka ha ka snem 1985 kum " " " Ka iing kophi kaba ar kaba rim tam ha America bad kaba iaid beit iaid ryntih " ", la tip ruh ia ka na ka bynta ki jingbam ba rem dor bad kum ka jaka ban rwai tynrai bad ka jingiakren ba sngewtynnad."
Kine ki arngut ki nongialam ki la ia kren ruh halor ki mat bapher bapher .
Ka la ju long kaba bha bad nga , u la ong khlem lah ban bat ia ki ummat jong u .
Kum ka jingmih , kane ka kynhun marpoh khyndew ka pyni ia ka jingkhlain ha ka Mohs scale kaba long kumba 6 . 5 haduh 7 . 5 .
Ka jingialehkai box office : U Thackeray pyrshah ia u Manikarnika
Nga dei uba peit ia u .
lai ngut ki la iap namar ka kali bym lah ban ithuh ka la tynrah ia ka kali
Ki liengsuin ki buh lain ha ka kad liengsuin kaba rit .
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki dang iai bteng khlem sangeh .
Ka kali ka pynmih ia ka bor kaba 550 PS bad ka bor kaba 680 Nm .
Shuh shuh ym kum ki kyrteng jong kiwei pat ki apps , ïa kane ka kyrteng kyrpang la pyndonkam ban sam ym tang ïa ki adware hynrei wat ïa ki malware bapher bapher khamtam ki Trojan , ong u Kaspersky .
Ka sngi kaba ar ka dei ka Naraka Chaturdashi .
Ka jinglong jingman ha ka leit ka wan kan long kaba sngewtynnad , hynrei to long kiba husiar .
Ki la ialeh na bneng . ki khlur ha ki lynti jong ki ki la ialeh pyrshah ia u Sisera .
Ai ia kane da kaba bud ia kine ki step kiba suk .
Nangta u la leit sha ka sorkar West Bengal ban pan jingkyrshan .
Bad ruh ban pynïahap ïa kine kiei kiei bad ban pyrshang ban buh ha ka jingpyntreikam ba shisha ka kylla long kaba eh .
Kumno yn pyntreikam ia kane kam pat shai .
Lehse ngi dei ban iakhlad noh .
U trei aiu na ka bynta ka jingim ?
U Sinha u la ujor ha thanat pulit jong ka Kasna .
Ngam dei uba hap ha ka jingkha ne jingiap .
Ki nongialehkai : Varun Dhawan , Taapsee Pannu , Jacqueline Fernandez bad Anupam Kher .
Ka jingïada ïa ki tempi Hindu bad ka jingngeit .
Uwei u samla Dalit u la shah pyniap ha Gujarat namar ba u shong kulai .
Kane ka tamasa ka pyni ia ka jingjop jong ka jingshisha halor ka niam bad ka jinglamler halor ki kam bakla .
Ka don ka jingpynshisha ba ki monk jong ka ki dang shna ia ka umsoh ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 14 .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u B S Yeddyurappa u la ong ba ia kane ka kam yn sa ia kren bad ki nongialam ka party .
Ngi dei ban kylli ia lade : Kumno ka jingleh mon sngewbha jong nga kan ktah ia ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ? Ka jingleh bakla kan ktah aiu ia ka iing ka sem jong nga ?
Kumta , kine ki 3 tylli ki variable ki dei shaphang ki nongthied ka jingmih jong uwei u nongthied bad ka jingpynlut kaba ki leh .
Nangta la rah ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Lada ka Kannada ka dei ban jop , ka Hindutva ka dei ban jop .
Khlad noh u president barim u Pranab Mukherjee .
Ym pat don khubor shaphang ka jingpynbna jong ka ha ka pyrthei haduh mynta .
Ki la ong ruh ba ki khmih lynti ban pdiang ia u Shri Narendra Modi ha la ki jong ki ri .
Ka dang pynkhreh ruh ban sdang ban pdiang ïa u khaw kum u jingthung ha ka por lyiur ha ki jylla ba kongsan kum ka Punjab , Haryana , Madhya Pradesh , UP , Rajasthan bad kiwei kiwei .
Helpline 181 ban wan iarap ia ki longkmie kiba shem jingeh
Ka shyntur ka long ka dkhot kaba rit , la thoh u Jakob .
U dei u briew uba kongsan tam ha ri India bad ka kam jong nga ka long ban pynim ia u , u Grylls u la rkhie bein .
Katto katne ki jaitbynriew Philippines ha kylleng ka pyrthei ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ban iatylli .
Ngi la ioh ia ki jingkren kiba iadei bad ka komiti hapoh ka la sdang ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Ka Kavaratti kaba long ka nongbah synshar jong ka Lakshadweep ka don ha pdeng jong kane ka ri dulir .
Kiwei pat kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki long u Aquib Hussain , u Mujeeb Hussain , u Muneeb Hussain , u Umar Gul , ka Rayeea Rassol , u Bashir Bhat bad u Basharat .
Baroh ki quota ki iahap bad ki kyndon ba iadei
" " " Kata ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka thain " " la ong u nongmihkhmat jong ka Pakistan . "
Hynrei kane ka klas ka long kaba iaineh bad kaba stad .
U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u khun jong u Ali Haider uba la shah rahbor ha ki briew kiba don suloi ha ka por ba u dang ialap elekshon na ka bynta ka elekshon bah jong ka Pakistan , u la rem noh ha ka jingthep vote na ka konstitwensi jong u kaba don ha Multan .
Kata ka dei ka buit thymmai jong nga .
Ha ka bor synshar naduh u snem 2011 , la ai burom ia u Rajoy ba u la pynmih ia ka Spain na ka jingeh jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
Ka jingeh jong nga kam shym la kut hangne ​​.
La kynnoh ba u la pynkylla ia ki tyndong oxygen kiba la thmu na ka bynta ka hospital sorkar sha ka jaka sumar shimet jong u .
52 U Gideon bad ki 300 ngut ki briew jong u .
U PM ka Nepal U Oli u la kam ba ka jaka kha jong u Lord Ram ka dei ha Nepal ym ha India bad , u Lord Ram u dei u nong Nepali ym dei u nong India .
Ka la ong shuh shuh ba ka Central Govt ka la pynbiang ia u sohjew sha ki Jylla bapher bapher katkum ka jingdonkam jong ki .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Anushka Sharma shisien ka la shah pyndik jur namar ka kam lip job kaba pynjot.
La buh kyrpang 20 tylli ki jingthiah na ka bynta kane ka jingthmu .
Kumta ha ka jingshisha, u snem 2016 u dei u snem jong u Ashwin.
Hadien kane ka jinglehkai , u la shah dawa bha ha Hollywood .
21 ngut ki la khlad ha Buriganga.
Ka helikopter jong ka Russia ka la shah siat ha Syria , 5 ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin ki la iap : Kremlin .
Lada ym don jingiakren , ka thma ka dei tang ka lad ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka jingkhuslai palat bad ka jingbym thikna ka jingthiah ka lah ban pynlong ia phi ban bam palat ia kiei kiei kiba sniew kiba ialam sha ka jingkiew ka jingkhia .
Ka Kompani East India bad ka Kompani East India jong ki Dutch baroh ar ki don ki kad lieng khaii hangne ​​.
Nalor kata , ka long ka dak kaba kyntang .
U la ong ba 70 percent ki nongthied nongpet ha ka distrik ki don ia ki nombar Aadhaar .
6 ngut la rai pynrem iap halor ka jingpyniap briew ha Chandpur .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh ruh u la khot ia ka jingialang kyrkieh hadien katei ka jingshah thombor .
Kumta ka bha ban kiar na kita ki jaka , u la ong .
Ngi dang dei ban bteng ia ka jingiathuhkhana jong ngi , la ong u Khalsa .
Katba ka dang shah sumar ha ki jaka sumar , ka la sakhi ia ki nongtrei hospital , ki nongpang bad ki nongwan jngohkai .
Hynrei ia kawei ka bynta jong ka met u briew la kdew ha ka rukom pyni nuksa ha ka Baibl kham bunsien ban ia kiwei pat .
U la pyni biang ruh ia ka bynta jong u kum u Wong ha ki phlim ki nongpynshitom bein : ka thma bymjukut bad ki nongpynshitom bein : ka jingialehkai kaba kut .
Kane ka kham lyngkot 340mm ha ka jingjrong , 35mm ha ka pyngkiang bad 140mm ha ka jingjrong haba ia nujor bad ka MG Hector .
Haba ka bor met jong ngi ka treikam , ki briew ki lah ban sngew ia ki jingsngew bapher bapher .
300 snem ka jingshah pyniap jong u Baba Banda Sing Bahadur
Nga tip ba ka long kaba sngewtynnad ban pyrshang ban kamai bun hynrei sngewbha ailad ia baroh ki nongkyrshan kriket ba shisha ban leit , ym tang ia kiba riewspah .
U la pule ha ka skul bah jong ka Kelmscott .
Ki nongialam ki dei ban kitkhlieh hi ia ka jingbymlah : Nitin Gadkari .
Khublei ia ka sngi kha jong u Prithvi Shaw : Ka jingpeit ia ki jingjop jong une u samla ha ka jingialehkai kriket .
La lap ruh ha katei ka jaka ia ki mrad khlaw kum u blang , u blang , u kulai khlaw bad u blang sloth , bad ki mrad ba bam dohkha kum ki blang kiba byrngem , ki blang kiba don dak , ki blang khlaw , ki sambar , ki gaur .
Katba ia kane ka khubor la ioh bad la pynmih ha ka jingthoh lyngkot ha ka website jong ka tnad jngoh kai pyrthei .
Baroh ka long kaba khlem jinglong bad phi tip ba ka don beit ka nurse kaba don .
Namar kumba 60 percent ki nong India ki dang sah ha ki shnong , man la ka projek kamai ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka ioh ka kot ha nongkyndong , u la ong .
Shuwa ban sdang ia ka jingtreikam baroh kawei , buh ha kti ia ka Aadhaar bad ka PAN jong phi .
Ha u snem 1972 ki ri kynthup ia ka USA ki la mynjur ban khang ban bret ia ki plastic sha ki duriaw bah .
La pynjlan ia ka jingkhang ban wanrah ia ka dud na China
Ha ka jingkynthoh pyrshah ia ki kyndon khaii pateng jong ki nongkhaii ki la kyrshan ia ka polisi jong ka , kaba khot ia ka jingshimkhia kaba rit eh jong ka sorkar ha ka ioh ka kot .
Ym donkam ia ki Muslim India ban tieng , u la ong .
Balei phi kwah ban iohsngew biang ia ka ?
Ka la don ka jingduna kaba khraw ha ka jinglum khajna .
Ki nongmudui ki la rong ia ka jingmane blei tang kawei kum ka daw jong ka jingbymtip , ka jingshah lehbein bad ka jingleh donbor .
Ka samoi jong u snem 1936-1937 ka la long ka jingjop kaba lai bad kaba khatduh jong u Grover ha ka kynhun ïalehkai jong ka Buckeye .
Ka TNUIFSL ka pyniaid ia ka pisa pynroi sor jong ka Tamil Nadu , ka pisa ba la lum lang na ka bynta ka um bad ka jingkhuid bad ki pisa bapher bapher jong ka sorkar .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor , u Ali u leh ia ka kam shabar iing bad ka Fatimah ka leh ia ka kam hapoh iing , ka jingpynbeit kaba u Muhammad u la buh .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka GMADA .
Lada ki long kiba sniew , ki long kiba shyrkhei .
Shuh bom ki shipai Pakistan ha ki jaka Line of Control ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir .
" Ngim nym pynkhein ia ka jingshaniah jong phi ." " "
Yn ong ha ki angel , Phi baroh arngut phin bret ia uwei pa uwei u briew uba khlem jingsngewnguh palat bad uba sting sha dujok .
Ia kane ka jingujor la weng noh da ka iingbishar .
Te , hangne ​​ngi don ha ka tnum .
U Nitish Kumar u dang wanphai na PGI da ka kali Santro jongu bad u dang leit sha Baltana ban pynhap ia kiba haing hasem jongu kiba kynthup ia saw ngut ki khynnah bad arngut ki kynthei .
Mynta u snem , 60 . 79 percent ki samla ki la pyndep ia ka eksamin , ha u snem ba la dep ka jingpass ka long 62 ngut . 83 na ka shispah bad 67 ngut . 57 percent ha u snem 2017 .
Ym kum kiwei pat ki jaitbynriew kiba kham poh , ki napit kim shah khein kum ki bym lah ban ktah .
Kane shisha kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan kan kyntait ia ka jingbit jong ka India .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ki 12 ngut ki briew .
Kane kan long ka atiar ba kongsan jong ngi .
Hynrei kynmaw ba kane kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Sngewbha plie ia ka account ba kyrpang na ka bynta ki jinglut jingsep ba nyngkong .
Kin iarap ia phi ban tip lada don ki maw ne kiwei kiwei ki jingkhanglad ha khmat .
" " " Baroh ki i kumba ki long kiba riewblei shibun ," " la kdew kawei ka kot khubor jong ka thain , " " bad pynban ki briew kiba sngewbha bad kiba sngewbha haduh katta katta . " " "
Lada ia ka jingkylli jong ka jingpyniasoh dei ban pyndonkam kum ka jainkup ia kano kano ka jinglong kaba kum kata , kan ym long kaba eh ban iohi lyngba jong ka .
U Arjun bad u nongak Bollywood u Abhay Deol ki don bynta ha ka kynhun ak phlim .
" " " Hangno hangno ba phi iohi , u CM u pynleit jingmut ha ka jingbamsap bad ki jingmyntoi ki leit sha kiba ha iing ha sem jong u , ki bahaiing hasem jong u . "
Bangladesh , South Korea : Bandhobi , Jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongbylla sngi .
" Ban kynnoh ia ka BJP ka long kaba sngew lyngngoh " " la ong u Madhav .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u PM Modi u la leh pooja ha Jeshoreshwari Kali Shaktipeeth ha Satkhira kaba dei kawei na ki 51 tylli ki Shaktipeeth ha ka dustur Puran .
Shuh shuh ka pisa kaba Rs .
U Lat u dei u nongsynshar jong ki skulbah ha ka jylla .
Ka IUPAP ka la shim ia kane ka kyrteng ha u bnai Nohprah 2011 .
" " " Ha ka dorbar Parliament ban wan yn wanrah ia kane ka Bill " " ong u Gadkari . "
" " " Ka Tibet ka don ka kolshor kaba pher bad ka jingthoh kaba pher ."
Kumta ka don ka tank um jong nga kaba jrong 12 phut , kaba jrong 5 phut bad kaba heh 9 phut .
U MLA barim u Rajkumar Gupta ruh u la synran lang ia u Chaudharys .
Ka jingthep vote ha Bihar : 130 ngut ki kyrtong kiba don ki jingkynnoh ba jur ban iakhun ha ka bynta ba nyngkong
La phah ia nga sha ka phatok Montluc , ha Lyons , na ka bynta ka jingshakri shipai kaba dang sah jong nga .
" U Blei U pynksan ia ka jingshisha da ki hukum jong U , wat la ki nongpop ki lah ban sngewsih ia ka . " " "
Ngi donkam ia ka jingpynjahthait bad jingjahthait ban ioh biang ia ka jinglong thymmai .
Ka jain kaba ju phong ka long ka jain loin kaba suk .
Ka nongbah ka pynlong ruh ia ka jingiakop mareh kaba man la u snem bad ka jingiakop mareh jong ka Germany .
Ka Post ka la ong ba ka tynrai jong ki jingkynnoh pyrshah ia u Wilkes bad u Baker ka dei u Mitchell J . Wade , uwei na ki kontraktor jong ka tnad iada ri uba la kam ba u la ai pisa ia u Cunningham .
Kane ka heprit ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 29 tarik u December ha kawei ka hospital ha Singapore .
" " " Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka logjam ha parliament ."
Kane ka long kaba kongsan na ka liang ka jingshngain .
Ki dor ba la pynkylla kin treikam naduh ka 1 tarik Risaw 2020 bad ïa ki jingtip ba bniah halor ki dor ba la pynkylla lah ban ïoh na ka website jong ka NPPAs www . ka nppaindia . nic. hapoh
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka dei kaba la tip bha namar ka jingkynthoh kloi jong ka ha ka twitter .
Ka jingkynmaw ka long ba ka Opec ka don 40 percent na ka jingpynmih umphniang ha ka pyrthei .
Phi lah ban kynriah noh na ka lynti ?
ka jingbun jong ka CO2 ka shong ha ka jingroi jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka teknoloji bad ki tnad mariang .
Ia ka jingmih yn sa pynbna ha kajuh ka website .
La shim ia ka jingiarap jong ki nongtong dohkha na ka thain ha ka jingwad .
Nangta u la pyni ia ka ha ki paralok jong u .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade hynrei ym pat lap ia ka kot pyniap ialade haduh mynta .
ki nongïarap ba nyngkong eh sha ka jaka ba jia ka jaka shna ïing jong ka thaiñ Sepngi hajan Riyadh .
Lada ngi sah kum ka jingkhanglad te ngin hap ban pynngeit ia ka pyrthei ba ngim long kumne .
Jingrwai ba la pyllait ha Surya Audio .
Ka dei shaphang arngut ki briew uwei uba riewspah bad uwei pat uba duk .
Hadien ba u la long PM ha u bnai Naitung 2014 , u Modi u la wan sha Gandhinagar ha u bnai September 2014 ban shim ia ki jingkyrkhu na ka kmie jong u ha ka sngi kha jong u .
U dieng uba saw bad ki dak lynti hajan ka iing nar .
Hynrei u Myntri Rangbahduh bad u Myntri Pla tyngka kim lah ban kam ia kata .
U Deepak Punia u la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ba nyngkong jong u ha ka lympung ïalehkai pyrthei ha ka jingkhia kaba 86kg shwa ba un hap ban weng noh ïalade na ka phainal namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kumta ym don ei ei ban sngewkhia .
Ki lad ki lynti kiba rem dor , kiba lah ban ioh , kiba kynthup lang bad kiba shngain ki long ki lynti treikam ba kongsan na ka bynta ka jingkiew stet ka ioh ka kot bad ban pynbha ia ka jingsuk ban im .
Ki nongthied kim sngewkhia ia ka jingbha .
Ia kane ka mat ym shym la iakren da ka sorkar .
Namar ba ki Phareng ki pyrkhat ba ka Ardennes kam long kaba bit na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki shipai kiba bun khamtam eh na ka bynta ki tank , ki la sah tang ki jingker kiba rit kiba la shah pynjot stet ha ki Wehrmacht .
Ngim shah iano iano ban pynkhein ia ka .
La shimkhia ruh ia ka jingshna ia ka ïing buh mar ha ka jaka ieng trok jong ka Changrabandha kaba don ha Coochbehar .
Wat ju pynmong ne pynpra ia kino kino ki bniat kiba lah ban mih .
Ka 1 . 35 lak tylli ki kyrteng kiba la ioh baroh .
Uwei u jawan u la iap katba uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , u la ong .
Ka ioh ka kot jong ka ka la shah ktah ha ka jinghiar dor jong ka umphniang .
Hooid kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok , U Trai jong ki un ialam ia ki na ka bynta ka jingngeit jong ki . hapoh jong ki ki wah kiba tuid ha ki kper jong ka jingkmen .
Balei ka jingkyrmen jong u khun bynriew ka sah dum ha kiba bun ki briew ha ki sngi u Milton bad u Newton ?
Yn iohi ia ka Pooja Hegde kum ka heroine pyrshah ia u Mahesh bad u Allari Naresh u leh ia ka bynta kaba kongsan .
Ia kane ka jingpyrshah la batai da kaba suk .
" " " Ha Copenhagen u Secretary General jong ka UN u Ban Ki Moon u la ong ba u " " " " " " sngewkhia jur " " " " ia ka jingkylla .
U Ranbir Kapoor u la dap shisnem mynta ka sngi .
Pyni ia ki ia ka ain bad kin pyni ia phi ia ki jingpeit bniah jong u Justice Sharma .
Kane ka bthei ha ka por ba leh ia ka kam shongkha khleh , ka jinglehkai ne ka jingtrei shitom ha ka met .
U dang don shibun kiei kiei kiba dang iaid na ka bynta jong u .
Ka don ka um kaba shit , em ?
Ka Team India ka la wanrah ia ka jingpyni bneng ia ka jingialehkai ha baroh ki tnad .
Kumno ban pyndonkam da ka WhatsApp da kaba pyndonkam da u landline number ?
Ka jingkheiñ ka dang bteng ha ka elekshon ha Gujarat bad Himachal Pradesh : Ka BJP ka la khmih lynti ban bat ïa ka Gujarat bad ban jop biang ïa ka Himachal Pradesh .
" Wat haba ngi dei ban sngap lyngba ka phone ia ka jingiaseng , ngi lah ban sngewskhem ba ka jingkren " amen " ba rit mynsiem jong ngi kam jah khlem da shah peit ha U Jehobah ."
La hynriew snem mynta naduh ba la pyniap ia u Tanvir Muhammad Tawki hynrei ka jingbishar hok ka dang long kaba jngai bha .
Mynshuwa ka Rangpur ka dei ka nongbah jong ka Greater Rangpur district .
Ïakhih ki nongtrei BJP ha Mussoori halor ka jingshah kem ki MLA
Ka jingim jong phi ka la long kumno hadien ba phi la ujor ia ka ejahar ?
Ia kane ka jaka ym shym la pule bha da ki stad saian .
Lait na kata , ka BR Hills ka dei kawei pat ka jaka kaba nga ieit eh namar ki lum kiba jylliew bad ki jaka ba jyrngam ba jyrngam .
Kumno phi pynkhreh ialade ?
Ka India ka la jop tang 48 tylli ki Test shabar haba ianujor bad 101 tylli ha la iing .
Hadien kata u la pawnam ha ka kam ak phlim Bengali .
U myntri rangbah u la ong ba ka Sorkar Jylla kan thied ia uwei pa uwei u soh ba la pynmih da ki nongrep jong ka jylla .
Lada ym shna ia ki tempi jong u Ram ha ka jingsynshar jong u , kan long kaba phylla .
U Constable u la mynsaw jur ha ka kti bad ka khlieh .
Pynsangeh noh ka KSRTC ia ki katto katne ki jingleit bus sha Bengaluru na Hassan , Mysuru .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam ban rakhe ia kum kine ki sngi ha ka jaka pule jong ka skul .
Kyntait ka ïingbishar jong ka Pakistan ïa ka jingkyrpad ban khanglad ïa ka jingpyllait ïa u Abhinandan
Ka sorkar dang shen ka la buh kyndon ia ka jingwanrah ia ki tyndong kali .
Ngim lah ban shah ia kane satia hynrei phim ju iohsngew ia ka jingkhihwin shaphang kane ha Parliament ne iohsngew ia uno uno u nongialam sain pyrthei jong ngi ban pynmih jingsawa shaphang kane .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ngim lah ban iaid lyngba ."
Ka jingpynmih dur na ka website jong u Chie Hitotsuyama .
Ka jingialang ka long tang na ka bynta ki 30 ngut kiba nyngkong .
U joter palla u pynkut ia ka jingrwai da ki kaviyal kiba pule ia ki dkhot ha ka sur rwai .
Ka jingpyniasuk ia ki ophisar paidbah Advance Account .
Pynsngewthuh ia u doktor jong phi shaphang kane shwa .
Ki Judah bad ki Israel ki la iaisah ha ka jingshngain , uwei pa uwei hapoh la u jong u dieng sohjew bad hapoh la u jong u dieng dumbur . 1 Ki Syiem 4:20,25.
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ha ki khep kiba jem , u tnat u tyrkhong bad ha ki khep kiba jur bha u shah pyniap .
U la kyntu ia ki nongtrei probation ba kin kut jingmut ban ai ia ka jingshakri rel kaba bha tam sha ki paidbah jong ka jaitbynriew .
Nga ieid ia ki jingthaw ba im baroh kynthup ia kito kiba la matlah shipor da ka jingshun : U Rahul Gandhi on Twitter .
La buh ia ki CCTV ha ki jaka ba kongsan ban pynthikna ia ka jingpyndonkam katkum ka ain bad kaba shngain ia ki jaka library .
12 Pyndonkam ïa ka jingshemphang ban tip ïa ki jingsngewtynnat jong ki briew ha ka jaka jong phi bad pynbeit ïa ka jingkren jong phi .
Ngi don ruh ia ka jinglong nongialam kaba khlain bad kaba pawnam hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paidbah ba rit paid u don ka jingshaniah ha ngi , u la ong .
Ia ka dor umphniang ba la pynlut ha kaba pyndep ia kine ki kam la pynlut da ki nongtrei mon sngewbha hi .
Ka don ha ka jingjngai kaba 7100 parsec na ka Pyrthei .
Ka jingbat kam shym la hap .
" Ngan sa wan phai ynda la biang ka por ." " "
Ka jingiakynad kaba jur ka la jia ha Galwan Valley jong ka Ladakh .
La pynbiang ruh ia ka jingpyniasoh um kaba thymmai ha kano kano ka jaka kaba donkam .
Ka jingkhleh kaba bha .
Kumta ka long kaba donkam ba ym don mano mano ba pynlong politik ia kane ka mat .
U Virat Kohli u dei u nongtied ba la jop tam na ka bynta ka India pyrshah ïa ki nong New Zealand .
Ha ka jingim jong u Nongiaid lynti baroh ki kam shna kali ki la jah noh .
Kane ka lah ban pynmih ia ka copy kaba sniew lada la pyndonkam ia ka tynrai da ka software kaba bakla .
Ka niam Islam ka dei ka niam rit paid ha Congo
Kawei pa kawei ka mar na ka bynta ban shalan shabar ka hap ban iaid lyngba ka jingtest ia ka jinglah ban shalan shabar ri .
U la ong , ngam shym la pyniap iano iano ruh .
Namar ba ka jingleh khlem akor bad kiwei kiwei ki pop ki la jyllei ha Israel , dei da ka daw kaba biang ba u nongiathuhlypa Amos u la maham ia ka jaitbynriew kaba leh pyrshah : To pynkhreh ban iakynduh ia U Blei jong phi .
Baroh arngut u P Chidambaram bad u khun jong u u Karti ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia ki da ka CBI bad ka ED .
Bad uno uno uba kamai ia ka pop , ka jingkamai jong u kan long tang pyrshah ia lade . bad U Allah U long Uba tip bad uba stad .
U briew uba ieng hajan uwei u khynnah shynrang ha khmat u dieng .
U NONGTHOH HA MEXICO U Steven u shem jingeh ban pule kot .
Ki nongthied jong ka ki kynthup ia ki kompeni ha ki bynta jong ki jingdih , ka umphniang bam , ki jingbam jem bad ki dawai .
Ki kwah ban pynrem ia ka BJP .
Katto katne ki jingkynnoh la pynrem da kaba jop ha ki iingbishar . Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh ka jingmih ha ki jinglong shimet shimet , ngi duwai da ka jingsngewskhem ba U Jehobah un pynbeit ia kiei kiei katkum ka mon jong u .
Hynrei shisien ba la ai jingmut ia ka sobjek , ym don shuh ban pynsangeh ia u Jugga .
Ki briew bunsien ki lyngngoh kumno ka bar ka ioh ia ka kyrteng jong ka .
Ki jingiadei bad ki kam jong ki shynrang bad kynthei la ju sngewtynnad , kumjuh ruh la pynrem , ha ka histori ba la thoh , katkum ka dur ba ki la shim bad ka kolshor ha kaba ki la jia .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei wat pyrshang ban bam ia ki jingbam ba bang jong u sohjew ha kaba rieh , namar u sohjew u ju pynrong blue ia ka shyntur bad ki rmiang shyntur jong u briew .
Ha u snem 1985 , ka Supreme Court jong ka Ri India ka la rai ha ka liang jong ka Shah Bano kaba la iakhlad noh da ki Muslim , da kaba pynbna ba u tnga jong ka u dei ban ai ia ka baibam jong ka .
Ka sdang ia ka jingshai jong ka Cube tang lada ka jingpynkylla ka long kaba la pyniaid da u mouse .
Ym don mano mano ba lah ban long kum ma ki .
Wat la u long u nongrwai rock hynrei u la pynsngewtynnad ia ki nongsngap da ki jingrwai ba mynta , ba rim bad ki jingrwai tynrai .
Ka dei ka jingthoh kaba pynjah burom ia ka rukom im jong kane ka juk .
Ki kompeni broker ki don ki jait plan bapher bapher jong ka jingbuh dor ba la tyrwa na ka bynta ki jingbei tyngka .
Baroh ki la shah bishar .
Kaba kongsan tam napdeng kine ki jingma ka long ka jingpang pyrkhat bad ka jingdih buaid , kum ka jingsngewsih , ka jingpang ba sngewthuh bakla , ka jingpang sngewthuh bakla , bad ka jingdih kyiad ne drok .
" Nga shu pan jingshai na ka sorkar " " u la bynrap ."
Ki jingma ban ioh ia ki dak jong ka imlang sahlang ki long kiba bun , kiba pher bad kiba ju sngewthuh , haduh ba ka jinglong ba iada , kumjuh ruh ka jinglong ba ialehkai , ka kylla long ka rukom im .
U la ong ba bun ki mat kiba kongsan yn sa iatai ha Parliament bad katba nang bun ka jingiatai katta kan nang bha .
Pynim ia ka synshar paidbah , pynim ia ka jaitbynriew bad pynim ia ki tnat treikam . . kata ka dei ka agenda .
la ka long ka bailout , ka jingtuid umphniang , .
Kyntait Ka SBI Ban Pynpaw Ia Ka Jingtip Na RBI , Govt Halor Ki Electoral Bond .
La pynlong ia ka jingtrei ban tei ia ki jaka sah ha shilynter ka lynti jong ka wah Saraswati kaba pawnam .
" " " Ngi la rai ia ka jingpynkylla ia u Gautam bad yn sa pynbna shen ."
KA LYER , ka um , ka bam , ka jaka sah ia kine la ithuh kylleng kum ki jingdonkam jong u briew .
Haba pynkynmaw ia ka jingiadei kaba jan bad kaba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri , baroh arngut ki riew pawkhmat ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka jingiakynduh .
Ka kynhun ka dei ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai bnai .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki na ka website ba pura jong ka DTE .
Kumta la lah ban iada na ka jingjia ba khraw .
Ka iingbishar ka la ong ba ym lah ban shim jubor ia ka snam , ki shniuh bad ki bniat jong ka Kaurs .
Ka Xiaomi Redmi Pro 2 ka lah ban wan ryngkat bad ka camera kaba 48MP , ong ka poster ba la bthei .
Ka nongthoh khubor ka Naila Inayat ka la sam ïa ka screenshot jong kane ka channel haba la pynïaid ïa ka khubor shaphang uwei u nongshah kynnoh pynïap briew uba kyrteng u Amir Khan ryngkat bad ka dur jong u aktor .
Kumta nga la dem khrup ha khmat U Trai sawphew sngi sawphew miet kumba nga la dem khrup ha kaba nyngkong . namar ba U Trai u la ong ba un pynjot ia phi .
U Ranbir Singh Grewal u la jop ia ka elekshon .
Ka jingbam kulai ka don ka tynrai kaba jylliew ha Vietnam . ka long ka jingleh kaba jylliew ha ka jingleh niam , bad kaba iadei bad ki katto katne ki tarik ha ka kalendar bnai .
Kumno ka jingpule kan iaid ?
Kane ka long bunsien ka jinglong jong ka jingiakren ha ki lad pathai khubor .
Ha ka sngi kaba bud ka kmie ka la kyrpad ia ki bor pyniaid skul ban shimkhia ia utei u nonghikai .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iawan lang ha ka jaka jong ka temple ban pdiang sngewbha ia u Modi .
No u Dronacharya u Ram Rahim .
Hadien ba ki la leh ia ka kam runar ki leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Kata ka sniew kam lah ban niah kali na ka bynta ka shit !
Ka khubor jong ka Raj Bhavan ka la ong ba ka kynhun jong ki nongialam ka Shiv Sena ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban thaw ia ka sorkar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Harry Saltzman bad u Albert R . Ka jingiatreilang kaba la bteng haduh ka snem 1975 .
Ka jingïanujor kaba jan tam kaba lah ban pyrkhat ka long ki dur ba la ker ha ki dieng .
" " " Hooid , ha kata ka khep ngam iohi balei ngi dei ban ai ia phi ka jingpynlait ."
Ka Kabir Singh , ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu Arjun Reddy , ka la synshar ia ka Box Office jong ka ri India da kaba pyllait ia ka .
Ka ai tang 8 GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32 GB .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba ai mynsiem .
Katkum ka kaiphod jong ka Telecom Talks , haba kyllum lang phi ioh 200GB ka FUB shibnai ha ka dor kaba T.499 ha ka 200 Mbps Broadband Plan .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka kot khubor Scientific Reports .
ka jingpang cancer jong ka kpoh ha kine ki 8 bnai ba la leit noh .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 1 . 019 .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sniew .
Ka Bahrain ka rakhe ia ka sngi ri jong ka ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri Bangladesh ka long kumba 5 . 8 percent ha ka shisnem kaba kham bha shibun ban ia kiwei pat ki LDC .
Map ia ngi lada phi lah .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Amarinder Singh u heh ka Congress jong ka Punjab .
Ngan leit katkum kaei kaba ka ong .
Ka ri America ka dei ka ri kaba don ha ka dewbah America shatei lam mihngi .
Ki briew ki sngewthuh bha ia kine kiei kiei .
Ka dei ka prokram jong ka sorkar pdeng .
Ka Holi , ka jingkhawai jong ki rong ka la jan poi .
" " " Ngin sa shem ia ka lad ban weng ia ka jingeh kloi bha , " " " " u la ong . " " "
Ka index ka la khang ha ka rong saw na ka bynta ka jingïakhaïi kaba arsien ba bud ha ka sngi Nyngkong , ha ka 5 , 616 , kaba hiar da 44 point .
Nalor ka Rajasthan ka Andhra Pradesh bad West Bengal ki la pynduna ia ka VAT ha ka dor umphniang haduh mynta ka taiew .
U kpa jong ka u Mahendra u dei u doktor mrad uba la trei kham mynshuwa kum u nongiasaid ain .
Kane ka dei ka jingshah pyniap kaba ar ba la leh da ki Naxalite ha katei ka District ha kine ki ar sngi ba ladep .
Katkum ka jingtip jong ka tnad rep , . . .
U la ong ba tang 690 tylli ki jingpynbna kiba la antad ba ka jinglut kan long T.710 klur ki dei na ka bynta u snem 2018 katba kiwei pat ki dei kiba iadei bad ki snem ba la dep .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka CARE , ka brac , ka caritas , ka asa .
U Mrll Gates u la don ryngkat bad ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun nongialam jong u ha ka ri India .
U Hamilton u la iap ha ka sngi kaba bud .
Ka jingdon jong ki nongpang test ka long haduh 10 . 43 na ka shispah .
Ki la iathuh ha u Vijay ba ki kmie ki kpa jong u khunlung ba dang kha thymmai ki lah ban ioh T.12 hajar tyngka lyngba ka skhim sorkar , hynrei na ka bynta kata donkam ban ai phorm sha hospital .
Ka la pynsniew ia ka synshar paidbah jong ngi .
" " " Ia ka liang jong u Bnai uba phai khmat sha ka Pyrthei la khot ka liang kaba jan , bad kaba pyrshah ia ka liang kaba jngai " " ".
Ki kynhun PAC , ATS bad NDRF , bad ki kynhun kulai sniffer , ki la leit sha katei ka jaka ban pynlong ia ki kam pynlait im .
" " " Ka jingkren jong nga ka la pynmih ia ka jingiakren , lada nga kren bakla nga panmap " " ong u Dalai Lama . "
Ka don ka jingbun briew kaba biang kaba ailad ia ki ban ia kren jrong .
La lap ia ki met iap jong ki ba la lum lang hapoh ka painkhana .
Kumta ngim don lad ban tip ia ka jingdon thikna jong kiba la pynsleh ha ka pyrthei . bad ngim donkam ban tip .
Ki nongrep ki ioh ia ki symbai kiba bha , ki sboh bad ka um na ka bynta ban ai um .
U la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia .
Ki jingbam doh syiar , doh masi bad doh syiar .
U khun jong ki u dei u khynnah klas 12 bad ka khun jong ki ka pule klas 5 .
Ka bor synshar paidbah ka la paw ba ka la pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka Maharashtra Municipal Corporation Act da kaba kam shym la aiti ïa ka draft MoU hapdeng ka NMC bad ka MahaMetro ha ka jingïalang jong ka kynhun paidbah .
" " " Ha kajuh ka por ka jingiakren bad ka Pakistan ka long kaba donkam ."
Ka la pynsniew ia ka jylla , u la ong .
Kane ka tempi ka dei ka pdeng jong ka jingngeit ba kongsan jong ki briew Hindu .
Kane ka long watla u Modi hi u la tweet ia ka dur jong u hadien ba u la thep vote .
Ka jubab jong ki nongaiktien ba thikna halor ki jingkylli ha kaba ïadei bad ka jingkhang ïa ka ophis jong ka Biratnagar Camp , 21 tarik u Naitung , 2018 .
U Myntri kam bar ri ka Japan u Nobutaka Machimura , u la ong ha ki nongthoh khubor : ‘ Ym shym la don wat tang shi kyntien ruh ban panmap halor katei ka jingpynsangeh kynsan kynsan .
Wat ka Pyrthei ruh ka pynkylla ia ka suinbneng sawdong jong ka .
U Sidharth Shukla ruh u dei uwei napdeng jong ki .
Kaei kaba pynlong ia kane ka phlim kaba pher ?
Ngi trei beit bad ki jingiarap ha ka pule puthi bad ka jingim ha ka jingiatreilang bad ka UK Aid bad kiwei kiwei ki paralok ba tbit jong ka Bangladesh .
Hapdeng kata , pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan .
Kim dei ban dih ia kito kiba don katto katne kiwei pat ki jingpang kum ka jingmih snam na ka kpoh , ka jingbym lah treikam ki snier , lane ka jingbym lah treikam ka dohnud .
Ia kane ka jinglong ba jylliew la pyndonkam da ki nongsynshar nongwei na ka bynta la ki jong ki jingthmu .
" " " Ryngkat bad phi ki briew jong ka ITBP jong ngi , ki paralok BSF , ki BRO bad kiwei kiwei ki seng , ki engineer bad kiwei kiwei ki nongtrei ki trei hapoh ki jingeh . Phi baroh phi trei ia ka kam kaba phylla " " "
Ka carat ka dei ka jingthew kaba pyni ia ka jingbun jong ka ksiar ha ka alloy na ki 24 bynta .
Ka Garmin Forerunner 745 ka dei ka watch kaba stad kaba lah ban ioh ha ki saw tylli ki rong bapher bapher .
" Washington : Ka NASA ka dang thung ia u " " ophisar iada ia ki pyrthei " " " " " " " " " " " ophisar iada ia ki pyrthei " " " " " " " " " Ophisar iada ia ki pyrthei " " " " " " " " " " " Ophisar iada ia ka pyrthei " " " " " " " " Ophisar iada ia ka pyrthei " " " " " " " " " " Ophisar iada ia ki pyrthei " " " " " " " " Ophisar iada ia ka pyrthei " " " "
Hynrei haba ka jingjia kaba ngi la mutdur ka kylla kynsan kynsan .
Ngi dang mad ia kata ka phase .
Kane ka jingïalehkai ka la wanrah ïa ka jingïakynad bad u McMahon , kaba la poi sha kaba kut ha ka Survivor Series ha kaba ka Undertaker ka la shah rem ha ka jingïalehkai Buried Alive pyrshah ïa u McMahon haba u Kane u la pynthut .
Nga la leit shabar bad nga la ialehkai ia ka jingialehkai .
Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Chennai Super Kings ha ka por 8 baje janmiet IST ha Hyderabad
Ha ka 9 tarik Naitung 2019 ka Sorkar Assam ka la mynjur da ka administrative approval ban pyndap ïa ki kam kiba lait ha ki 10 tylli ki kolej jong ka Assam .
nalor kane , ki nongthied ki lah ban leh ia ki kam ba man ka por da ki waitlam Magic .
Ka Arunima ka khun jong uwei na ki nongtei ba heh tam ha ka sor , ka la wan phai noh sha la iing hadien ba ka la dep pule .
Ia kajuh ka jingkyrpad la buh sha u Speaker .
U Aru Apa u dang sngewthuh .
Kane ka wan hapoh ka Article 112 jong ka Riti Synshar .
Ban shet ia ka jingbam kaba suk , nga la tih ia ka thliew ha madan ban shna ia ka ding bad nga la thep ia ki shyieng jhur na ka bynta ka umphniang .
Lah ban bam ia u ha ka jingbam mynstep , mynmiet , mynmiet , sha , mynmiet bad wat ha ka bam janmiet .
Hadien la ithuh ia kane ka jait dawai kum ka insulin , ka hormone kaba pyniaid nyngkong eh ia ka jingpynkylla ia ki jingbam ha ka met .
La buh jingthoh ia 25 tylli ki jaka shna dur maw bad phra tylli ki shnong .
" U Karthik u la iathuh ha ki nongpyniaid jong ka KKR ba u kwah ban " " pynleit jingmut ha ka jinglehkai jong u bad ban noh synniang kham bun sha ka kam jong ka kynhun ."
Ka tnga ka ujor pyrshah ia u tnga uba la pyniap ia ka khun kynthei
Ryngkat ki la ai jingim thymmai ia ka kam .
Ka bus kaba ar mala ka sangeh ha ka jaka ieng bus ban shim ia ki nongleit nongwan .
Ka met ka la jah noh da kaba phylla , don kiba ong da u ksuid hi .
Ka jinglah ban ioh ia ki bank na ka bynta ki jaitbynriew rit paid
U Karim u la ong shuh shuh ba ka BCCI ka pyrshang katba lah ban pynbha ïa ka jinglong umpiring .
" Ia ki jingduna jong ka Meltdown bad Spectre la khein ba ki long " " kiba shyrkhei " " da ki nongpeit bniah ia ka jingshngain . "
Ki myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Shri Parshottam Rupala bad u Shri Kailash Choudhary Director General ka ICAR u Dr . U Trilochan Mahapatra , katto katne ngut ki riewstad bad ki heh jong ka ICAR ki la don lang .
Ka Left Front ka lamkhmat ha ki 14 tylli , ka BJP ha ki 7 tylli bad ka Congress ha ki 5 tylli .
Naduh kata ka por ki briew ki mane ia U Blei Shiva kum u Kaal Bhairav ​​.
Kaei kaba ka ISL ka lah ban leh na ka bynta ka phutbol India ?
Palat 12 lak ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng ban ialeh ia kane ka eksamin .
Kane ka jaka kan ym don tang ki doktor bad ki nurse hynrei kan don ruh ki nongsumar met , ki nongtrei imlang sahlang bad ki nongsumar jingmut jingpyrkhat .
" " " Ka India ka la pynlong 17 tylli ki jingialehkai ha ki 17 tylli ki madan bapher bapher , katba ka Pakistan ka la pynlong 16 tylli ki jingialehkai ha ki 6 tylli ki jaka bad ka Sri Lanka ka la pynlong 4 tylli ki jingialehkai ha ki 3 tylli ki jaka " " "
U Sarfaraz u la long u kapten jong ka kynhun ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai ha kine ki ar snem ba la dep bad u la ïalam ïa ka Pakistan ban khur ïa ka nam lahduh jong ka ICC Champions Trophy 2017 .
Kawei pat ka rai ka hap ban shim ha kaba iadei bad ka jingwanrah mar nabar ri .
Haba kren ha kane ka juh ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u secretary ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Rajesh Bhushan u la ong ba ki don 10 tylli ki district ha ka ri kiba don bun eh ki nongpang coronavirus .
Kane ka dorbar kan don haduh 18 tylli ki jingialang , la ong u Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar .
Hynrei kata kam shym la long baroh.
Kane ka jingialeh kam dei kaei kaei kaba pher .
Katno kane ka kambah ka la long kaba treikam ?
" Nga la ioh ban iakynduh ia ki katto katne ngut ki linemen , hynrei ki kyntait ban kiew ia ki dieng elektrik ha ka por miet " " ong u nongpeit Hospital u Dr J Veeraswamy ".
Da kaba shaniah ha ka jingbuh ia ka score ha ka jaka ban buh ia ki jingthep , ka long kaba biang wat na ka bynta ki jaka kum ki skul , ha kaba la ju khang ia ka jinglehkai .
Ka bynta jong ka seng kaba peit ia ki kam kiba iadei bad ka pisa tyngka ba la pyniasoh lang .
" " " Ngi kren shaphang ka khaii pateng , ka kam shipai bad kiwei kiwei kiei kiei kiba pher bapher ."
Hynrei lada ym don ka jingbei tyngka kaba biang , ym don ka jingstad kaba lah ban siew kylliang ia kata .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la kynnoh ba ka India ka dang thmu ban hiar thma biang ïa ka Pakistan ha kine ki taiew ban wan .
Hynrei ka jingshad jong ka Donna Gangopadhyay ka neh kumjuh .
Guwahati : U MLA ka Arunachal Pradesh Congress u Ninong Ering ynne ka sngi Saitjain da kam u wa 5 ngut ki bru na kani ka jylla frontier da chah rahbor ki ha ki chipai China .
Ngi la phah ia u Noah bad ia u Abraham bad ngi la buh ia ka jinglong nongiathuhlypa bad ia ka Kitab hapdeng ki khun ki ksiew jong ki , katto katne na ki ki don ia ka jingpyniaid kaba dei . Hynrei kiba bun na ki ki dei ki nongleh bymman .
Na ka bynta ka jingpynrung kyrteng bad ki jingtip ba kham bniah sngewbha Click Kane ka Link .
U Mahajan u la dawa T.99 tyngka. 56 lak la pynlut na ka bynta ban ai jingkyrshan pisa sha ki 90 ngut ki nongpang cancer hapoh ka pisa ai jingiarap jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Nga la ioh ia ka jingpynshisha , nga la leit phai biang , bad nga la pynbthei ia ka jingtap jong kane ka jaka .
Pyndam noh ia ka bookmark ne topic ba la jied .
Ki khynnah rit jong ngi ki leit jingiaseng ban sngap bad ban ioh jinghikai .
Ka jingiajan bad jingiadei paralok jong ki kan ym wanrah tang ia ka jingmyntoi lang hynrei kan wanrah jingmyntoi ruh ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki Punjabi ki shong ha baroh arliang jong u khappud hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki jingpynpoi khubor , ki jingshakri internet , ki jingpynbna khubor bad ki jingshakri cable kin dang treikam .
Pynmih noh ia ki lehnoh shwa ba kin lah ban pynmih noh ia ki nongshah rahbor .
Kumta , kumno ka jingthaw jingmut ka kynthup ia ka jingtei halor ka jingtip kaba la don lypa , kumjuh ruh ka jingdon jingem ha ka bor pyrkhat ka long kaei kaei kaba la tei halor kaei kaba la tip lypa .
Mynshuwa ki briew ki hap ban mad shibun ki jingeh haba ki leit jingleit hapdeng ka Mahmoorganj bad Manduadih ki khynnah skul ki hap ban mad shibun ki jingeh ngam donkam ban pynkynmaw ia phi ia kata .
Iehnoh ia ka rukom ba pura bad leit biang sha ka rukom ba la pyndait
Ngam sngew shisha kumba nga kwah ban pynshisha ia kaei kaei .
Hooid , ka jingleh kaba bha shibun .
Ki khynnah skul ki dang pyrshang ban sngewthuh ia u nonghikai bad kumta ki lah ban ym don ka jingsngewthuh kaba pura ia kaei kaba la kwah ne dawa na ki .
Balei phi kwah ban don ha u slap pat ?
Hyderabad : Ka Telangana state EAMCET na ka bynta ban pdiang ia ki jingpule ha ka kyrdan Undergraduate Engineering , Agriculture bad Medical kan long ha ka 2tarik Naitung 2020 .
Kane ka pisa kan poi sha phi ha ki 3 tylli ki bynta kaba long Rs . 2000 snem.
Kaei kaba la bakla ha ka Aadhaar ?
Ka Marilyn Monroe ka la paw ha ka cover ba nyngkong eh jong ka ha u snem 1953 .
" " " U Rashed u la ong ha ka sur kaba jem , To leit rung suki suki ." " "
Kumta ha kata kajuh ka sngi la kem ia nga katba nga dang sakhi ha uwei u nongap dukan , bad la kurup ia ka Baibl jong nga . La rah ia nga sha ka iingbishar .
na ka bynta kano kano ka pair jong ki node bad tip ia ka jingjngai baroh na u node a haduh u node b .
Ngam shym la iohi ia phi ba phi buh shano shano ruh .
U khnai lieh u kham rit ban ia u khnai lieh , bad u iajan ha ka jingheh bad u khnai Javan jong ka ri Indonesia .
La ngeit ba kumba 600 ngut ki briew ki don hapoh ki tower 120 tylli ki flat ha ka por ba ka ding ka la bthei ha katei ka iing .
Ka M8 kam shym la shna na ka bynta ka jingialeh thma kaba shyrkhei , bad ka bor siat jong ka ka long kaba biang tang pyrshah ia ki kali nongshun kiba rit kiba kum kita bad ki shipai iaid kjat .
Kane ka long kaba kham heh ban ia ka plan pynrung pisa kaba T.45,000 klur kaba la thmu da ka sorkar .
Hynrei um dei u briew nabar uba peit shapoh .
Ka phlim ka dei shaphang u nongkhaii drok ba heh tam ha India pyrshah ia u nongkhaii drok ba heh tam ha Bangladesh .
Ka jingiasyriem ha ki jingjia hadien ka eriong Sendong ha u snem 2011 bad ka Pablo ha u snem 2012 ka long kaba paw bha .
Ki don palat 2 000 km ki thliew ha ki ar tylli ki korporashon sor .
" Ka China , ka dkhot ba pura jong ka UNSC bad ka paralok ba jan jong ka Pakistan , ka la pan ia ka " " jingiasyllok ba khang " " ha ka Council . "
Ka jingkyntur ka long kaba 90 digri .
Ka la don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki jingrwai ba pawnam jong ka US .
Hynrei kata ka dei tang ka bynta jong ka dur .
Mano ba la jied ia ki kyrtong ?
Ki jingmih na ki jingiakop bapher bapher .
Ka ain jong u snem 2005 ka la ai ia ki ia ka por ba la buh kaba san snem lane ka rta shongthait kaba 65 snem .
Ka Komishon pla tyngka jong ka jylla kaba saw ka la long ka mawjam kaba kongsan ha ka histori jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar ha ka jylla .
U Nongïada mariang u Chandi Prasad Bhatt u la ïoh khusnam ïa ka Indira Gandhi na ka bynta ka jingïatylli ka jaitbynriew
Ka China ka la khang 89 tylli ki website namar ba la kynnoh ba ki leh ia ki kam thok bad ki kam thok ha ka kyrteng jong ki seng sorkar ne ki seng ai jingiarap .
To wan ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok .
Ha ka jaka ban iaid sha ka liang ban iada , ka Congress ka la rai ban jubab tyngeh ia ka jingshah thombor jong ka BJP .
U la ong ba kane ka dei ka jingialeh kaba u la ap khmih lynti haduh 10 snem .
" " " Ki lai ngut u Nitish , u Sushil Modi bad u Harshavardhan ki dei ban iehnoh kam bad iehnoh ia ka sain pyrthei junom ."
KA JINGTHMU IA KI BRIEW U BLEI .
Na ka bynta ban pynkhreh ia ka DPR , la buh jingkhein ia ka dor kaba Rs . 0 . 25 klur la pynkhreh na ka bynta ka jingthew bad jingpynbeit .
Ki hati kiba iaid lynti ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Kanha
U Myntri Rangbahduh u la bthah ruh ba dei ban pynbiang ïa ka jingpeit bad jingïalam ha ka por ba shisha sha baroh ki Jylla bad ki jaka ba shah ktah kiba don ka jingbun ki nongpang test positive .
Ki nongñiah thuk thuk ha surok katba ki briew ki peit ha ki rud lynti ïaid kjat
Kane ka jingpyni kan don ki jingïalehkai naduh ki jingïalehkai kiba kham khia jong ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai kaba kham khia na ka bynta ki nongñiah kali ba pawnam jong ka ri India haduh ki jingïalehkai gymkhana kiba sngewtynnad na ka bynta ki khynnah rit bad ki samla shynrang bad kynthei .
Kane ka rel kan iaid 1, 088 km ha ka por 19 kynta bad 20 minit .
Ia ka kyrteng 145 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ka por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
La aiti ia u sha ki pulit jong ka Rajpura .
Wat la ka jingjop jong u ha America hynrei ka jingjop kaba khraw tam jong u ka la wan ha England .
Ka ain ka long halor jong baroh bad ym don uba halor jong ka ain .
U MLA ka BJP u Ram Kadam u la iada ia ka sorkar .
La kem ia u samla ha ka mukotduma pyrshang leh beijot
Bad kam long kaba phylla ba kane ka dei ka jinglong kyrpang jong nga .
Baroh kiba mynsaw la pynpoi sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka ai ia ka jingkhih jong ki shniuh .
Ka Sheikh Hasina ka la khot sngewbha ia ki dkhot jong ka komiti treikam jong ka Awami League , ki president bad ki general secretary jong baroh ki komiti ward , union bad thana jong ka nongbah Dhaka sha ka jingiabam ja miet mynta ka sngi .
Ka kompeni kam shym la batai ia ka daw jong ka jingpynslem .
U la ong ba ia ka draft Bill ba la pynkhreh la phah da u President sha ki iing dorbar thaw ain jong ka Andhra Pradesh ban ai ia ka jingai jingmut jong ki ha ka 23 tarik u Jymmang 2019.
Phah ia kane ka khubor ha u number 567678 lane 56161
Ki jingpyrshang kiba ialam sha ka jingpynlong pdeng ia ka ioh ka kot ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba khraw ha Pakistan Sepngi haba u nongsynshar ba pawnam bad ki nongkhaii ki la kyntait da ka jingbitar ban kohnguh ia ki polisi jong u .
Ka parameter kaba kongsan tam haba thied ia ka ksiar ka long ban peit ia ka jinglong khuid jong ka nar .
Nga dei u Muslim uba shisha , u MP u la ong .
Ha kane ka jingialang la pyllait paidbah ruh ia ka calendar jong ka seng na ka bynta u snem 2019 .
Ka hima Roman ka wanrah ruh ia u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki soh bapher bapher na ka bynta ka dawai .
Kumjuh ruh kumba phi la ong .
Haduh mynta ka NTPC ka la pyndep haduh 3 tylli . 5 km jong ka thliew .
ka jingpyndam ia ka laisen kan long pyrshah ia ki nongpynkhein .
Ia ka Trust la thaw katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli ha ka por ba u dang ïalehkai .
Ka jingïakynad halor u Kapil Sharma : Ka samla ba la shah kynnoh ba ka Preeti Simoes ka mih ban kyrshan ïa u Kapil
Ha ka elekshon jong u snem 1980 ka la nang kiew ha ka jingdon ki kyrtong sha ka 4 629 ngut .
Wat la ka jingialehkai ka dang iai bteng , ka ioh ka kot jong ki ar tylli ki ri ka iadei bha .
U kapten bad coach barim ka India u Anil Kumble u la kyrshan ia ka jingthmu jong u Virat Kohli ban don phra tylli ki center na ka bynta ki jingialehkai Test na ka bynta ban wanrah biang ia ki nongpeitkai sha madan ialehkai .
Nga shem ba ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka tnad rel ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman bad ka dang trei ban pynthikna ia ka jingpyllait im bad jingiarap kaba kloi , u la ong .
Ka Mumba ka la sdang ïa ka aiom ïalehkai da ka jingjop kaba shyrkhei halor ka Telugu Titans
Ka la leh ia baroh kaba ka dei ban leh .
Ha ka por 2 : 00 a . m . , ki la phet noh na Kismayo .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Halor ka seesaw ka don thik ha jrong jong u pivot , kaba long kum ka jaka kaba sngewtynnad ban ieng .
" " " Uwei pat u nongiasaid ain u Amit Desai u la ong , " " " " Ki la iaid lait ia u lain ha kaba pyndonkam ia ka ktien bym bit khlem da don kano kano ka jingmut kaba paw . " " "
Ki don ki lad ban don ka jingsngewsih ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka jingiathuhkhana kaba shisha ka sdang na ka jaka ba hapdeng .
U lah ban shong ha ka karkhana haduh 2 sngi . .
Ha ka kylla miet ka Air India kam shym la ailad ia u CAG ban shimti ia ka kam .
Hynrei phi ong , Ka lynti U Trai kam long kaba beit . Ko phi ka iing Israel ngan bishar ia phi uwei pa uwei kat kum ki lynti jong u .
U la kren ha ki 125 tylli ki jingialang ha kylleng ka ri ha ki hynriew taiew .
U la leit ruh ban pyndep ia ki kam bym pat dep jong u .
Ha u bnai Risaw 1993 , nga la leit shapoh kamra sumar .
Phi dei ban sngewsih ia ka burom baroh kaba ngan sa ioh .
Kane ka longkmie kaba la mynsaw ka la shah sumar ha Civil Hospital .
Kane ka dei ka jingthmu kaba dei ban iaroh .
Jngai na ka jingduh jingkyrmen kaba u la thrang ia ka ri India kaba lait na ki jingsniew baroh bad kaba kynthup lang ia baroh .
Ha ka jingim kaba hadien jong u u pendulum u la khih biang .
Ha ka por ba u long u Nongbishar Rangbah , u la long u Nongïalam jong ka Dorbar Bah jong ka Gujarat National Law University .
Hadien la shim ia u ha Benapole .
Nga dei ban foul tang ia ki kti jong nga .
Ki nongsakhi ki ngeit skhem ba ka jingkut jong ka pyrthei kan sa wan tang hapoh khyndiat snem .
Bun na ki ki la mynsaw jur .
Nangta kin sdang ban ong ha ki lum , To hap halor jong ngi . bad ha ki lum , To tap ia ngi .
Ka Indira Gandhi ka la shah siat ha ka por mynstep hynrei ki jingkulmar ba nyngkong ki la sdang ha ka por janmiet .
Bad lada ka CAA ka ai jaka rieh ia ki ha India balei ki Muslim , Congress bad Komunist kin pyrshah ?
Hynrei ki data kim da khlain than .
Ka kot khubor kaba la pynmih man ka taiew ha ka ktien Kannada kaba la pynmih paidbah ha Bangalore .
Ki nongsdang thymmai ki la tuid sha ka lyngkha ha ri Bilat Ki nongpynmih kot bad ki nongsdang kumjuh ki la jubab ia ka jingkhot , ki la poi sha ka thong jong ka shi million kynta ha ka snem 1938 .
Ka petrol ka la kiew dor da Rs 2 . 34 shi litar mynta u bnai haduh mynta .
Ki briew ki lum katto katne jait ki Russula na ka bynta ban bam .
Nga la ioh shibun ki jingtyrwa ban bishar bad ban long shi bynta jong ki reality show , hynrei bun kiei kiei kiba la hap ban pyrkhat .
U nongiathuhlypa na Judah u la dei ban lah ban iohi lyngba ka buit thok jong u nongiathuhlypa barim .
Ka TDP ka la mih noh na ka NDA bad ka jingpan map jong u Kejriwal, ' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 211
Kumta , ngi sah bad kaei ?
Mynta ka sngi , kan sdang ka rukom thymmai .
U Mohanlal kum u Bhima bad u aktor ba pawnam u Mukesh u dei u Keechaka la pyni .
Katno ka khubor jong u kpa tymmen jong ka ka lah ban kham shai ?
Donkam ban buh ia ki jingpynsangeh ia ka jingstet .
Ngi la shong hajan ka Howell , Michigan ha ka ri America .
Ka jingleit sha ka 25 tylli ki ryndang .
Ka mat ka la mih da ka lynti jong ka jingujor pyrshah .
" Hynrei nga tip ba un sngew shyrkhei." " "
" Nga kwah eh ba kan jia kumta ." " "
Hynrei nga don sa kawei ka jingkylliNga die ia u khaw jong nga ha ka dor 25 sen shi bushel .
Ka rukom pynrung kyrteng katkum ka ain symbai bad ka jingai jingtip da ki jaka pynmih symbai , ki jaka rep symbai ba kongsan bad ki jaka pynroi symbai kan long kaba la pyntreikam hi da kaba pynmih ia ki software ba la pynshong nongrim ha ka web .
U myntri rangbah u la ong ba shen yn sa wanrah ia ka ain ha ka jylla ha kaba iadei bad ki jaka Benami ki ban shah kurup .
Ka sla 2 Rs . 17 , 650 klur , ka bhah jong ka Jylla ha ki khajna Pdeng na ka bynta Rs . 36 , 300 klur bad ki grant na ka Centre na ka bynta Rs . 32,000 klur tyngka.
Napdeng jong ki 50 million 800 hajar ngut ki don ha ki kam bapher bapher .
Ki rel ki la iaid slem namar ka jingduna ka jingshai .
Ki waitlam jong u ki long kiba jem ha ka dohnud jong ki nongshun jong u syiem . da kaba ki briew ki hap hapoh jong phi .
Hynrei la iathuh ba ki lai ngut ki nongiarap ki la iathuh ha ki pulit ba katei ka kynthei ka la tip lypa ia katei ka camera .
Ka jingpyniaid beit bad kaba treikam bha ia ka jingialang jong ka Komiti Ganga jong ka Distrik kaba ialam sha ka jingktah kaba bha ha baroh kawei ia ki prokram ha ka distrik .
U nongujor u la kynthoh ba ki iingbishar Shariat ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar bad ki treikam kum ki iingbishar ba iadei ha ka ri kiba rai ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka imlang sahlang jong ki nongshong shnong Muslim .
Katkum ka jingong ki nongbud jong kane ka jingmut , ka pyrthei ka long kaba thylli , ka nirvana ka long kaba thylli bad ym don kum kata ka pop ne ka jinglong babha .
Kham hadien , ha ka snem 1924 la jop ia u da u Ibn Saud uba la pyniasoh ia ka Madina bad ia ka Hejaz baroh kawei sha ka hima Saudi Arabia kaba mynta .
" Kan iarap ban pynduna ia ka jingjaboh " " u la bynrap . "
" U la ong " " Ngi hap ban sangeh noh ia ka jingthang jaboh ha Delhi ."
" " " Haba nga sdang ban ialehkai kriket ngam shym la shim jingbit na uno uno u nongjied ."
Ki Jingphohsniew Ba Sngewtynnad Kiba Pynskhem Ia Ka Jingngeit Ki Jingmut Ba Kongsan Na Ka Kitab Jingpynpaw
Ki nonglam khubor , bam ia kaei kaba bha bad leh ia ki kam babha : Nga tip bha ia kaei kaba phi leh .
Nga kyrmen ba kan long kaba lah ia U Syiem ban pdiang ia ka jingai jingmut jong nga .
Da ki phew ngut ki nongiakhih ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
2 la kem halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Hynrei ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah ka lah ban buh ia kiba bun ki jait mrad kiba dang shu lap thymmai ha ka jingma namar ba ka jingbun jong ki ka duna bad ki sahkut ha ki jaka kiba rit , batai ka kot khubor The Independent . Ki dohkha ba sngap
Ha kata ka snem nga la ioh ia ka jingkmen kaba khraw ban leit sha ka jingpynbaptis jong ka tnga baieit jong nga ka Vita . Hadien katne snem ka la pynlong ia ki jinghikai jong ka Baibl kum la ka jong ka .
" Ha ki katto katne ki jaka la buh kyrteng wat ia ngi " " ka kynhun niam kaba ma ." " "
U Blei un kyrkhu ia phi da ka jingim kaba jrong bad dei ban ailad ia phi ban shakri ia ka jaitbynriew , la ong ka shithi jong u Renukas , da kaba kitbok kitrwiang ia u Fadnavis ha ka sngi kha jong u .
Hadien shiphang , ar tylli ki boot ki la wan sha khmat .
Ka bor synshar jong u Rudra halor ka wah Godavari ka la shah tuklar ha ki Choda jong ka Velanadu .
Kumno ki Katholik ha Australia ki la leh ?
Ka dei ka kompeni jong ka ri America kaba ai pisa ia ki phlim laitluid ba la pyniaid da ki kynthei .
U la long u nongdro ba phylla .
Dei namar kane ba ki nongñiah kali MTT ki la sangeh treikam .
Hooid lada ka la pynkhlain ia ki Khristan ban jop ia ka jingtieng ia u briew hapoh kum kine ki jingeh , ka lah ban pynkhlain ia ngi ha kano kano ka jinglong kaba ngi lah ban shem ia lade .
" " " Ki briew jong ka Maninagar ki iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Modi shaphang ka roi ka par ."
" " " Arngut ki nongtied ba kongsan na ka bynta ka India ha ka Asia Cup u Shikhar Dhawan bad uba ar u Rohit Sharma ."
Ha kaba sdang ki nonghikai kim sngewthuh ia kaei kaba la jia .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingtip kaba thikna na ka Sony Telebishon ne na uno uno u briew ban long ka bynta ba pura jong ka show .
Ka jingkren jong ki PM ha ka dorbar kaba 45 jong ka jingialang jong ki nongtrei nongbylla ha India
Ka surok Mughal na Shopian ka iaid sawdong ia ka tynrai jong ka wah Poonch bad ka iaid lyngba ki rud jong ka .
Ki jingbthah ki la wan halor ka kynhun ki dorkhas ba la mudui da u Rajesh Kumar bad kiwei kiwei ki nongmudui pyrshah ïa ka bor synshar Chandigarh , u Municipal Commissioner bad kiwei kiwei ki nongmudui .
" " " Katba nang kloi ki bor nongwei katta ka thma kan nang khanglad " " " " u la ong. " " "
Ka kot lyngkdop ka la thoh ia ki kam be-ijot , kiba shisha bad kiba la kynnoh , ba la leh da ki shipai German pyrshah ia ki riew paidbah jong ka Belgium .
Ka jaka sumar jong ka Hinduja bad ka jaka wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha Mumbai .
Hynrei balei ba kam ju jia satia ha Hyderabad ?
Wat kine ruh ki la mynjur ba ki jhur ki long kiba kongsan ha kaba pynneh ia ka koit ka khiah .
U Warner u la thaw ïa ka jingïatreilang kaba phylla bad u nongïalehkai u Aaron Finch , bad u la bteng ïa ka jingïalehkai ba itynnad jong u hadien ba u la mih noh .
Ka MyGov jong ka sorkar India kan pynlong ia kane ka jingiakop ha ka jingiatreilang bad ka Google .
Ki bor pyniaid ki la dep ban pynkynriah palat 150 ngut ki briew na kine ki jaka sha ki jaka ai jingiarap .
Hynrei lyngba ka jingshem nga la tip ba ka jinglong shabar kaba khuid bad kaba don burom jong ki shipai ka lah ban ialam bakla . Ka jingjop ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Katba u Murshid Hasan , U Iyakub Biswas , u Mosaraf Hossein ki dei na ka shnong Ernakulam , u Najmus Sakib , u Abu Sufiyan , u Mainul Mondal , u Leu Yean Ahmed , u Al Mamun Kamal bad u Atitur Rehman kiba dei na Murshidabad .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranbir Kapoor , ka Anushka Sharma bad ka Aishwarya Rai Bachchan ha ki bynta ba kongsan bad la buh ban pyni paidbah ha ka 28 tarik u Lber .
Hynrei aiu lah ban leh ? u la kylli .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka sorkar Modi lyngba ki hukum jong ka ka la iai bteng ban knieh ia ka bor jong ki sorkar Delhi .
Ha kaba iadei bad ka kompeni , ka mut u paralok jong ka kompeni . "
Hato Baroh ki long ki jinglehnohei ? Ha ka jingiadei bad ka Eklesiastis 12 : 8 , kaei ka jingjrong jong ka jinglong lehnohei ?
Ha katei ka show la don ruh ki nongiashim bynta ba pawkhmat ha katei ka show .
" bad u Dabid u la pyrta ia ki paidbah bad ia u Abner u khun u Ner da kaba ong " " Mem jubab ko Abner ? " " Te u Abner u la jubab " " Me dei uei uba pyrta ia u syiem ? " " ".
La iakren ruh halor ka jingleit iaid lait khlem da thmu jong ki paidbah khappud bad ki lad ki lynti ban pynsuk ia ka jingwanphai jong ki na baroh arliang mamla .
Bun ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit jong ka Delhi .
Ka sorkar Andhra Pradesh kan sa shah thung kum u Deputy Collector u PV Sindhu kum u Deputy Collector .
Da kaba suk u Hesekaiah u la pynrit ia lade namar ka jingsarong jong ka dohnud jong u bad u la ioh biang ia ka jingsngewbha U Blei .
Hangno ka shabi kaba snam ? !
Ki kmie ki kpa jong u ki la ialam ia u sha ka hospital kaba jan tam ha Kolkata , ha kaba u doktor u la ai katto katne ki dawai .
Ki lyngdoh ki leh ia ki Abhishekam ba kyrpang ha kata ka sngi .
Ka kynhun ka la rai ba lah ban ai jingmut ia ki jingiarap polisi kiba biang ha ka por kaba biang ban pynbun ia ka jingdon jong ki soh ha kylleng ka ri .
Hynrei ka paw shai ba ka don kaba kham bun .
Na ki 65 tylli ki lynti la pyndep ia ka jingshna map ia ki 35 tylli ki lynti .
U kpa jong ki khynnah kynthei bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem ki la shah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Kumta ka long na ka bynta jong nga .
Mynta , ban sdang ia ka kam thymmai ka kham suk ban ia kaba mynshuwa .
Hato phi kwah ban check ia ka jinglong ba shisha jong ka ?
Wat la u kyrshan ia ka jingiakhih khilafat u Habibullah um shym la nud ban pyrshah ia ki phareng .
Nga la thiah ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Ngi la shu ia kren sngap jar .
" Hynrei ngi tip ba U Jehobah u " " pyni ia ka bor jong u na ka bynta kito kiba ka dohnud jong ki ka long kaba janai sha u . " " "
Ka Nandini K R jong ka Karnataka ka la jop ha ka eksamin shakri sorkar .
Namarkata ki la pynkhreh ia ka jingleh shipai ban pynshitom ia ki hynmen jong ki .
Ka sorkar Obama ka la ïada ïa kane ka prokram da kaba kynthoh ba kane ka la ïarap ban pynduhjait ïa palat 50 tylli ki jingthmu jong ki lehnoh ha ki 20 tylli ki ri , kaba la sngewthuh ba ka kynthup ïa ka India .
Ngi kwah ia ka jingsuk bad jingkmen jong ngi .
U la pynkylla ktien bha na ka ktien Hindi , Urdu bad Punjabi bad u la pynbeit ruh ia ki katto katne ki kot lyngkdop .
Da ki hajar ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha iing ha kane ka por .
Jeff , phi kwah ban ap shabar ?
Ym tang katta hynrei la pynjari ruh ia ka jingkhang dam kaba pura ha kiba bun ki ri .
Ha ki 18 tylli ki FIR , u nongleh kam sniew u la shah pyniap bad u nongleh kam sniew u la phet krad noh .
Ka Punjab National Bank , ka Bank of Baroda bad ka State Bank of India ki la ioh ia ka jaka .
Ka don ka jingbym iahap ha ka jingtreikam kaba ym lah ban pynneh pynsah.
U Abraham , shisha u la dei ban ap ia kata ka nongbah .
Ngi la bteng ia ka jingiakren bad ka kompeni .
Ka paradais ha ka pyrthei kan sa long kaba shisha shen .
Napdeng kine 3 tylli ki kompeni kata ka Foxcon Hon Hai , ka Wistron bad ka Pegatron ki dei ki nongshna kontrak na ka bynta ki Apple iPhone .
Hynrei ki kot Hindu jong ki thain ha ki spah snem ki la pyni ia ki jingmut bapher bapher shaphang ka niam Buddha , kaba lah ban pyni ia ka jingiakhun hapdeng ka niam Buddha bad ki jinglehniam jong ki Brahman .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki don ryngkat bad ngi .
U Madhava Rao u la pynkylla ia ka rukom pyniaid khajna jong ka Baroda bad u la teh lakam ia ka bor jong ki nongtrei khajna ba ki khot ki Sirdar .
Ka kot mukotduma ka la kynnoh shuh shuh ba dei u Pandey uba la bthah ia u Purohit ban pynbeit ia ka RDX , katba ka Pragya ka dei ka trai ia ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka jingbthei .
Hynrei nga sngewkmen ia ka jingmih kaba khatduh .
Hathras gangrape case : Register mukotduma ka CBI pyrshah ia u nongshah kynnoh , sdang ka jingtohkit .
" 18 Ka Baibl ka la iathuhlypa ba " " ki sngi bakhadduh " " jong kane ka pyrthei bymman kin long kiba la pynpaw da ka mynsiem jong ka jingkwah brai bad ka jingkwah brai . "
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la ong ba ka Himachal ka ai ia ki jingtei kiba kham bha , ka jinglong kaba iadei bad ki nongseng kam seng jam bad ka mariang kaba suk bad ki polisi ba laitluid jong ka sorkar jylla sha ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei .
Dang shen ka Hero ka la pyllait paidbah ia ka Xtreme 160R ha iew India .
Ka tnat pule jong u Gandhi ka la rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia u Gandhi ha ka Gandhi Bhawan kaba don ha ka jaka pule jong ka Panjab University mynta ka sngi .
Hadien katto katne sngi ba u aktor u Sushant Singh Rajput u la khlad noh , ka video ba u thoh da baroh ar tylli ki kti ka la paw ha ki social media .
Ka jingdie ia ki maruti suzuki ka kiew 21 . 7 pct sha ka 1 lak unit ha u Jylliew 2020.
Ki jingnoh synniang ba kongsan jong u ki long ha ka liang ka bording .
Ki jingkylla ba la wanrah ha ka policy ki kynthup ia ka jingpynkiew ia ki jingthew jong ki bynta , ka jingwanrah ia ki kam kiba kham bun hapoh ka lynti kaba iaid hi bad ka jingpynsuk ia ki kyndon na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri .
Balei ka la shim por haduh katne
Ngi la iatrei lang bad u kham mynshuwa .
To ngin peit ia kine ki bynta kawei hadien kawei pat . Shim ia ka jingsdang
French Open : Ka Jelena Ostapenko kaba khlem shah jied kan ïakhun pyrshah ïa ka Simona Halep ha ka phainal 2020.
Ka long ka kam burom ia u ban siew biang 5 000 shisnem bad kumta ter ter .
Nga sngewsih ko sahep , hynrei ka la jah lut . Baroh ki lain .
Ka Baduria bad ki jaka ba marjan jong ka ki la don ha ka jingkhihwin hadien ka jingthoh ba la pynrem ha ka Facebook da u khynnah klas 11 .
U Raghav Lakhanpal u dei u dkhot ba shong dorbar jong ka Parliament na Saharanpur .
U warden u la hukum ia ngi ban weng noh ia ki jain jong ngi .
Ka longiing bad ka mariang ha kaba la pynsan ia u khynnah ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jinglong jong u khynnah .
Ki tweet kim dei ki jingleh be-ijot , u la thoh .
Khamtam eh ngi donkam ban pynleit jingmut kham bun ha ki jaka ba la khanglad .
Ka don ka jingbun briew kaba 826 ngut .
Katkum ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 , man la ka District khajna ka dei ban don ia ka jaka pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet .
" " " Ko para ri baieit jong nga , ar lai taiew mynshuwa , ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki la rakhe ia ki tamasa bapher bapher ." " "
Ka jingbun jong ki khniang jingpang kiba lah ban pynpang pyrshah ia kiba u dawai pyniap khniang ne kiwei pat ki dawai pyniap khniang ki treikam .
Ka lah ban long ba ki lah ban pyntreikam katto katne ngut .
Iaiong 12 pyrshah ia ka Australia , Taunton .
Na kine 11 590 ngut ki la koit .
Ka jingmihpat ka long kaba lah namar ba U Blei u la phah ia la u Khun ban aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka met jong utei u khynnah bad ia katei ka kynthei la kem noh da ki pulit .
Ka pynkut ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi bad mynjur ia ki projek na ka bynta ki skhim bapher bapher .
Ka la thoh shithi sha u myntri rangbah ha kane ka bynta .
Ka jinglong ha kaba ka bank kam lah ban siew ia ki ram jong ka bad ka don hapoh ka jingpynbeit katkum ka ain .
Ka jait jingkhawai sngi kha jong nga ha kine ki sngi .
Ka jingmih kan paw tang da kaba pyndonkam man ka sngi ha ka por kaba katto katne taiew .
U la ong ba un pynthikna ba ki nongrep kin ym iakynduh jingeh.
" Kawei ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " ka jingshngain jong ka kompiwtor " " ka thew ia ka teknoloji kaba la pyndonkam ban pyntreikam ia ki rukom treikam kiba shngain ."
Ka Mumbai pyrshah ia ka RCB : Ka jingiakhun jong ki nongialehkai
Lah ban kdew ba ha u snem 2014 ka khajna jong ka sorkar pdeng ia ka umphniang ka long T.9 . 48 shi litar bad kata ha ka diesel ka long T.3 . 56 ka litar .
Hangne ​​ki don 8 mail ha ka shi kynta .
Ki don kumba 12 tylli ki jingjia aksiden tang ha ka taiew ba la dep .
Teng teng ka Balang kan wanrah sa uwei pat u nongiasaid ain ban iarap .
U doktor u la leh beijot ia kawei ka nongpang kynthei kaba wan ban shah sumar .
Ka jingduna ha ki jingtei ka pynkiew ia ka jinglut jingsep bad kumjuh ruh ka wanrah ia ka jingduh ia ka jingmih ha ki nongbah .
Ka rel ka iaid ha ka lynti lyngba ka sor .
La kha ia u ha ka elaka Jalandhar jong ka Punjab bad u la sdang ia ka jingpule jong u hangta .
Ki don katto katne ki lad ha kaba lah ban thok ia ka elekshon .
Ki jaka niam Mosque 637, ka tempi 46, ka iingmane 8, ka jingtep 2, ka jaka kyntang 1.
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ba ki kynthei ki lah ban leit jingleit ha ki rel metro bad ki bos khlem jingsiew ei ei .
Kine ki long ki jingai jingmut kiba kongsan bha .
Ha kawei pat ka por nga la shoh ia ka haduh ba nga la pyrkhat ba nga la pyniap ia ka .
U Gangula Kamalakar u nongialam ba rangbah jong ka TDP bad u MLA na Karimnagar u la pyniasoh ialade bad ka TRS ha ka jingdon lang u KCR .
Namarkata u Abraham u don ki daw kiba biang ban khmih lynti ba U Blei un pynmihpat ia u Isaak .
Ngi kwah ban phah ia ki nongialehkai ba tbit tam jong ngi , khnang ba ka India kan ioh ia ka jingbun tam ki quota na ka bynta ka Olympic , la ong u Sharan ha ka PTI .
Baroh lai ngut ki suba donkti ha katei ka kam ki la shah kem .
Ha ki jaka nongkyndong hapoh bad sawdong jong ka Dhaka , Narayanganj , Chandpur bad Pabna , ki iing ba la shna da ki kynroh dieng bad ki tnum CI ki long kiba bun bha .
Hangne ​​ka Iyer kam don .
Da kaba pynthikna ba ka teknoloji kan pyndep ia ka jingkular jong ka ban pynbeit ia ki jingdonkam ba jylliew tam jong ka imlang sahlang , ngi lah ban pynkup bor ia baroh ym tang ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ban ioh kham bun , ka la ong .
Kham mynshwa ha u snem 2005 la buh jingkylli hato lah ne em ban iohi ia ka Wikipedia kum ka digital humanitarianism .
Hadien ba la ujor ejahar ha thanat Chandrasekharpur da kiba ha iing jong ka , ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Arngut ki khynnah bad kawei ka kmie kaba don bad u khunlung ki don napdeng kiba iap .
Napdeng kito kiba san ryngkat bad ka por , don kiba san kham stet ban ia kiwei pat .
Khlad noh u heh shipai barim ka thain sepngi u Lt Gen PN Hoon
Ka Microsoft kan weng noh sa 2, 850 tylli ki kam na ka kam smartphone .
Ka Deepika ruh ka la mih sha ki social media ban ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ka na ka bynta ka jingieid bad jingkyrshan jong ki .
Dang shen u PM ka India u Narendra Modi u la pynkut ia ka jingleit jngoh ia ka thain Middle East bad mynta u pdiang sngewbha ia u President ka Iran u Rouhani ha New Delhi .
" Hadien ka la ong ba ka jingmih na Jeddah ka long kum " " ka sngi kaba suk tam ha ka jingim " " .
La plie ia ka da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha kata ka por u Manmohan Singh .
Kiwei pat ki jingtest ia ka Rohypnol ki kynthup ia ka jingtest ia ka snam bad ka jingtest ia ki shniuh .
u la long u nongthoh uba tbit bha ha ka jingsngew .
Man la u snem la shon bad sam da ki million tylli ki kopi jong ka Baibl ha China , bad ki briew ki i kumba ki pule ia ka ha ka rukom ba ki pule ia ka kot rong saw barit jong u Maos .
Kine ki long ki jingkyrkhu kiba baroh ki briew ki kwah eh ia ka jingkmen , ka jinglaitluid na ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka jingsynshar kaba bha , ka jingsuk bad jingshngain , bad kawei pat kaba kiba bun kim nud wat ban pyrkhat ia ka jingim bymjukut !
U Mollah u la shah rai pynrem ha ka jingim ban ia ka jingpynshitom iap .
Ka iaid sawdong ia ka khana jong ki saw ngut ki khynnah kynthei , ka Sonam , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania .
U Ranveer Singh bad u Shaad Ali
Wat hapdeng ka jingdawa , u la pynlong ia ki idlis kiba rem dor , Kawei ka pliang ka don lai tylli ki idlis bad ka dor jong ka ka long T.50 . katba kawei ka bynta ka long Rs 17 .
Hato U Jehobah u peit ia kiei kiei da kumwei pat lada u khunlung u dei u jingmih na ka jingshah lehbein ne ka jingiadei paralok ?
U la khot ia ka jingpyndonkam hok ia ka teknoloji na ka bynta ban kyntiew ia ka roi ka par jong ki shnong .
Ka jingeh kaba kongsan na ka bynta kano kano ka rukom pynkhuid ka long ka jingtreikam bad jingsumar .
Nga la dei ban kiew ass teng teng .
U nongshah kynnoh u la bitar ia kane .
U stick bad nga , ngan stick bad u .
Kawei pat ka jingjia aksiden ka la jia ha kajuh ka jaka ha u snem 2008 .
Hynrei ka long ka jingleit kaba kyrpang haduh katta katta .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u nongshah khlad noh , u myntri rangbah barim ka Jammu bad Kashmir bad nongialam ka National Conference u Omar Abdullah u la thoh ha ka Twitter : " Nga pynrem ia katei ka jingshah thombor ."
Ki lehnoh kiba don tiar jong ka JSS bad UPDF ki donkti ha ki kam runar bad ki kam sniew .
Ka Vedic ka iadei dur bad ka niam Hindu kaba long kawei pat ka kyrteng jong ka jingpyrkhat niam bad ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem kaba la mih na ki Veda .
Ka jingpynshitom ia kiba pynkhein ia ka kyndon 144 .
Hynrei shwa ka jingshongkurim ba pura hi , kine arngut kin don ka jingïateh kular tynrai jong ki ha ka 14 tarik u Naiwieng 2010 .
Ia kane ka jingduna jong ki kynja met la shim ba ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingduna ka jingmih jong kiba bun ki khyndew jong ngi .
Ka sorkar Quebec ka ai ia ka jingai burom kaba ki khot ka jingai burom jong ka ri .
" " " Ka Elaka Satara ha ka thain Sepngi jong ka Maharashtra na kaba ka longiing jong nga ka wan ka don ka histori kaba jrong jong ki martar " .
Yn pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ha India ha ka 22 tarik Nohprah 2019.
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u S A Bobde ka la ong ba kan bishar ïa ka jingujor pynkynriah kam jong ka Centre ha ka 10 tarik u Jymmang .
Ka AAP kan ujor thymmai ha Delhi HC pyrshah ia ka jingshah pynduh kam jong ki 20 ngut ki MLA
Ka Monica Drake ka dei ka nongthoh khubor bad ka nongpyniaid ia ka kot khubor jong ka New York Times .
U Rahul Tewatia u la thep phra tylli ki six ha ka over kaba 18 na u Sheldon Cottrell , saw tylli na kitei u la thep da ka trot , ban pynphai kylla ïa ka jingïalehkai sha ka khlieh jong u .
Ka Sanjana bad u Valmik ki don lang uwei u khun shynrang uba kyrteng u Hamir Thapar .
Ka Sonakshi Sinha , ka Sidharth Malhotra bad ka Akshaye Khanna ki don ha kane ka dur thymmai kaba la pynmih da u Abhay Chopra .
Ka Qatar ka dei ka ri kaba kongsan ha ka khaii pateng jong ka ri India .
Ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei ha kane ka mukotduma .
" " " Aru Apas ka kmie ka la kylli , Kumno ka kmie jong phi Ibu ? " " "
Hynrei kine ki jingiakren ha kaba kut ki la paw ba kim shym la seisoh .
Kane kam ju jia ha kiwei pat ki jingialehkai .
Ki aiom ba jop tam jong u kum u nongtied bol ki long naduh u snem 1955 haduh u snem 1957 .
U la ak ha palat spah tylli ki phlim ha ka por ba u dang ak phlim .
Na ka bynta jong ka ? Ngam lah ban iarap lada ka paralok jong phi ka sngewtynnad .
Ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ruh ki long kiba donkam .
Ka iPhone 6s bad iPhone 6s Plus kaba thymmai ka long kumjuh kum ki model jong ki snem ba la dep na shabar .
Ha ka lynti sha ki jaka mane blei , ka la long ka rukom ba bun na kine ki riewblei kin shim khajna niam na ki khlieh nongsynshar bad ki zamindar ne ki trai jaka ha ki thain .
Ha ka jingtohkit u Jatinder u la iathuh ia ngi ba u la iakynduh bad ki katto katne ki nongkhaii tuh na Pakistan .
Ka jingeh kaba nyngkong eh ban leit shabar ri ka long bunsien ka jingleit hi .
Ki samla pule ki shah kem ha ka thma hapdeng ki nongpyniakhlad bad ka sorkar .
U Baldev Singh bad u Manjit Kaur
Kumta u Andrew u lah ban nym sngewphylla ban tip ba u long u nongshna nar .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung ia u PAN bad u nombar Aadhaar jong phi .
Ki don arngut ki khun ka Vivaan bad ka Vedhika .
Kane kan long sa kawei pat ka jingpynpaw ba ka India ka dang iaid shaphrang .
Ha ka 16 tarik u Naitung u Sekh Mujib , uba la rung sha ka sorkar synrop , u la kylla long u myntri jong ka kam karkhana , ka khaii pateng , ka nongtrei bad ka jingiarap ha ki nongkyndong .
Ka dei ka khun jong ki kmie ki kpa kiba na Mexico bad ka Alejandra bad u Francisco u Frank Gomez.
Ki pulit ki la ujor FIR da kaba kynnoh ba ki la pyrshang ban pyniap bad ki la kem arngut .
Um shym la lah satia ban iaid lait ia ki rat .
Ka Baibl ka ai ia kane ka jingai jingmut ha 1 Timothi 6 : 8 : Haba ngi don ka jingbam bad ka jain kup , ngin sngewhun ia kine kiei kiei .
Ka jingpyrshah jong ka Sorkar Italy ia ka jingkylli jong ki arngut ki shipai duriaw bad ka jingshetkylla jong ka ia ka jingkular ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ngi ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka bynta kaba kongsan ba la leh da ki paralok jong ngi ha ki lad pathai khubor bad kito kiba ïadei bad ki lad pathai khubor ban pynbna paidbah ïa ka yoga ha kylleng ka pyrthei ka long kaba donkam haduh katta katta . Nga pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba pher ha kylleng ki distrik .
Yn nym rah ia ka um Sharavathi sha Bengaluru : KS Eshwarappa .
Ha ka jingshisha , to ngan shu leh kumne .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar pyrshah ia kitei ki runar kiba donkti ha police station Division No 4 .
Ka dor jong ka jingkylla ruh ka la kylla bunsien palat .
Ha ka jaka kata , pyrshang ban peit beit , lane lehse da ka jingkdew kti .
Shisien ba kine ki ain ki la treikam , yn sa pyntreikam ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ki polisi treikam ha ka ri .
Results : Ka Girls Hockey final ka Khalsa College kaba don ha Patiala ka la wan nyngkong katba ka Mata Sahib Kaur Girls College kaba don ha Gahil Barnala ka la wan ba ar .
Namar lada phi don ia u paralok kum u Arya phim donkam ia uwei pat u nongshun satia .
Bicycle ba la pynieng ha ka jaka ba jyrngam hajan ka lynti um ha ka sngi kaba shai .
Hato phi la ju pyrshang ban leh kumta ?
Ka don katto katne ka jingpeit bniah .
Ka long kaba bun kiei kiei .
Shuh shuh , ki RE ki dei ban scan ia baroh ki account kiba la don lypa ban pynthikna ba ym don account kaba la bat ne pyniadei bad kino kino ki kynhun ne ki briew kiba la kynthup ha ka thup .
Ngi hap ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynbha ia ka jingbud ryntih , ka jingpyniaid bad ka jingpeit bniah , khnang ba ka jingpynwandur kan roi bad ki jingma kin lah ban teh lakam .
Ka mang tyngka ka la pynkiew ia ka khajna halor ka jingpynmih dewiong na ka T.50 shi ton sha ka T.100 shi ton na ka bynta ban bei tyngka ia ka fund jong ka bor ding kaba khuid .
Ka jingpynkylla dur thymmai ia ka Renault Kwid ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba kongsan .
La jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka jylla Assam ha ka snem 1946 .
Ka jinglong ka long kaba itynnad bha ban wan hangne ​​ha ka bus , ryngkat bad baroh ki ultras kiba rwai .
Ka jingsngew sarong ban long ha ka rta kaba shiphew snem , ka tnga jong u riewshlur !
Katkum ka IMD , ka jingshit kaba jur ka dang ïai bteng ha Bihar , bad katto katne ki bynta jong ki thaiñ Andhra Pradesh , Vidarbha , Telangana bad Jharkhand .
bad Ngi la pynlong ia ki khun jong u tang ma ki kiba dang im .
Kaba ialam ia nga ban pyrkhat thikna balei phi wan .
Ha ki 70 sngi ba la ring dur , u nongpynmih um shym la wan sha katei ka jaka wat tang shisien ruh .
Kumta shisha nga khot ban sakhi ia ka jingdum janmiet , .
Hynrei ia ka jingieit bad jingitynnad ym lah ban ioh ha kane ka rukom .
Ha ka balang ka long kumjuh ka thong jong ngi ban tei iwei ia iwei pat ha ka mynsiem jong ka jingieit .
Hooid , ki nongshong shnong ki kwah ia ka ba kan iap .
To ngin bud ia ka nuksa jong U Jisu da kaba jied ia ka por kaba biang , ialeh ban jied ia ki kyntien kiba biang , bad buh ia ka jingpyrshang ban long kiba sngewrit .
Kata ka la long kum ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Ka jingkiar jong u Adam bad ka Im na kaba bam ia uta u soh kan pyni ha U Blei ba ki pdiang ia ka bor jong u .
Ka bus blue kaba iaid ha ka surok hajan ka lyngkha kaba jyrngam .
Nga dang shu sakhi ia ka jingpyniap briew , bad nga donkam ia ka minit ia lade !
Ka long kumba ym don jingsangeh na ka bynta la kumno kumno ha kane ka aiom .
La register ia ka mukotduma pyniap ialade .
13 Mynta ruh ki Khristan bashisha ki donkam ban kiar na ki riti dustur ba la pdiang paidbah kiba la pynshong nongrim ha ki jingmut niam bakla kiba pynkheiñ ïa ki nongrim Khristan .
Ka kamera ka don ruh ia ka jingshai LED .
Okay , sngap . . . phi kynmaw kumno ka long ?
Kito kiba leh ia ki jinglehkai kiba eh ki dei ban bat ia ka jingbam kaba tei met .
Kito kiba leh ia ki jinglehkai kiba eh ki dei ban bat ia ka jingbam kaba tei met .
Ka ain jong ki mar rep jong ka ri Canada , 1983 .
Ka ain jong ki mar rep jong ka ri Canada , 1983 .
" Nangta sha ka lat latin " " iesus " " ".
" Nangta sha ka lat latin " " iesus " " ".
Ka khubor babha ha ka liang ka imlang sahlang ka lah ban pynsngewbha ia phi .
Jon : Hynrei kumno ngi tip ia kata ?
Ka khusnam Globe Soccer ïa u nongïalehkai ba tbit tam jong ka snem : 2014
Ki nongialehkai , ki aktor , bad ki dkhot ka imlang sahlang jong ka Brazil ki la iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih ha ka Facebook jong ka World Bank Brasil ban pynshlur ia ki nong Brazil ban kren pyrshah ia ka jingshah thombor ha iing ha Brazil .
U dei u nongdro dur uba sngewtynnad bha ban dro dur .
Ka Digital India ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar kaba kwah ban pyniasoh da ka digital ia baroh ki shnong jong ka ri khnang ban pynlong ia ki jingshakri paidbah kiba lah ban ioh online .
Hato phi tip ia ka Deepika Padukone la kha ia ka ha Copenhagen Denmark hadien kata ka iing ka sem jong ka ka la kynriah noh sha Bangalore ha ka por ba ka dang 11 snem ka rta .
Hadien kata un leit sha Kannur , ha kaba un iakynduh ia ka iing ka sem jong u Shuhaib nongialam jong ka seng samla ba la shah pyniap ha ka kad liengsuin hangta .
Ka phlim ANIMAL kaba la pynïaid da u Sandeep Reddy Vanga , ka phlim ka la ak ruh ïa u aktor ba la kham rangbah u Anil Kapoor , u Bobby Deol bad ka Parineeti Chopra ha ki bynta ba kongsan .
U myllung samla u S Kalesh u pynmih ia ki jingkynnoh tuh ia ka Deepa Nisanth
Kane ka dei ka jingkhein baroh jong ki kam ba la pynbeit hok mynta .
Ki briew ha ka sorkar kim ju pynlehnohei ia kano kano ka kabu hynrei ki kot khubor ruh ki la buh jingkylli ba kam long kaba lah ban leh .
U Gantz un don 28 sngi ban thaw ia ka sorkar .
Ka jingrung sha iew ruh ka la shah khang .
yn ai jingmut nyngkong eh ia ki ban pynrung ia ka MPO na ka bynta ki nonghikai jong kine ki jaka pule bad yn ai ruh ia ki jingdonkam , ki tiar bad ki tiar bad ka jingkyrshan pisa .
Kane ka dei ka jingiasiat suloi kaba ar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha ki ar sngi .
U briew um lah ban long u nongbishar ha la ka jong ka kam .
U Nahar u don ka dukan shna saikil ha ka shnong katba u khun jong u u Hardeep u trei ha kawei ka dukan die dawai .
Ka Apple Watch 2 kaba thymmai la khmih lynti ba kan paw ha katei ka jingïalang ruh kumjuh .
U Sushant Singh Rajput bad u MS Dhoni ki ialeh pyrshah halor ka khana jong kane ka phlim Bollywood .
Phi lah ban leit shano shano ruh , phi lah ban leh katba phi kwah , hynrei wat ialehkai bad ka ain .
La pynngat ia ki mukotduma ha thanat Lalru .
Asian Games 2018 : Ka jingpeit ia ki nongialehkai kiba lah ban wanrah ia ki takma sha la iing na ka bynta ka Ri India .
Ki lain kiba jrong jong ki jaka dih um lieh kiba shong ha ka jingkhang ha ka kamra shet .
Kim ju don iing ne kali .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri , bad ka iingbishar bah jong ka Allahabad ka la shimkhia ia kane .
U la iap ha ka snem 1909 bad la tep ia u ha ka jingtep jong u Husaini Dalan Imambara .
Ka BJP ka la khot ia ka jingleit jngoh bunsien jong u Rahul Gandhi sha ki temple ha ka por ba ialap elekshon ha Gujarat kum ka jingpyrshang ban khring ia ki vote jong ki Hindu .
Ki kompeni kiba thymmai bad kiba kham rit ki pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka kam kaba kham bha ha kaba ki shim por kham duna ban ioh ia ki jingmynjur ban ia ki kompeni kiba la rim , kaba ai jingmut ia ka jingbha ha ka jinglong jingman jong ka kam .
La khang ban bam ia ka doh masi ha Maharashtra bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
U Srikanth uba la sngewsih jur u la leit sha thanat pulit jong ka Pendurthy .
Ha ki jaka ba ym don ki nongtrei mon sngewbha , la ai jingiarap ia ki tymmen ryngkat bad ka jingiatreilang jong ki nongmihkhmat jong ki seng shnong bapher bapher .
Ka kynhun jong ka AV Birla ka la pynkiew palat lai shah ia ka jingdie jong ka sha ka T.1 . 67 lak klur ha ki hynriew snem bad la lum lang ka jingmih kaba T.27, 000 klur ha ki lai snem .
" " " Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba ki lad pathai khubor jong ka sorkar China mynta ka sngi ki la ong ba ka India ka pyndonkam ia u Dalai Lama kum ka lad ban tuklar ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka la long ka jingkulmar shabar jong ka iing jong u Bigg Boss .
Nga dei u nongshet jingshet ha ka hotel Overlook .
Ka Pakistan ka la shim kabu ia kane ka jinglong .
U Dr Mathur u ju peit ia ka koit ka khiah jong ka Indira Gandhi man ka step .
Ka Ruma bad ka Kona ki long arngut ki para kynthei .
" Don kiba kynthoh ia ka network namar ba ka ai sur ia ki lehnoh " " . "
Ha ka por ba kha khun , ki rangbah teng teng ki ai ka jingsawa caw ne ka jingsawa kaba jem ne kaba jem .
Ka poster ruh ka la pyllait na ka bynta ka jingthmu ha kaba la iohi ia u Modi bad u Trump ba ki dang iaid kti .
Ia ka Microsoft Paint 3D la pynbna ryngkat bad ka jingpynkylla jong ki nongthaw ha u bnai Risaw 2017 .
Dei ban tohkit ia ka , u la ong .
Hato nga lah ban kren ia phi shi sekon ?
Ki nong India ki phai sha ri Sepngi na ka bynta la jan baroh kiei kiei .
Nga pdiang pura ia ka rai jong ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kan iarap ia u ban thaw ia ka jingiadei kaba jan bad ki ri ba marjan .
Ka Ranu Mondal ka la shon ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka na ka bynta u nongthaw jingrwai u Himesh Reshammiya .
Mynta , u la buh ban long u kapten .
Kine ki jingshisha baroh ki hap ban shim khia .
Da kaba pynlang pisa ha kawei ne kiwei pat ki rukom , ki briew shimet , bad kumjuh ruh ki kompeni , kin ioh ia ka jingpynlait .
Ia ka jingrwai la pynbiang da u Krishna Chetan bad ia ki kyntien da u Kavi Varman .
Ka don ka mall kaba la ai kyrteng da ka Select City Walk kaba pawnam jong ka Delhi .
Na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw , phi lah ban jied hapdeng ka 128GB bad 256GB ka jingkynmaw .
U Ajit Singh uba la ngat ha ka jingshah siat ha Kotkapura u la ong ba u IG Kunwar Vijay Pratap u la poi sha trai jong kane ka kam naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ha kane ka jingleit jong u sha New York , u Modi un plie ruh ia ka kper jingsuk jong u Gandhi , ka jingthmu ba thymmai ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka liangpyrshah CPIM ka la aiti ia ka dorkhas sha ka election commission ban pan ban pynsangeh ia kane ka phlim .
Ha kane ka sngi la ak da u Shah Rukh Khan , u Mahira Khan bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Ka por ba pdeng shwa ban jubab ia ka telephone .
U donkam ban leh ia nga ka jingbha .
Ka jingjop kaba pawnam jong ka PSLV ka long ka jinglah ban pynher ia ki shiphew tylli ki satellite sha ki lynti iaid bapher bapher ha ka por ba ka PSLV C9 ka her ha u snem 2008 kaba pyni ia ka jinglah ban leh bun ki kam jong ka kali .
Ha kane ka bynta ki long .
Kumno ki lah ban long ki para jong uwei pat ?
Kane ka rai ka la ktah ïa ki jingshakri jong ka sha London , Munich , Paris , Brussels , Milan , Vienna , Stockholm , Zurich , Copenhagen bad Oslo .
Lada u Howard u lap ia kane , un sa pyniap ia ngi .
U nongiasaid ain u Vijay Narayan u la pyntip ia ka jingmut jong ka sorkar sha ka iingbishar .
Ka Rajasthan ka don 10 tylli ki Seat Rajya Sabha bad mynta hynniew tylli ki don bad ka BJP .
Kumta ka la long kaba suk shibun ban trei bad u .
Ka jinglehniam ha ka niam Sabarimala ka dei kaba la rim bha .
Ka jingmih ba la lum lang na ki jingtreikam ka long T.4, 244 . 43 klur , ha kajuh ka por .
Ka nongpynïaid jong ka skul ka Namita Rath ka la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kum ba ka dei ka jingjop kaba khraw jong ka BJP .
Ka nongpynïaid jong ka skul ka Namita Rath ka la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kum ba ka dei ka jingjop kaba khraw jong ka BJP .
Ka ri jong u kam ithuh ia ka Ayurveda , la ong u Naik ha ka jingiakren bad ka PTI .
Hynrei u nongaiktien ka Uber u la ong ba ka iingbishar ba donburom jong ka Bombay ka la pynmih ia ka hukum kaba khang ia ki sengbhalang , ki nongialam jong ki bad kino kino kiwei pat ban khanglad ia ki kam jong ki paralok nongniah Uber .
Ka ri jong u kam ithuh ia ka Ayurveda , la ong u Naik ha ka jingiakren bad ka PTI .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka pynmih ïa ka rai jong ka ha kaba ïadei bad ki jingbthei bom ha Bombay ha u snem 1993 bad ka pynngat ïa u Dutt ha ka jingshah set phatok san snem namar ba u la pynkheiñ ïa ka aiñ tiar ïaleh , 1959 .
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka la kut noh ha ka jingiakhaid ha Rajkot .
Ka Khaleda Zia ka la long myntri rangbah ha ki por ba la dep bad la khmih lynti ba kan pyniaid ia ki kam jong ka katkum ka ain .
Sushants family tags Shekhar Suman , Sandip Ssingh conference ka political gimmick
Nga la don kaei kaei kaba kham heh ban pyrkhat .
Nga bad ka Rita ngi la don mynta ha ka rta kaba 60 snem .
U Ravi u dei tang ma u uba don ha ka kynhun jong ki nongbishar jong ka ICC .
Ki la kut jingmut ban ieng pura da ka jingngeit kaba skhem . 21, 22.
