Ngam shah pynkhih ha uno uno u briew .
Namar ki jingkhot byrngem ba la leh da ki runar jong ka BJP , ki nongpyniaid jong ka kolej HK Arts , Ahmedabad kaba nga la pyndep ki la pynsangeh noh ia ka jingialang kaba man la u snem ha kaba la khot ia nga kum u nongwan kongsan .
Ki surok kiba rit bad kiba ju sngap jar jong ka Raval ki la sngap jar ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Baroh ki bid , pynban la kyntait .
Katba phi nang pynsngewthuh ia ki paidbah katta kane ka Clean India Mission kan nang jop .
Nyngkong eh , ka long kaba donkam ban bishar bniah ia u nongpang .
Kumno ka tnga kaba long ka nuksa ka ‘ tei ïa la ka ïing ka sem ’ ?
" Kane ka phlim ka la jop ia ka khusnam jong ki nongpeitkai ha ka tamasa phlim Slamdance ha u snem 2001 , ha kaba ka kot khubor New York Post ka la batai ia ka kum ka " " phlim kaba rit hynrei kaba sngewtynnat " " .
Katto katne ki jingkhein ki buh ia ka jingbun jong u ice ha ka thain polar ban long da ki million haduh ki klur ton .
Katto katne ki bank ki la dep ban pynduna ia ki kot ram jong ki ban pynneh ia ka pisa .
Baroh ki khmat sha Madhya Pradesh
Baroh ki nongpang kiba la mih na katei ka hospital ha ka sngi thohdieng ki long 760 ngut .
Ka mat kaba shisha ka long , Katno phi long kiba jemnud baroh arngut ? Hato phi kloi ban shah ia ki jingiapher bad ban leh ia ki jingpynkylla ban pyniadei iwei ia iwei pat ?
" " " Teng teng , " " batai u Gillis , " " ki jingkylli jong u khun jong ngi ki pynpaw da ka jingbitar , ym pyrshah ia la ka kmie ne ia nga , hynrei pyrshah ia ka jingshisha kaba u sngew ba ka pynlong ia ka jingim kaba eh haduh katta katta ia u . " " "
Ka lah ban ngeit ia ki khmat jong ka . Tang khyndiat por mynshuwa , ka la kdup ia ka met bym don jingim jong u ha ki kti jong ka ha ka jingkynduh kaba jem .
Ka bor synshar ka dei ban pynbeit ia kata .
U symbud myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo , kumjuh ruh ki riew rangbah na ri Bilat bad Japan , ki la pynmih ïa ki jingpynbna kiba ai khublei ïa u Tsai bad ki ïew kiba la ïoh ïa ka elekshon synshar paidbah .
Wat la ki lah ban iadon bynta ha kiba bun kiwei pat ki kam hynrei ki kmie ki kpa jong nga ki la pynlong ia ka jingim kaba suk bad ki la pynleit jingmut ha ka jingshakri .
Khaira flays ia ka jingkem ia ki nongialam Sikh
" U la ong " " Ngi don ka jingkitkhlieh ia ka tnat treikam bad ia ka jaitbynriew ."
Hato don kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka jingim briew ?
bad ki unit um mineral la pyndonkam . .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban jop ia kane ka jingiakop .
Ngi ialeh pyrshah ia ki da ka bor baroh bad ngin ym shongthait tad haduh ba ngin da jop ia kine .
La khmih lynti ba kane kan sdang ha u Risaw mynta u snem 2020.
U kylli ia ka kaei thik kaba ka kwah ba un leh .
Pynmih bad pynneh pynsah ia ka website ba kyrpang jong ka jylla kaba iadei bad ki kyndon ba mon sngewbha bad ba dei ban leh da ka ain 1.1.
U kongsan ha kane ka sngi u Dr G . V . G .
La kynthoh ia ka BBC namar ba kam shym la ai khubor ia ki jingshah pyniap bad ia ka sorkar Bilat namar ka bynta jong ka ha ka histori jong ka Sri Lanka .
Ka shnong ka iakynduh ia ka jingduna um dih kaba jur ha kine ki sngi .
Ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan ki khmih lynti ia ki jingpynbna shaphang ki projek jong u ha ka lawei ha ka sngi kha jong u .
Ka tnad jong ka saian jong ki jingbam bad ka jingbam
Ki khniang kiba la iap ki pynlong ia ka umphniang jong u nongshna dawai ban pynmih ia ka jingiwbih kaba sniew : kumta ruh ka jingbieit kaba rit ka pynlong ia uta uba don ka nam ha ka jingstad bad burom .
Baroh arngut ki la pynthymmai ruh ia ka jingiateh jong ki haduh u snem 2021 .
Ki jingpynkynriah kim long kiba khraw ban mad bad thikna ba kim long kiba pawnam .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynjah burom , bym iahap bad ka riti synshar ban ia u myntri rangbah jong ka jylla uba shong ha ka dharna ban pynthikna ba ki jingmaham jong ka bamsap kin ym tuid shabar .
Ka jingkhang ka la plie lypa .
Bad ka jingmih ka don ha khmat jong ngi !
Ka jingtohkit ka dang iaid bad ym pat don ba kem haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka phlim ka Nayanthara ka ak kum ka nongkyrshan kynthei kaba ak ruh ka Thambi Ramaiah , u Yogi Babu , u Robo Shankar , ka Madhumitha bad kiwei kiwei .
Ka jingpyni ka long kaba shai , kaba shai bad kaba itynnad .
Ki arngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei jong ki baroh kin sa ioh khun .
Ka jingshna ia ka file ha ka hard drive kum ka nuksa Track , sector , cylinder bad kiwei kiwei .
Ka kali heh jong ka Vienna ka la sah , katba kito kiba la tei nyngkong ha Chicago , London , Blackpool bad Paris baroh ki la kylla long ki nar ba la jot .
Ki la ialeh haduh ka round kaba khatduh .
Ki shipai Israel ki la mareh shaphang sepngi ban beh ia ki nong Ijipt , ki la pynduhnong shibun bad ki la jop ia ka lum Sinai .
U dei u nongiashim bynta ba pawnam ha ka skulbah Ashoka .
Ha kane ka rukom u briew u khring ia ki kynthei pura , u buh ia ka , u iathiah bad ka .
Ka jingkhein baroh . jong ki kyrtong kiba ioh jingmyntoi
U Krishnan u la don bynta ha ki jingiakhih ha Delhi , ha kaba ki samla pule kiba iakhih ki la shah thombor ha ki briew jong u Laloo Yadav ha Bihar Bhawan .
Ka projek ka dei kawei na ki Wikipedia ba pawkhmat napdeng kiwei pat ki Wikipedia jong ka ktien South Asia ha ki jingbha bapher bapher .
Ym don internet , ym don telephone . tang khyndiat eh ki dukan ki plie . ki hospital ki pynpaw ia ka jingduna dawai . ki skul bad ki kolej ki la sahkut .
Ngi ngeit ha ka jingjied kaba laitluid bad kaba hok .
Ki ieit ban im ka jingim kaba koit ba khiah bad ki long kiba kyrpang bha ban pynneh pynsah ia lade .
Ki tiar ialeh ba la kem da ki nong China ki dang sah ha ka jingpyndonkam la kumno kumno lyngba ka thma bah ba ar jong ka China .
Ka jingbam ia u soh walnut ka lah ban wanrah ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kpoh .
Kam pat biang ia u Myntri Rangbah ban ong ba ka dei ka mat kaba khia .
Ka Tahilramani ka Nongbishar Rangbah ka Madras HC ka thmu ban iehnoh ia ka kam kum ka jingpyrshah halor ka jingpynkynriah kam jongka sha Meghalaya
Kumba la iaroh shibun ia ka jingtbit ha ka kam shipai hapdeng ki Aztec , ki rukom bam miej ki pyni nuksa ia ka jingkhih jong ki shipai .
" " " Ia ka jingjied ia ki nongbah yn sa leh hadien ba la pyndep ia ki jingbthah ."
Hynrei kim dei tang ki briew shimet .
U nongshim jingbit u ioh bor lyngba ka jingpynbna ha ka kot khubor sorkar ban shim , lum bad bat ia ka bai pyndonkam na ki nongpyndonkam surok .
Hadien ka jingialang u Mayor bad u MC Commissioner ryngkat bad ki heh sanitary inspector ba dei peit ki la iaid kylleng ka sor bad ki la pynmih ia ki jingbthah ban pynkhuid mardor ia ki rud surok .
U Tom um tip ba ka Mary ka dei ka nong Kanada .
Baroh ki la khmih lynti ba kan leh bha .
Ia ki robot lah ban pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki mar .
U la ioh ia ka kyrteng Gog hadien ba la beh noh ia u na bneng , hadien ka jingkha ia ki Hima ha ka snem 1914 .
U Qureshi u la kam ba u Masood Azhar u don ha Pakistan.
Ym pat tip mano ba don shadien jong ka jingpynbthei .
Ka jingshakri ka long kaba pyrkhat bad kaba iajan .
Ka Neeti ka la long ka nongjop ha ka Channel V show Popstars bad ka la long ruh ka dkhot jong ka kynhun tem pop Aasma .
Dei ban don ka jingshemphang ban niah kali palat ia ka 2,000 mail .
Mashin shna lyngkhot lyngkhai bad kapet
Ha ki kyndon kiba la don lypa ym shym la kdew ia ki social media .
Ka don ka jingkhih ha ki shnong ki thaw .
Hadien kata u la leit ban ak ha ka phlim ba la pynmih da ki nongkynthoh jong ka ri Bilat kaba la shah kynthoh bha ha ka phlim The Purifiers .
Ym don mano mano ruh ban iarap ia phi lada phim iarap ia lade .
Ka Principal , Dr D . R .
Haba ki ' don ha ka pyrthei sniehdoh ?
Katkum ki khubor ba la ioh lum mynta ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ka China ka la pyllait ia ki 10 ngut ki shipai India .
Ha kaba nyngkong ka pyrshah jur ia ka jingthmu knia jong u khun jong ka hynrei khatduh ka pyndem noh haba u Aravan u kyrpad ia ka , da kaba batai ba u dei tang u jong u Kali .
Ki nongialam na Madhya Pradesh ki la kyrpad tyngeh ia ki nongialam ka party ban pynieng ia ka Priyanka Gandhi na katei ka jylla , na kaba yn pyndap ia lai tylli ki shuki Rajya Sabha .
Ka tempi ka don ar tylli ki jaka mane blei kiba la pynkyntang sha u Blei Shiva bad kaba lai sha u Blei Vishnu .
Kata ka batai ia ka jingtohkit shimet .
Lada pynlong lang ia ka elekshon ka Congress kaba don 77 tylli ki seat ha Gujarat Assembly ka don ka lad ban jop kawei .
Ka rukom treikam ka long kumno ka kompeni ka thaw ia ki dor na ka bynta lade .
13 ngut ki heprit ki khlad ha ka por ba ka rel ka la tyngkhuh ia ka van skul ha UPs Kushinagar
Ym kum ki lai ngut ki nongpyntngen lamler , u Elihu um shym la khein ia lade ba u kham halor ban ia u Job . Na ka dewbilat la pynwan dur ia nga , nga ruh , u la ong .
Ki don tang khyndiat eh ki jingpynkylla .
Naduh ka por hadien ka thma , ka jinghikai nurse ka la iaid lyngba ka jingpynkylla sha ki kyrdan pule kiba kham shalor bad kiba kyrpang , bad bun na ki kyndon tynrai bad ki bynta jong ki nongpynbiang ki nang kylla .
Ki kandidet ki lah ruh ban shim ia ka kot ba bniah jong ki na ka ophis jong ka skulbah , hadien .
Ka kot kaba u Stengel u pawnam bha ka dei ka jingiatreilang jong u bad u Nelson Mandela ha ka jingthoh jong u Mandela kaba long ka Long Walk to Freedom .
12, 13. Lada uno uno uba la jah rngai na ka kynhun langbrot u kam ba u la leh ia ka pop kaba khraw , kumno ka lah ban long kaba lah ban iarap ia u ?
Kane ka jingïalang ka ailad ïa ki samla pule ban phah ïa ki jingkylli jong ki sha u Myntri Rangbahduh .
Ha ka rukom kaba thikna , kata ka resit ka dei ka kot lyngkdop jong phi , ka jingkular jong phi ba phin ioh ia kaei kaba phi thied .
Uwei u briew uba kyrteng u Paul u la lap ba katto katne snem mynshuwa . La kha bad pynsan ia u Paul ha kawei na ki dulir kaba don hajan ka rud duriaw jong ka ri Germany .
Kumta phi donkam ban long kiba husiar bha .
Ha ka sngi shongkurim jong ka Jane , ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam ha iingmane , arngut ki briew ki la paw da kaba kam ba ka Rochester ka la dep shongkurim .
Ka Ma , ka kyrteng kur ba ju pyndonkam ha ki nong China , la ju pyndonkam ruh na ka bynta u Muhammad hynrei ym shym la tip la u Guo u iasyriem ne em bad ka kyrteng kur jong ki Muslim .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki leit shong lieng ha ki jaka shna phlim Brahmastra . Peit ia ki dur
Ka ophis jong u nongbishar jong ka Essex County ka khot ia katei ka jingjia kum ka jingpyniap briew , ong ka khubor ha ka ABC7NY .
U nongiakop um lah ban jubab ia ka jingkylli lymda la kut ka por .
" Hooid , hato nga ai ki sakhi kiba biang bad kiba man ka por ba nga shim khia ia ka jingsneng U Jisu : " " To ialeh shitom ban rung lyngba ka jingkhang kaba rit " " ? "
U la ong ba katkum ki kyndon jong ka tnad pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet kan ym don jingsiew ban ujor mukotduma haduh Rs . 5 lak
Ka Apex court ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingdon jong ki katto katne ngut ki ophisar CBI hapoh ka kamra bishar .
La ïohi ïa u Ajay Devgn ha ka bynta jong u shipai bad ïa u Abhishek Bachchan la ïohi kum u pulit ha kane ka phlim action thriller .
Sangeh noh ban kynnoh bad iaid shakhmat ! ! '
La buh dor ia ka ha ka dor 25 sen na ka bynta baroh ar tylli ki issue . kawei pa kawei ka kot ka don 128 sla bad ka long ha ka dur jong ka pulp .
Hynrei ka jingïajan jong u Akshay bad kawei pat ka aktress ka la sdang ban pynkhuslai ïa ka Raveena haduh katta katta .
Ka jingïalehkai kaba kut jong ka show kan sa paw lashai ka sngi .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka dohnud bad ka snam jong katei ka hospital .
Phi donkam ban pyntreikam ia u missile jong phi tang shwa kata , okay ?
Pynkhuid ia ka tduh da ka shini icing kaba kham bun .
Kumjuh ruh ki samla pule jong ka skulbah ki lah ban ai ka jingkular shaphang ka jingpynkiew ia ka jingmih jong ki jingthung ha ka shi hectare lane ban rah ia ka buit thymmai sha ka jingbun ki nongrep .
Ki nongiasaid ain jong ki polisi paidbah ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingktah ia ki jingshakri jong ki briew .
" U Jehobah " " u la buh hapoh jong u ia la u mynsiem bakhuid . " " "
Ha ka por ba u ialap elekshon , kawei ka bynta jong ki nongieit ri Hindu ki la ai jingkyrshan kaba jur ia u .
U lyngdoh barim jong ka Badrinath Keshav Prasad Namboodiri u la shah kem ha u bnai February 2014 hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei ha kawei ka hotel ha Delhi ha ka jylla ba u la buaid kyiad .
Katba 8 ngut na ki nongpang thymmai ki dei na ka Elaka Sepahijala , 3 ngut ki dei na Khowai bad uwei na Gomati , u la bynrap .
Don kiba ioh ia ka jingsngew jong ka bor bad ka jingkhlain na ka jingshah ker sawdong ha ki pulit pahara bad ki Black Cats .
Ki la kynnoh ia u ba u kren bein ia U Blei .
Ka la bynrap ba ka burom pura ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ka jaka kut jong ka shaphang shathie ka don ha ka jaka iakynduh jong ka surok Sandusky bad ka surok Cass ha Wharton .
Ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U nongpynbna u pynleit jingmut ha ka dur ha ka sla 20 jong ka kot lyngkdop bad u batai lyngkot shaphang ka Jingiaseng Paidbah .
Ia ka kali pynher la pynphai biang kloi sha ka jinglong kaba rim .
Ha ka pyrthei kaba la kylla niam mynta , la pynlong ia ka jingieit jaitbynriew , ki dak jaitbynriew , ki briew kiba pawnam , ki tiar ki tar bad wat ia ka spah hi kum ki tiar mane . U Mohandas K .
Ha kane ka jingialang jong ka SLBC la don lang u myntri pla tyngka ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma bad katto katne ngut ki heh sorkar na ka jylla bad na ka Centre .
Ka Mamata pyrshah ia ka pdeng : U CM u dang bteng ia ka dharna katba ka mat ka pynkhih ia ka iing dorbar thawain. Ka Supreme Court kan bishar ia kane ka kam lashai ka sngi
Ha ki elekshon ba dang shen ka la nang kham shngain ia ka Labour .
Lada u Nitish Kumar un rung biang sha ka Grand Alliance , ngim don jingpyrshah eiei ia ka , la ong ka Rabri Devi .
Ka BJP ka la kren shai katto katne por mynshwa ba kam lah ban thaw sorkar ha ka jylla .
Kham bun na ki sniehdoh ki la dep ban rkhiang .
Ki pulit ki la iathuh ba ka tnga jong utei u nongshah kynnoh ruh ka la mih noh na katei ka iing katto katne sngi mynshwa , namar ka jingiakren bad jingialehkai kaba khlem sangeh .
Hynrei kumba la kdew haneng , ka jingpynkylla ia ka khyndew ka dei ka kam kaba jur bha ha ka sain pyrthei .
Ngi ioh ban iohi khyndiat ia ka jinglehkai jong ki haba ngi leit sha ka toss .
" " " Na ka bynta kane , ki kam ki dang iaid shakhmat ban pynbun ia ki jaka sah na ka bynta ki jawan kiba ioh jingmyntoi ha ki barracks bad ki jaka sah ha ki BOPs , " " " " la bynrap shuh shuh u Meghwal .
Ngi donkam ban peit kaei kaba ngi lah ban leh hangta .
Kaei kata kaba phi la pyrkhat ?
Kumta kumno u leit wad tnga ?
Ka jingroi jong ka tnad rep
Ka kmie jong ka ka la iakhlad noh na ki bad ka sah ha kawei pat ka jaka .
Ka kam runar , ka jingleh donbor bad ka thma ki pynjur ia ka jingjynjar bad jingsngewsih . Man la u snem ha kylleng ka pyrthei , palat 50 million ngut ki briew ki iap .
Kumta , u nongkhaii u donkam ban peit bha .
Lyngba kane ka jingiatreilang , ka Petronas kan ioh lad ban ioh ia ka network baroh jong ka Maruti Suzuki jong ka Sales and Service , bad ruh ban pynbiang ia u mar ha iew .
Ki nongkyrshan ki lap ia ka dur jong u Shah Rukh Khan .
Bun ki riewstad jong kane ka juk ki artatien ia kane .
Ki nongialam ba rangbah na ka seng Congress ki la mad ia ka jingshah rem ha kane ka samoi .
Khyndiat ruh em . U Blei u lah ban iarap ia ngi ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi lada ngi kwah shisha .
Ngi don ka hok katkum ka ain ban leit , kata ka long kaba shisha hynrei ki briew ki la shah set ha Casablanca wat hapdeng ka hok katkum ka ain jong ki .
U Jalili u pyndonkam ruh ia ka Twitter , ha kaba ki tweet ha ka ktien phareng ki iarap ban pyniar ia ka sain pyrthei jong u sha ki paidbah jong ka pyrthei :
Dei na kane ka daw ba la sdang ia ka skhim .
500 ngut ki riew shipai jong ka NCC sha ka camp
Nga la pynlut shi taiew bad u bad ka Rosa .
Lada phi pyrkhat ba u Ombudsman u lah ban iarap ia phi , phi donkam ban buh ia ka jingujor jong phi ha ka jingthoh .
Ngi iai pynlong ia kum kine ki jingpeit bniah man ka por .
Ka ioh kumba 520 ngut ki nongpynjot slap man la u snem .
Ka thma poster hapdeng ka BJP bad ka TMC kaba synshar ka paw ha kylleng ka jylla .
Mynta kumba phi lah ban iohi ha ka dur , U Jisu u kren ia une u nongleh kam sniew .
Ka Bangladesh ka leh kham bha ban ia ka India , wat ha ka jingkhein dollar jong uwei pa uwei u briew , namarkata dei ban shim kum ka jingmaham .
U Gandhiji u ngeit ba lada ka science ka kylla long baroh ka buit bad ka buit , kan sa sniew noh kloi sha u briew pyrshah ia ka jinglong briew .
Ka seng ka treikam khamtam ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka jingak ha ki phlim kum ka ‘Jeyamkondan’ bad ‘Arumuham’ ka Saranya ka la hap ban ïakhun pyrshah ïa ka bynta jong ka para jong ka.
Ka la tuklar ruh ïa ka rukom pynroi jong u Modi ha Gujarat da kaba pynskhem ba ïa ka jingeh jong ki briew jong ka Gujarat ym shym la pyntip sha ki paidbah .
Kin ym tei bad uwei pat un shong . . .
Nga la safe , em ? Ka HIV ka don .
Ki dur bad ki video ki la pawnam
Kaei kawei na ki jingai babha tam jong U Jehobah ?
Ki snem ki dap da ka jinghikai treikam , jinghikai , bad jingpynbeit ryntih baroh kiba thmu ban ioh ia ka jingmih kaba la kwah .
Baroh ar ka sorkar bad ka RBI ki la pynpaw ia kane ka mat .
Outlay ka mut ka jingpynlut ia ka pisa ban pynmih ia kaei kaei .
Balei ngi la iakhlad noh ?
Te , ngan sa leit noh nangta . Call ia nga lada phi donkam ei ei .
Ngim ju kren shaphang kata satia .
Haduh katno kane kan dang iai bteng ?
Ban weng ia ka jingtap jingda , pynkhih ia ka shapoh , THANG ia u cord bad da kaba pynsah ia ka , THANG ia ka jingtap na ka valve jong ka cylinder .
Katno ka India ka long kaba kongsan ia ka liengsuin jong phi ?
Ka Komiti halor ka jingleh be-ijot ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka Smt . Ka Ambika Soni
U Pant un kyrmen ban don ka jingktah ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka ri Malay ka don ka histori kaba jrong bha jong ka jingiadei khaii pateng bad ki ri pyrthei , kaba ktah ia ka jinglong jaitbynriew bad niam jong ka .
Ka jingjied kaba paw kan jin da la long ka lynti kaba ar kaba kham lyngkot ka jingjngai .
U la peit kwah brai ia ka tnga jong uwei pat u briew , u la leh beijot bad u la pynbeit ba yn pyniap ia u lok bym don pop .
Mynta la pyndonkam ia ka khamtam ha ki 12 tylli ki jylla bad ar tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi kata ka Sikkim bad Mizoram ki lah ban long kiba pura ha ki khyndiat snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
Ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka madan jong ka jaka sah jingkynmaw la shim da ka Council .
Ha ka sngi palei , katei ka aktress ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram ha kaba ka la pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingjop ha ka liang ka kam .
Ka imlang sahlang ka iarap ban leh ia kane , bad ka iarap ia phi ban long u briew uba kham rit mynsiem bad uba kham sbun .
ka jingpynshitom bein jong U Trai jong phi kan sa jia khlem pep .
Ki nongrep ki la sdang ia ka jingshah thngan ' relay ' ha ki khappud bapher bapher jong ka Delhi kaba iajan bad ka Haryana bad Uttar Pradesh ban dawa ban pynduh noh ia ki ain rep ba thymmai jong ka Centre .
Ha u snem 1993 ka channel ka la pynkylla ia ka logo jong ka 2 sien .
Kane ka dei ka jingkynthoh na kiba bun ki briew .
Ym tang ka seng Congress hynrei ka ri baroh kawei ka donkam ia phi .
La thaw ia ki komiti pyniadei kam ha baroh ki distrik hapoh ka jingpyniaid jong ki Deputy Commissioner .
Wat hapdeng ki jingkynnoh ban sdang biang ia ka jingtreikam jong ka , u nongaiktien jong ka ophis jong ka Aero Asia u la pynthikna ia ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka .
Ki nongsumar mariang kim ia mynjur lang lano ka dei ka por kaba biang ban iehnoh ia ka jingbun briew kaba la nang kylla long ka kynhun hybrid , lane ban pyrshang ban pynim ia ki briew kiba dang don khuid .
Ka kali sedan kaba heh bha ka don ha ka 4 . 2 Ka enjin petrol FSI .
La ai trophy ia ki .
U Nimrod u la tei ia ki nongbah kiba khraw , hynrei u la leh ia kata ha ka jingpyrshah ia U Jehobah . Bun kiwei pat , pynban , ki long ki nuksa kiba bha .
Bad ngan batai ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad kumno kata ka unit ka treikam ?
Ka jingnoh synniang kaba long Rs . 0 . 55 klur la ioh na ki 219 ngut ki nongkyrshan haduh mynta .
bad nga la sngewkmen haduh katta katta ba
Na ka bynta jong ngi ka jingroi bad jingkiew jong ki jaitbynriew jong ngi ka long kaba kongsan tam .
Hynrei ka jingkhein ka la nang kiew stet naduh .
la ioh jingmyntoi 24,685 tylli ki jaka shna jain , kynthup ia 17,659 tylli ki jaka shna jain kiba rit .
Hadien ba nga la rung sha ka BJP , nga la sngewthuh ba ki briew kiba wan na kiwei pat ki party kim ju ioh ei ei na kita .
U Bah Navjot Singh Sidhu u MP un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngam tip kumno ngan lah ban iaid ryngkat bad ka .
Da kane ka jingshakri , ki nongthied ki lah ban sei pisa na palat 15,000 tylli ki ATM jong ka bank da kaba shu buh jingkyrpad ha ka iMobile , ka aplikeshon ban pyndonkam ha ki mobile jong ka .
Ki kynhun briew kiba rit , kynthup ia u briew uba iaid bad u kulai , ki iaid kylleng kylleng ha kawei ka jaka ba shabar , kaba kynthup ia ki katto katne ki surok , kaba dap da ki kali rim .
Baroh ki dei ki jait jingrwai bapher bapher ki ban ai jingsngewtynnad ia ki nongsngap .
La pynsangeh noh ia ki liengsuin namar ka jinghap slap kaba jur ha Kashmir .
Ka jingtohkit jong ka ICC ka dang iaid shakhmat , watla katta .
La shah ruh ban phone man ka taiew .
Da ki hajar ngut ki nongrep ha Karnataka kin iashim bynta ha ka Bharat bandh ha ka sngi thohdieng .
" Uno uno uba leh ia kane u lah ban iehnoh ia ki dak kti ." " "
Ki samla pule ki la iathuh ba ki pulit ki la register wat ia ka ejahar .
U Rajesh Lilothia ka Congress kham mynshwa u la pynpaw ia ka jingsngew jong u ban iakhun ia ka elekshon na ka shuki ha New Delhi pyrshah ia ki AAPs u Arvind Kejriwal .
Ka jingkhriat ha India ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ka Akshaye Khanna ka ak ruh ha ka bynta kaba kongsan.
Khyndiat sngi mynshwa , ka Hina bad u Rocky ki la rakhe ia ka sngi Ganesh Chaturthi ryngkat bad u paralok u Rohan Mehra bad ki paralok kynthei jong u ka Kanchi Singh .
Ha kane ka jingïakren , u Myntri Rangbah u la pynkynmaw ïa ka jingïakren kaba nyngkong kum kane bad ki Secretary , ha u bnai Rymphang 2014 .
Katba ka China ka wan hakhmat eh bud sa ka US , Germany , Japan bad UK , ka India ka wan ha ka kyrdan kaba shiphew ong ka khubor .
Ka don shisha ei ei , ban kren beit .
U la kyntu ia ki Hindu ban kyrshan bad jied ia u Trump ha ka elekshon bah ban wan bad ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ki Jingthoh Grik ki la pyndep ha ka snem 98 C . E .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kam shym la don ha katei ka jingïalang bad ka TMC ka la ong ba ka la ïoh ïa ka jingkhot ‘ lait por ’ .
Ki imlang sahlang bad ki paidbah bad kiba heh ki la sngewthuh ia kane .
Ki pulit ki la don ha ka jingeh kaba khraw hadien ba katei ka kynthei ka la rung sha thanat ryngkat bad ka bynta ba la shah pynpra bad ki lai ngut ki khun jong ka .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u SA Bobde bad ki nongbishar u BR Gavai bad ka Surya Kant kham mynshwa ki la kyntait ban ai jingbit ïa ka jingtreikam jong ka aiñ .
Hynrei ki kynthei kiba don ia ka jingpang shini ha ka por ba pun khun ki don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini type 2 hadien ha ka jingim .
U slap u jur bha ha Vikarabad , Siddipet bad Jangaon district jong ka Telangana .
Ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh namar ka jinghap slap ka dang bteng ha Kashmir
Na ki 69 percent ki longïing kiba trei ha ka rep ka riang ha Upper Siang , ka shnong Yingkiong ka don bun eh ki longïing kiba trei ha sor .
Lane leh ia kaei kaei kaba phi kwah .
Baroh ki surok sha shnong la khang bad la pahara da ki pulit .
Ia kane ka jingpyni yn plie ha ka por 5 baje . 00 PM , ha ka phyllaw jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri , ha nongbah Delhi .
Ha ka jingiakhun Race 3 la wan ban ialehkai da u Salman Khan , Anil Kapoor , Jacqueline Fernandez , Bobby Deol , Daisy Shah , Saqib Saleem , bad u Freddy Daruwala .
" " " U Myntri Rangbah duh ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ong ba ki shipai ki thmu ia ka Hamas tunnel network kaba kim lah ban leh " " " " tang na suin " " " " . " " " " " "
Hato ngin rub ia ki ha ka rukom kaba dei ?
Russia : Ki Jingïakynduh lang ki Pynlong ïa ka Imlang Sahlang .
La leh aiu ia u kpu ha ka por Jingkhawai U Trai ?
Ka aktor Anushka Sharma ka la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka aktor ' Bala ' ha ki jingthoh jong ka Instagram katba ka dang ai khublei sngi kha ia ka .
Kum ka sienjam ban weng ia ki jingeh ba la kdew haneng , la rai da ka sorkar kaba mynta ban pynlong ain ia ka jingpyniasoh liengsuin hapdeng ka Male bad saw tylli kiwei pat ki thain kiba kongsan .
Kiba kloi ki don la ki nongleit thiah , bad kumjuh ruh kiba iap .
Ka kam ban pynkylla ia ki bor sha uwei pat .
Ha kawei ka por , ki arngut ki la long kumba ki la pynpra ia ka jingiateh lok jong ki .
Lab technician u la pyniap ialade ha ryngkat ka kmie bad ka kurim hapoh ka jaka jong ka Delhi IIT.
Nalor kane , ka tnad treikam jong ka ri ka la ai jingmut ban siew bai lutksan kaba T.10 lak tyngka .
Ha kaba iadei bad ki Nongsakhi U Jehobah , u nonghikai u la ong ha ka klas : Peit kumno ka jingngeit jong ki ka pynlong ia ki ban long kiba iatylli bad kiba pynbeit ryntih haduh katne .
Ki daw ban sngew sarong .
Hynrei ka Lok Sabha ka la dep mynjur ia ka .
Ka jingartatien , kum ka jingngeit , ka donkam ia ka jingpynbeit .
Mynta u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki don ha Manali na ka bynta ban ring dur ia ka phlim jong ki kaba dang shu dep ban ring kyrteng ‘ Brahmastra ’ .
Hato kum kane ka jait jingkynthoh dei ban ai da u Myntri Rangbah ka Jylla ia ki nongrep kiba iakhih , la kylli u Singh .
" Ka pynmih ia u na iing , nga tharai ." " "
Pule ruh : U nongbishar jong ka US u la rai ban kyrshan ïa ki nong Yemen kiba shah ktah ha ka jingkhang leit jingleit jong u Donald Trump
MOHALI : La pynbeit bniah ia ka jingpahara ha ka College Sorkar , Phase 6 , ka jaka pynlong ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid , hangne ​​.
Ha ka sngi kaba ar jong ka . . .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka bus hynrei u nongniah jong ka u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jingtei ka dei kawei ka bynta ka saian , kawei ka bynta ka kam shna jingshna bad ar bynta ka art .
Kaei kaba bha tam .
Kane ka jingpeit bniah ka long kaba kongsan bha .
Hato ka Hanneli ka ngeit shisha bad shisha ha U Blei , ne la shu pynbor ia ka niam ?
" " " Kane ka dei ka jingsngew kaba thymmai ."
Ka dor jong ki projek kiba dang pyntreikam ha u bnai August 2017 ka long kumba Rs . 8 , 000 klur kaba hadien 8 bnai ka la kiew sha palat Rs . 30,000 klur kaba kynthup ia ki 936 tylli ki projek .
Ka Tnad ka la pynthikna ia baroh ki samla pule ha ka lawei ki ban wan pule ha ki IIT ba ym don uwei ruh u samla pule uba shah pynduh ia ka lad ban pule namar ka jingduna ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha kajuh ka por ka India ruh ka la tam ia ka Russia ha ka jingdon ki nongmuna ba la test haduh mynta .
Ai ia ka baroh kaba phi la ioh .
La register case ban tohkit ia katei ka jingjia .
" " " " Ha kata ka por, u Ozzy u la poi sha kaba kut " ", la ong ka Iommi.
Katba ki briew kim lah ban tip ia ka jingkha khun jong ka , kito kiba iajan bad ki arngut ki tip .
Wat la katta ruh , U Blei U long ka jingieit , bad ka jingisynei ka long ka bynta kaba khraw jong kata ka jinglong .
Ka kynhun ki dak lynti kiba la pyndait ha u dieng nar .
U Sonakshi Sinha bad u Bunty Sachdev
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la ai ka jingkyrshan kaba pura na ka bynta ka roi ka par kaba neh jong ka jylla .
" " " Nga sngewbha eh lada nga la iohsngew ia kine kiei kiei bun snem mynshuwa bad lada nga la ioh ia ka jingngeit jong phi , " " ka la phla ."
Ha u snem 2016 la pyndap ia kane ka tank da ka um na ka bynta ban sait um na ka bynta u Mahamaham .
Ki projek pynroi ha ka thain shatei lam mihngi
Kham hadien shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la pynkynmaw biang ia ka jingpynthikna kaba u la ai ha ki pharshi jong u .
Ki leit ban leh aiu nangta ?
Suk U Briew Uba Shem Ia Ka Jingaiei 31 .
Ia ka result jong ka elekshon ha Tripura yn pynbna ha ka 3 tarik u Risaw 2019.
Ngam shym la kren eiei halor kane ka jingpeit bniah .
Ka don ka jingiakren halor kane .
Ia ka khusnam Rajya Purashkar la ai da u Lat ka jylla ba donburom sha ki Scout bad ki Guide kiba pawnam .
" " " Ka don ka plot, u Harry Potter " " " ".
Ki nongshong shnong ki la ap ia u ban iathuh ia ki balei .
La antad ba 80 000 ngut ki briew ki kren ia kane ka ktien ha u snem 2000 .
Arngut na kine la phah sumar sha Guru Tegh Bahadur Hospital kaba don ha Dilshad Garden .
Ka prokram ka la sdang da ka jingleit lynti da ki samla pule .
Tang kawei ka jingkylli jong nga ka long , haba nga kum u CIC nga la don bynta ha ka Union of India bad haba ka Union of India hi ka ialeh pyrshah ia ka hukum jong nga mano ban iada ia nga ?
Ka jingtei halor ka Dewbilat ne Mawsiang ?
Katkum ka jingkhein jong ka karkhana , kumba 12 lak ngut ki briew kiba tbit bha ki trei ha ki karkhana pynmih plastic .
Ki jingpyni shabar jong ka jaka buh jingthoh ki kynthup ia 41 tylli ki model rel .
Ka jingmih na ka eksamin jong ki skul bah . Ki khynnah kynthei ha Haryana ki kham lah ban ia ki shynrang
Ka kyrtong shimet ka Nisha Dhillon na ka ward 79 ka la jop .
U Obama u la kren bein ia u Trump ruh .
kumba phi la iohsngew mynta hynriew million sien , .
La sdang thymmai da ka jingiatreilang bad ki bank bad ki nongpyniaid ia ka jingsiew digital ban pynthikna ba ki nongdie jingdie ha surok kin ym sahdien ha ka jingbuh dukan digital .
Ka India kam dei shuh ka lad
Ka jingpynpaw jong katei ka kot kaba la aiti da u McChrystal sha u myntri kam pohiing jong ka US u Robert Gates ha u bnai ba la dep , kam long kaba phylla .
" Da kaba kyntait ia ka jingpyrshah jong ka Centre ban ai kam pura ia ki ophisar kynthei da kaba kdew ia ki jinglong ba kynja met , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kane ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban kylla namar ka pynneh pynsah ia ka " " jingsngewpher jaitbynriew " " . "
Ia kane ka nongrim la tip ruh kum ka nongrim jong ka jingma .
Ka jingsah dud ka don ha trai jong ka khiew ha ka miej .
Ka QIP ka la ïohi ïa ka jingïashim bynta jong ki katto katne ki nongbei tyngka ba pawnam , kynthup ïa ka Sorkar Singapore , ka Pisa Pynroi jong ka Europa , ka Pisa Pynroi jong ka Ri , bad ka Pisa Pynroi jong ka ICICI .
Na ki 400 tylli ki passport la ai 223 tylli na ka ophis jong ka Jalandhar bad 93 tylli na ka ophis jong ka Amritsar bad kiwei pat 76 tylli na ka ophis jong ka Chandigarh .
Kiba bun na ki ym shym la kdew shawei pat ha ki Jingthoh Bakhuid , bad tang khyndiat eh kiba la don ki hok ba kyrpang .
Ka iew jong ka ri India ruh ka la kham bha ban ia ki paralok jong ka ha Asia ha ka sngi Nyngkong .
Haba kylli halor kane ka jingleh , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Lu Kang u la ong ba ngim pat ju iohsngew ba kum kane ka polisi la pyntreikam ha China .
La kem saw ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam katba arngut kiwei pat ki dang phet krad .
8 Ko tymmenbasan kumno phi lah ban ïarap ïa ki parabangeit ban shakri da ka jingkmen ?
U Doktor Civil Surgeon u Dr Ashwini Ahuja u la ong ba ka Mandals sample ka la wan sha ki ban leh ia ka Elisa test ban lap ia ka jingpang dengue , hynrei ka la long negative .
Ia u lum Chamundi la khot kham mynshwa ia ka Mahabaleshwara Betta .
Kane ka ïew ka long kum ka jingtei jong u Mango kaba lah ban phiah ha ki 3 bynta , kita ki long ka jaka ba rit harud duriaw , kaba ju don ha ka jaka pdeng , ka ri lum pdeng ne ka jaka ba jrong .
Ka jingialang , pynban ka la maham ba ki jingma na ka bynta ki jingpang ba saphriang kylleng kylleng bad ki jingpang ba saphriang ha ki jaka bapher bapher kim pat jah .
Hynrei hato ka jingshongkha ka long tang ma ka ka shabi kaba plie ia ka khyrdop sha ka jingim kaba suk ?
Phi trei shitom bha ban pynlong ia kiwei ban ia mynjur bad phi .
Nga long uba koit ba khiah pura ong u Amit Shah da kaba kyntait ia ki khubor ba u pang .
Ki shynrang , kynthei bad ki khynnah ki bym ialeh thma .
Dei hangne ​​ba donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka kompeni kan pynlut ia ka pisa baroh kaba long Rs . 12753 klur ha kine ki projek bad pynmih kam beit beit palat 14000 ngut u la ong u Shri Joshi .
U Bhujbal u la pynïaid ïa ka jingïalang halor kane ka mat ha kaba la ïadon lang u nongsynshar jong ka district collector u Suraj Mandhare , u commissioner jong ki pulit ka Nashik u Deepak Pandey bad u superintendent jong ki pulit u Sachin Patil , la ïathuh ki heh sorkar .
Baroh ki jait jingkynthoh kiba bha bad kiba sniew ki dang sahkut .
U PM u Narendra Modi u la poi sha Lucknow.
Me tip aiu ia kaba ngi ngim tip ? aiu phi sngewthuh ia kaba ym don ha ngi ?
Bad don ki khynnah kiba la san kiba lah ban hap ban sumar ia ki kmie ki kpa kiba pang . Kine ki dei ki kam kiba donkam .
Hadien ka jingai jingmut jong ka Parliamentary Standing Committee on Law ha u bnai Naitung 2016 ban pynlong lang ia kine ki ar tylli ki jingthep vote , ka tnad ain ka la pan jingmut na ka tnad elekshon .
Ka jingdon jong ki mar sumar ba la wanrah da ka Air India ka long 554 ton haduh ka 25 tarik Risaw 2020 .
Ka jingbam bun u khaw lieh ka paw ba ka don bynta ha kaba pynkiew ia ka jingma .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh , kiba mynsaw , ICU bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba iadei kin dang sah khlem shah ktah .
Ka India ha ka lyngkhot lyngkhai ha Perth
Ia ka iing syiem Lallgarh la tei ha u snem 1902 da u syiem Ganga Singh da kaba pyndonkam da ki maw kiba saw .
Haba kren ha kane ka sngi , u Modi u la ong ba ka app BHIM ka long kaba suk bha ban pyndonkam bad ka jingpynrung ia u thylliej ka biang ban pyntreikam ia ka .
India : La pynbor ia u Kulbhushan Jadhav ban parrot ia ka jingthok jong ka Pakistan .
Na ka liang ka rep ka riang , ia ka jait khyndew kaba don dewbilat lah ban pyndonkam da kaba suk bha na ka bynta ki kam rep .
U la dep ban khur 21 tylli ki wiket na ki hynriew tylli ki inning ha ka Ranji Trophy mynta ka samoi .
Ki jingbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kiba ïadei bad ka jingbha jingmiat jong ki mrad
U don jingmyntoi ia ki hangta .
Pynkhot da ka kti ia ka jingleh ha ka klipboard ba mynta
Nangta , ryngkat ngin shim ia kane ka shnong .
Ka jingmang pisa baroh Rs 1 , 11 , 884 klur .
U Vice President u ai khublei ia ki briew ha ka Raksha Bandhan
Hadien ka jingpyniasoh lang , ka jingdon jong ki PSB ka la hiar sha ka 18 tylli .
Kumno kata ka batai ia ka jingmut jong ngi shaphang ka ri India ?
Ka Shashi Kapoor , ka Smt . Ka Sridevi , ka Sh .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim Mumbaikar kaba dei ka phlim ba bud jong u Santosh Sivan.
Ym shym la lah ban ithuh ia kawei ruh na ki met iap .
Hynrei la kumno kumno , ban leit phai biang sha kane , kumta ngi iohi ba kane ka kali kaba rem dor hangne ​​ka don ia ka jinglong kaba pher ba haba ki jingmih ki kiew , ka curve jong ka jingdawa ka la kylla sha ka liang kadiang .
U don ha ri Indonesia , Malaysia , Philippines , bad Thailand .
U President Obama u la pynthikna ruh ia nga ia ka U kaba khlain. S . ki jingpyrshang ban kyrshan ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ki saw tylli ki rukom pyniaid ia ka jingshalan mar shabar ri ha ka por kaba kloi tam .
Ka list jong ki jingpynkylla ia ka jingsam kan ym don .
Phi lah ban pynpaw ba ym shym la ioh jingkynthoh na phi ne ki dkhot jong ka party jong phi ha kane ka kam baroh kawei ?
Ka Punjab ha ka jinglong jingman kaba biang ha ka liang ka pisa tyngka : Sukhbir .
Ki rukom pynkylla kali ki long naduh ka manual , ka CVT bad ka DCT katkum ka engine .
Ka nongbah hyndai , kaba shem ia la ka nongrim sawdong ka jaka kyntang kaba khraw , ka pyrshang ruh ban pynkylla .
Baroh ar ki pyndonkam da ka injekshon kaba marwei .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong ba jylliew bad ba heh jong ka Agenda 2030 , ka pyrthei mynta ka sngew donkam ia ka rukom treikam kaba kham stet , kaba shimkhia , kaba thymmai bad kaba kynthup lang ia ka roi ka par .
U Patel u la iathuh ba u la shah kem ha ka por ba u hiar ha kad liengsuin ha Jaipur .
Ka la pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ka lyngba ka jingtbit ak kaba khlem jingbakla jong ka ha ki show kum ka Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi , ka Saraswatichandra , ka Dill Mill Gayye , ka Bepanah , ka Beyhadh bad kiwei kiwei .
Ka jaka ban pynlong ia ka jingialang pathai khubor yn sa pyntip hadien .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynmih ïa ki kyndon ha kaba ïadei bad ka jingrakhe Ganeshotsav da kaba ong ba ym dei ban mih ïa ki proseshon shwa ban buh bad pynngam ïa ki bleithaw jong utei u blei .
Kine ki kynthup ia ka jingktah bapher bapher jong ka khubor ba kynja mynsiem jong ka ri India , ka jingkiew jong ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat imlang sahlang jong ka ri India , ki jingitynnad jong ka niam Islam bad ka niam Islam ha Asia .
Kumno uwei u lah ban leh ia kane ia u .
Katto katne ki jingjia la thmu ban shna thok katba don pat kiba la pynmih ha ka rukom kaba pynkylla khongpong , u la ong .
U Robert Bruce u la lap ia u jingthung sha ha ri Assam ha ka snem 1834 uba la buh ia ka nongrim jong ka jingthung sha bad ka kam shna sha ha India .
Hapdeng u snem 1990 bad 2000 ka Sri Lanka ka la duh kumba 26 800 ha ki khlaw ha ka shisnem .
Ka tiar ban pynduh ia ki snier jong ki khniang na ki symbai pulse .
U Sharath Gayakwad u nongialehkai jngi Paralympic jong ka London 2012 u la thaw histori ha ka Asian Para Games 2014 ha Incheon jong ka South Korea , da kaba khur 6 tylli ki takma na ka bynta ka ri India .
Ka Zomato ka dei ka jaka wad jaka bam ba pawnam ha India , katba ka BookMyShow ka dei ka jaka die tiket ia ki phlim bad ki jingialang ba pawnam tam ha ka ri .
Lada u Kejriwal un jop kan long ka jingjop jong ki agenda pynroi , ong u Chowdhury ha ka ANI .
Ki lehbein ia ka ktien Farsi jong ngi namar hangne ​​kam shym la sah ' Persian ' shuh .
Wat hadien ba ka la wan phai sha India ruh kam shym la sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Nga ai jingmut ia ka sorkar ban ai jingithuh ia ka Taiwan khlem da pynslem than .
Ki kyrteng file JSON ki pyndonkam ia ka jingpynheh . json .
Ka sorkar ka la ong ba ia ka jingiakren halor ka Rafale Deal la pyniaid da ka kynhun kaba don hynriew ngut ki dkhot ba la khlieh da u Deputy Chief of Air Staff .
Lah ruh ban pyni ia ka rekod kaba pura jong u nongtied bol ha ka jingiaid jong ka jingialehkai .
Lada phi kwah phi lah ban wanrah ia ka jingpynbeit kaba suk ia ka jingeh jong ka jaitbynriew Bru .
Ha ka jingshisha ka jingsynshar barim jong ka East India Company ka la sah , wat la ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ki jingmut jingpyrkhat .
ba ngim shym la ithuh iwei ia iwei pat kum ki rangbah .
Ngam lah ban kynmaw thikna mynno nga la sdang .
Baroh ar tylli ki shnong ki shah bom na suin bad na khyndew .
Da ki nongtuh Komunist , U Syiem .
U Jakob u la don ka longiing kaba heh kaba don 12 ngut ki khun shynrang bad katto katne ki khun kynthei .
Ka jingdie ia ki tiar ba kongsan ka ai jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki laptop , ki tiar ba stad , ki headphone , ki tablet , ki camera , ki tiar ialehkai , bad kiwei kiwei ki tiar .
Hadien u la ioh ia ka passport India .
Ka paw shai ba don kiba don tang khyndiat eh ki mar ki mata , hynrei yn sam ia uwei pa uwei kat kum ka jingdonkam jong u .
U Vice President u la maham ruh ia ki briew pyrshah ia ka jingkiew jong ki jingpang kiba iadei bad ka rukom im bad u la ong ba ka long kaba kongsan ban shim ia ki rukom bam kiba tei met .
Ka jingshah siat kan long ha kylleng ka Kochi bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka jingpyrshang jong ka bor synshar shipai ban pahara ia ka jingsynshar jong ki jaitbynriew ka long shisha kaba kordor .
Kham hadien kane ka jingrwai ka la kylla long ka video ba la wad bha ha YouTube ha India bad ka la long ka jingkynmaw ha ka internet ha kylleng ka Asia .
Ka don ka jingsngewkmen bad jingrakhe ha ri India .
U Arun Shourie, u N. U Ram bad u Prashant Bhushan
Kumba 800 ton ki jaboh jabaiñ la pyndap ha ka shisngi ha ka jaka bret jaboh kaba plie .
Bad kumno shaphang ki paralok jong phi ?
Hato phin shim ia ka bus khlem nongniah ban iaid kylleng ka sor ?
Ki nongiakhih ki dawa ba ym dei ban pynmih ia katei ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Rani Padmini lane ka Padmavati kaba dei ka mahadei jong ka Chittorgarh .
Kam shym la shim por than hadien kata .
U la ong ba la kham pynleit jingmut ha ka jingsngewtynnat , ka jingtreikam bad ka jingtreikam ban ia ka Process .
La sdang ruh ia ka jingsumar plasma ia kiba la koit ha ki katto katne ki jaka .
Hynrei ha kane ka kynti ka India ka la pyni ia ka jinglah jong ka da ka jingialehkai ha Doklam .
U Sifat u la ong ba u Sinha u don ia ka suloi shimet hynrei kata ka don hapoh ka kali jong u .
Ha kane ka jingiaid paidbah ki la iashim bynta da ki riew iakhih na ki Elaka Bathinda , Faridkot , Mansa , Ferozepore , Moga bad Muktsar .
U Ishaan Khatter u la sam ia ka dur ba la pynbeit ryntih bad ka Janhvi Kapoor.
Hynrei ka BJP ka la peit matlah ia ka jingjynjar jong ka Andhra Pradesh .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia ia u Dannykarl uba la leit sah na Philippines sha Japan .
Ngi la shah kyrkhu da ka riti synshar kaba la pynlong ia ka jingiaid jong ka ri India sha ka jingkhraw .
Ka sorkar Punjab ka thmu ban seng ia ka skulbah Ayurveda ha Hoshiarpur .
Ia kine ki arngut la khot sha New Delhi lyngba u ophisar ba kongsan jong ka ophis pynroi ia ki riewlum .
Kane ka MoU ka thmu ia ka jingiatreilang hapdeng ka Bangladesh bad ka India : .
Ngam dei u nongpule uba sngewtynnad bha hynrei nga shu iakynduh ia kane ka kot.
KI JINGTREI KIBA KHOT ÏA KI JINGPYNBEIT KHLEM JINGPYNBNA
Wat ka sorkar ruh ka hap ban pyrkhat bunsien katba ka dang iashim bynta ha kum kane ka jinglehkmen kaba heh .
Ka Huawei ka pynpaw ia kane ban long ka jaka kaba shngain kaba lah ban pyndonkam ban buh ia ki apps bad ban ioh ia ki jingshakri .
Ki nongaplai ki lah ban leit sha ka website ba thikna jong ka rsmsssb . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Pyllait ia ngi na ka jingsngewrit , jingkwah brai , jingkwah brai , jingshun , jingbitar bad jingsngewsih .
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka jingbishar bniah da ka board .
Kumta ka Sorkar ka la buh jingmut kyrpang na ka bynta ban pynbha bad maramot ia ki surok nongkyndong lyngba ki lad ki lynti bapher bapher kumba la batai bniah harum :
Hynrei tang khyndiat na ngi kiba sngewthuh ia kane .
Bad kata kan pynsngewsih ia u .
Hynrei ngim pat ju shah pynjah burom ha kane ka rukom , u ong .
Ngam shym la khmih lynti ba kan jia kumta .
Pyniaid ia ki disk , ki partition bad ki file system .
Kumno ban lait na ka jingthiah ha ka kam .
Ka jingjrong jong ka tower baroh kawei ka long 301 meter .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba kiba iap ha ka sngi Nyngkong ki long 121 ngut , ha ka sngi U Blei ki long 121 ngut , ha ka sngi Saitjain ki long 111 ngut , ha ka sngi Palei ki long 118 ngut , ha ka 18 tarik u Nailur ki long 131 ngut , kaba bun tam haduh mynta , bad kiba iap ha ka 12 tarik u Nailur ki long 104 ngut .
Ki katto katne kiei kiei ki jia hapdeng ki sorkar bad ki shipai . to kan long kumta .
Kata ka dei ban leh ia kata .
La register mukotduma pyrshah ia une u heh sorkar katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada na ka bamsap ha katei ka por .
Ka jingmatlah ha ka jingkylla la batai kum ka jingshaniah kaba bakla ha ka jinglah jong uwei ban ithuh hok ia ki jingkylla ha ka jingpeit .
Hooid ka long kumta , nga la jubab .
U myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain u la don lang ha katei ka jaka bad la iadonlang lyngba ka videoconferencing da u myntri rangbah ka jylla .
Ha kaba nyngkong ka la pyrshang ban wad jingbakla ha ki jinghikai jong ki .
Ka mang tyngka ka la mang ruh T.500 klur na ka bynta ka jingthmu jong ka Stand Up India kaba thmu ban kyntiew ïa ka jingseng kam seng jam hapdeng ki riewlum bad ki riewlum .
Ka golf ka long kaba pawnam ruh ha Japan .
Dei ban pynshlur ia ki khynnah ban pyrkhat bad peit bniah hi dalade bad ka kamra klas ka dei ban long ka jaka ban iakynduh .
Pyllait ia ka Sonia Gandhi ia ki lai rong ha ophis treikam jong ka seng Congress
Ka jingtei jong ka painkhana ba la shna na ki dieng ba la shna .
" VKN " " la hiar " " " " ha kane ka circle . "
Nga ieit ban leh ia ka .
Ka jingpynbiang ia ka jingsumar kaba Rs . 5 lak bad ka Policy na ka bynta ki jingjia aksiden shimet kaba T. . 25 lak na ka bynta ki nongialehkai la shah .
Ha kajuh ka por u Dr . La thung ruh ia ka Solanki na ka jaitbynriew Meghawal kum ka dkhot jong ka iing dorbar thaw ain , kaba mihkhmat ia ki bym lah ban ktah .
" " " Kawei na ki round ka la hiar ha rud wah Tigris kaba don hajan ka embassy jong ka US , " " la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor . "
Hato don kiwei pat ki kyndon na ka bynta ka Manipur ?
Ka jingtest kaba phra jong u ka la mih ba kam long negative hynrei u nongialehkai u donkam arsien ban ioh negative ba bud ryntih ban her noh na Pakistan .
Na kita ki nongpang , 18 ngut ki don ha ka jingsumar kaba eh .
Ka jinglong trai bad ka jingsynshar ia ka jaka Morni baroh kawei kan sah kumta ha ki briew kiba iadei kam ne ha ka tnad khlaw , u la bynrap .
Hooid ka jingeh kaba khraw ban nang ia ka ktien phareng , ka jingspel , ka grammar , ka jingpule kot .
Ki oven kiba heh ki shet dewiong ha ki kamra kiba khang lyer , ki pynlong umphniang ia kiei kiei kiba ym kwah khlem da bam ia ki lyngkhot .
Nalor kata , ngi la phah ia ki jingpynbna sha ki hynnin ka sngi .
ha ka jingkren lyngkot na ka bynta jong phi
Kum kane ka jingpynshisha kam long kaba lah ban pdiang .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sorkar ka tyrwa ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong baroh ki prokram kin poi sha ki nongïoh jingmyntoi ha ka rukom kaba ïatylli .
La kumno kumno ruh , ka jinglong jong phi ka kham sniew shibun ban ia ka jong nga .
Ka jingkyntait jong ki nongialehkai ba la kham rangbah ka Sri Lanka ban leit jngoh ia ka Pakistan ka pynkhuslai ia ka PCB
Kane ka dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u hadien ba u la shimti ia ka kam .
" " " Paralok la dep mynjur ia kawei ka Bamboo Industrial Park ban kyntiew ia ka kam shna dieng ha ka thain shatei lammihngi . " " "
U Trump uba la don 69 snem ka rta u dei uwei na ki mat kiba hakhmat eh kiba la ïakren ha ka jingïakren jied president jong ka seng Democratic ha New Hampshire .
" " " Hynrei kam dei ka jingkut jong ka pyrthei " .
Te kata ka por ka la kut noh mynta bad ka ioh ka kot ka don ha ka lynti ban ioh ia ka jingroi kaba kham heh .
Ka tnad kam bar ri jong ka US , kaba sdang naduh u snem 1977 , ka pynmih man la u snem ia ki jingbishar bniah jong ki ri shaphang ki jingsngew jong ka shaphang ki kot ki sla jong ki jaitbynriew shimet shimet , katkum ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Principal jong ka kolej u Jayakrushna Mohanta .
Ka BJP ka don 22 ngut ki konsil ha ka iing dorbar .
Ha ka khubor sngewlem , u Myntri Rangbah ka Jylla u la batai ia ka jingshah pyniap jong u Bukhari kum ka jingleh be-ijot , kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem .
Ki briew ki ia mareh sha ki ATM , ki jaka theh umphniang bad ban lum ia ki marbam ba donkam .
Ka don ka jingpynpaw kaba duna ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka jabieng .
U Yuvraj Singh u la rai ban mih noh na ka jingshongthait . hangne ​​u la ong .
2 ngut ki la lap ba iap ha Nganj .
U nongujor u la kynnoh ruh ba ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban rahbor ia ki .
La seng ia ka Star Alliance ha u snem 1997 bad ka dei ka jingiatrei lang jong ki 27 tylli ki kompeni liengsuin kiba kynthup ia ka Lufthansa , Air Canada , Singapore Airlines , Thai Airways bad Swiss .
Ka TikTok ka la shah khang ha India .
Ha ka sngi palei , ka ICICI Bank ka la sospon ia ki 18 ngut ki heh kiba donkti haduh ban da dep ka jingtohkit .
La ong ba u Parashuram u dang ialehkai ia ka jingialehkai Blue Whale .
Hynrei ka jingkhih ka la sdang .
Holi 2019 : Ka tarik , ka jingkordor bad jingkordor jong ka tamasa .
Ia ka dur la pynshai bha da ka jingtap kaba rong saw , mauve bad rong saw bthuh ha ka lyngkha .
Hynrei ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit .
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki khmih lynti ba u Harivansh un ioh ia ka jingkyrshan na ki 126 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh , kaba don ia ka bor kaba treikam kaba don 244 ngut ki MP .
Hadien ka Jingphiah la phah ia u da ka Sangh sha Rajasthan .
La seng ia ki katto katne ki jaka iakynduh online na ka bynta ki shynrang kiba iapoikha .
Ngi don ha Boston .
" Ngim dei kaei kaba la thmu ." " "
Ngi la buh ia ka drama ha ka jingpynkhreh katto katne sngi .
Ka thma bah ba ar ka la kut noh , bad ka la don ka jingiakren kaba sngewbha shaphang ka jingpynduh tiar ialeh , kynthup ia ka jingpynduh tiar ialeh nuclear .
Ka Dum laga Ke Haisha ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim Hindi kaba bha tam katba ka Bajrangi Bhaijaan ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba pawnam tam kaba ai ia ka jingpynbyrngia kaba paka .
Ka kynhun briew kaba pawnam ka wan bad leit ha ka phyllaw jong ka hotel .
U Adolf Hitler u la long u nongialam jong ka Nazi Germany naduh ka snem 1934 haduh 1945 .
Ia ka jingeh jong ka jingkylla sor dei ban ialeh lang da ki paidbah bad ki nongmihkhmat jong ki .
Ka don ka jingduna kaba jur bha jong ka oxygen hapoh ki cell khamtam hapdeng ka por 10 : 00 baje mynstep bad 3 : 00 baje janmiet .
Ka don ka jinglong synshar paidbah kaba biang ha ka ri .
Ka Tata Motors mynta ka don ia ki kali Tigor bad Tiago EV kiba lah ban ioh ha iew India .
Bad kane ka long zero , kawei , ar , lai , saw , san .
Ka ' Dangal ' ka la long ka phlim kaba kamai bun tam ha Hong Kong ha Bollywood .
Kam dei ka kam kaba suk kum kata .
Namar ki jingeh bapher bapher ka tamasa Brisbane ka la leit sha ka ram pisa .
Ia une u aktor la iohi dang shen ha ka jingkhawai janmiet ba la pynlong da u nongshna dur ba pawnam u Manish Malhotra .
Ka kynhun C jong ka lympung ïalehkai ka la long naduh ka 16 haduh ka 26 tarik u Rymphang 2018 .
" " " U la ong ba un iakren tang bad phi , hynrei u la mynjur ban iatreilang pura ." " "
Ki jingkhein jingdiah jong ki jylla bad ki jingkhein jingdiah jong ki sorkar pdeng .
Kane ka kynthup ia ki jingpynrung ba la pynshong nongrim ha ka web .
Phi leh aiu ia u khun jong nga ?
Ka jinglong : Ym don jingkylla kaba khraw na ki jingiarap ha ka koit ka khiah ha ki skul kiba la don lypa .
2006 ka BIFF Pavilion ha Haeundae Beach
" " " Kawei pa kawei ka balang ri Lutheran ka seng ia la ka jong ka rukom pynbeit bad pynbeit balang wat la ia kine la khot kum ki canon " " " .
Lano la set phatok ia u ha Grini ?
Ki don 34 tylli ki unit ha ka ri baroh kawei .
Ka don ka rukom pyntuid um kaba la pynskhem bha bad la shna itynnad ia ka da ki pung lotus , ki lyngkha bad ki jaka thung syntiew .
Wat pynrung ia nga sha kane , ka la ong .
Lada ka khyndew ka long kaba sngem ne kaba rkhiang .
Namar don shibun ki nongkren lehnohei bad ki nongshukor khamtam eh kita kiba ïadei bad ka jingotsher ;
Katba u ophisar ain um shym la kyrshan ia ka jingujor , u CJI u la iai bteng ba ym lah ban shim ia ki jylla kum ki unit ha kaba rai ia kane ka jingkylli .
U Bumrah u la shim 2465 tylli ki bol ban khur 50 tylli ki wiket katba u Ashwin u la thep 2597 tylli ki bol ban pynurlong ïa kane ka jingjop .
Ka jinglong jingman jong ka jinglaitluid kaba la kyrshan da ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ka lah ban ai ia ka jinglong kaba donkam bha na ka bynta ki kam kiba kham shakhmat ha kane ka bynta .
Ka jingpynkylla ia u khaw da ka mashin , ka sienjam kaba shakhmat sha ka jingpynkylla ia ka mashin ha ka rep ka riang , ka iarap ban pynneh ia ka jingjngai kaba biang , ka jingbun ki jingthung kiba iaryngkat , ka jingpynkylla ia ki symbai kiba dang rit bad ban weng ia ka jingduna nongtrei .
Ha ki khlaw ba marjan ki don ki hati , ki sing , ki blang , ki masi bad kiwei kiwei ki mrad kiba phylla .
Hynrei ka tnad kam pohiing ka la pyrshah da kaba ong ba ym dei ban don ki kyrteng kyrpang ha ki lai tylli ki ktien .
U Myntri u la ong ba ha ki por ban wan baroh ki jaka pynmih bor ding kin don ia ka teknoloji kaba kongsan bha ban pyndonkam ia ka bor kaba heh tam na u dewiong da ka jingthang kaba kham bha .
La pynbeit ruh khnang ba ki nongmihkhmat muslim nabar ri kin lah ban ïashim bynta ha ka jingïaseng Eid ha ka National Eidgah .
Phi senhora balei phi rah noh ia uta u khynnah ?
Nyngkong phim don mynta kaei ka tynrai jong ka jingmih kaba heh jong phi .
Da kane ka jingthmu la pynmih ia ki tiar teknoloji .
Ka kynhun jong ka FC Goa ruh kan ïoh ban khur 15 poiñ ha ka samoi ïalehkai ISl ban wan .
Ka Videocon ka la ai sha ka Shiv Sena T.85klur ha u snem ba la dep .
La pynrem ia ka jingthmu ban pynkiew dor ia ka bording
Ha ka Good Friday ngi kynmaw ia U Trai Khrist bad ka jingaiti jong u ia ka jingshisha , ka jingshakri bad ka hok , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka jingsngew ka la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka la sdang ban iakynduh bad ki briew ha kine ki jaka online , bad ki la pynlong ia ka ban sngew ba ka long kaba stad , ki la pynlong ia ka ban sngew ba ka la shah pynskhem .
Ka la don ka jingkiew dor kaba jur , ka jingduh kam bad ka jingsahkut ka ioh ka kot .
Ha kata ka por ki dkhot kiba la kham rangbah jong ki longiing Ooranma ki la iohi ia ka jingphohsniew ha kajuh ka miet .
Ka tnat peit mariang jong ka thain ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha Tamil Nadu bad Puducherry ha ka taiew ba kut jong ka taiew .
Kane kam dei tang shaphang jong nga .
Ki la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar ha ka taiew ba la dep bad aiti ia ka jingthoh jingkynmaw ban dawa ban khang noh ia ka jaka pynlang dewiong ha ka kad lieng jong ka Mormugao .
U khun jong nga um shym la iohi ia ka jingshah rem naduh ba ka la iaid shapoh kane ka iing .
Ka Japan ka pynshlur ia ki jingleit jngohkai ia ki jaka jong ki niam Buddhist ha Japan ban kyntiew ia ka niam Buddhist .
Ki shipai Iraq ki pynbor ia ka Mosul , thwet ia ki nongthombor Kirkuk .
Wat la ki step bad ki janmiet ki kylla nippy , ki por mynstep ki long kiba shit .
Ka jingpynbha ia ka rukom ai um hapoh ka prokram bei tyngka la khmih lynti ba kan pynmih ia ka jingpynlang um kaba 1, 700 million cubic meter ban pyndonkam ha ki jaka rep kiba la pyndap 160,000 hectare .
Kane ka lah ban mut ka jingleit noh jong ka por kaba jrong bha .
Ki Muslim ki la pyrshah ia kane ka rai bad ki la thaw ia ka komiti treikam jong ka Babri Masjid .
Ka bynta jong u ka im hapoh jong nga , em ?
U la kyrpad ia u pulit ban kem ia kita ki nongleh kam sniew .
Kan long ka jingiakop pyrshah ia ka por , haba khein ia ka jinglong mynta jong ka tnat pule puthi jong ngi khamtam eh ia ka pule puthi kaba kham shalor .
Baroh ki bor synshar paidbah ki hap ban iatreilang ban pynkhlain ia ka jingshngain jong ngi , la ong u Michel ha ki nongthaw ain .
Lada peit ia baroh ar tylli ki kynhun , ka kynhun jong ka India ka kham bha shibun .
Pynlong ia ka road show ha Jhansi ka Priyanka Gandhi
Kumno ngi lah ban shah ia ka ?
Ka jingroi jong ka Hindi ka wan na Delhi , Kannauj bad ajmer ki dei ki jaka .
Ka Japan ka dei ka kynhun dulir kaba don baroh 3000 tylli ki dulir kynthup ia baroh kiba heh bad kiba rit .
Ka jingpyrkhat ka long halor ki lad pathai khubor ha kane ka kynti .
Ka jingpynduh pisa ka la don la ka jong ka jingktah ha West Bengal .
Hiarthma ki lehnoh Yemen ia ki karkhana pynmih umphniang Aramco jong ka Saudi Arabia .
Baroh ki nongleit nongwan ki shah shim bai kali jong ki rangbah wat la ki don ka rta bad ym don jingpynlait .
Ka Kali Mandir kaba rim kaba ieng hapdeng jong ka madan ialehkai ka dei jong ka kynhun niam Hindu Dashnami .
Ka jingpyndonkam bor ding jong ka ri India la antad ba kan kiew haduh 4 . 2 percent ha ka shisnem haduh u snem 2035 , kham stet ban ia baroh ki ri kiba heh ha ka pyrthei .
Hadien katei ka jingshah pyniap , la pynkynriah noh ia ki nongtrei baroh jong ka thanat Kotkhai bad la ai jingmut ban tohkit ia ka ain halor katei ka jingiap hapoh phatok .
Na ka bynta kano kano ka synshar paidbah , ki jinglaitluid jong ki nongshong shnong kim dei tang ka jingtynjuh ia ka jingshaniah nabar . ki pyni ia ka jingaiti ha ki nongrim jong ka ri ba la buh kyrpang .
" kane ka long kumno Ngi siew kylliang ia kiba leh bha . " " "
U dei u hynmen jong u Rishi Kapoor uba la khlad noh .
Ka jingshah pynjot kaba khraw na ka bynta ka India namar ba u Rohit Sharma u la mih noh ha ka over kaba nyngkong eh .
Kumba u Peter u la pynksan , kam dei eh kaei kaba ka tnga ka kren hynrei kaei kaba ka leh kaba pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Ka jingpynpoi bording ia baroh ki shnong ha ka ri , kawei na ki jingkular ba khraw tam jong ka sorkar , ka la dep , la kam u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lada shna kan long kaba bniah bha , kaba kynthup ia baroh ki sobjek , ki bynta bad ki mat jingialeh .
Ka jinglong tynrai bad ka jingthmu jong u ka la ai ia ki paidbah ia ka jingshim kaba thymmai shaphang ka Kot Alphabet kaba la tip bha .
Bad men bret ia ki pop jong ki baroh sha ki jingjylliew jong ka duriaw .
Hynrei ngam lah shuh ban rkhie bein ia kane ka Bailey Park .
Ha ka jingbishar , u Jaising u la ong ba la pynbor ia katei ka kynthei ban shongkurim bad u la pan jingiada .
Balei phim lah ban lehkai khyndiat teng teng ?
Ki dei ban tip ba ki ophis ki khang ha ka sngi Eid .
U Vice President ka BJP ka jylla bad u khun jong u Yediyurappa u B Y Vijayendra u la ong ba ki la sngew kyndit halor katei ka jingjia .
U kpa jong u Allu Arjun u la ai sngewbha ïa u khun ksiew jong u u Allu Ayaan kawei na ki jingai sngewbha ba kyrpang ha ka sngi kha jong u Ayaans.
Ka dei ka bniat kaba rong saw kaba heh 15 . 14 bad ka kyrdan jong ka M6 . 5V .
3 , 016 Ka bai bylla man la u bnai .
Ka Ranthambore National Park ha Rajasthan ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka ha India ha kaba phi lah ban iohi ia u Ksew ha khlaw .
U Martin Guptill u don 103 ngut.
U skipper barim jong ka South Africa u Shaun Pollock u la jied ïa u Sachin Tendulkar kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka juk jong u .
Ki nongdie ki la ong ba ka jingdawa ia u sohjew bad u sohjew ka dang jur bha ha ka por Ramzan .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa kem shen ia baroh kiba shah kynnoh .
Ki long ka jait kaba pher na ki knieh ba rit .
Lada ngi don ka pisa ngin sa siew . . .
Ki rel trai ri la khein kum ka lynti jingim jong ka Mumbai namar palat 80 lak ngut ki briew ki iaid ha ki man ka sngi .
Kumno ka India ka pynkhreh ia kano kano ka jingjia kaba kum kane ?
Nga kwah ban panmap na baroh bad weng noh ia ka jingkren jong nga .
U JISU U LA PYRKHAT IA KI NONGSngap JONG U U JISU KHRIST u la hikai da kaba shai , da kaba shim khia ia ki jingmut jong ki nongsngap jong u .
" Kumta , " " ki jingong jong ka jingtip " " na ka tyllong kaba lah ban shaniah ki long kiba donkam eh ha ka jingpynbeit ryntih . "
Ha ka snem 1896 la sdang ka jingkylla ha ka ri Philippines .
U Sharma u la dawa ba dei ban siew bai lutksan kaba T.20 lak sha ka longïing jong u nongshah pynïap bad ïa ka kam sorkar la ai sha uwei na kiba haïing hasem jong utei u nongshah pynïap .
Ka jingiatreilang shipai bad ka Tunisia , Algeria bad Morocco ha ka thain Maghreb kaba don beit shatei ruh ka la nang kiew .
Ka phlim War kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka la kamai T.216 tyngka. 50 klur tang hapoh shi taiew naduh ba la pyllait
Ia kane ka phlim la pyni da u Harry Baweja bad ki aklur ba la pyni da u Ajay Devgn , ka Sushmita Sen , ka Esha Deol bad u Anupam Kher .
Mynta u don ha ka jaka sumar bad ki pulit ki dang ap ban tohkit ia u .
Shuwa ban thaw ia ka jylla Andhra Pradesh ki briew Telugu ki long shibynta jong ka jylla Madras .
Ki Por Babha Khublei ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ai ia ka kti jong phi . Ter ! Pynkloi !
Ka jingjop ia ka Retreat ka pyni ia ka jingkut jong ka jingrakhe jong ka sngi riewlum .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba jylliew bad kaba jylliew , hynrei ka pynpaw ia kawei ka jingshisha kaba suk bad kaba kyllum ba ka jingieit kam tip ia ka jingmutdur ne ki pud .
Ki don ruh ki dak thang ha ka met .
U lah ban iaid haduh katne .
Ha kaba kut jong u snem 2017 , ka jingdon ki nongpyndonkam internet ha China ka la poi sha ka 772 million ngut .
Ki niam kim lah ban long ka nongrim jong ka jinglong nongshong shnong .
Kane ka pynthikna ba man la ka kamra lah ban pyndap da u nongwan ba la thmu .
25 ngut ki nongpang ruh ki la koit bad la pyllait noh .
Ki nongtuh ki la bujli ia ki katto katne ki sla jong ka website da ki rukom shet jingbam doh masi .
Ha ka jingshah siat jong ki pulit kaba la jia , 20 ngut ki dkhot jong ka party ki la mynsaw .
Baroh ki briew ki long kiba lah ban shah ktah ha kane ka jingpang .
U dei u nongpyniaid jong ka shnong Krishnagiri .
Khamtam ki kynthei ha ki suit sngi kha jong ki , eh ?
Ka heh ka BELA ka Syeda Rizwana Hasan ka la ong ba ka RAJUK ka la kdew ia ka jingduna jong ki dieng ha ka kaiphod jong ki kaba ki la ai sha ka iing bishar .
Ka Centre kam pat pynpaw paidbah ia ka rai jong ka halor ka shithi jong u Vermas .
Pyrshang ban pynkynmaw ia ki jingpynbna ba la pynpaw ha kata ka jingialang pathai khubor . Ki la ong ba kin jop ia ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 bad kin thaw ia ka sorkar .
" Haba sot ia ka video ba la buh ha ka Twitter jong ka ATP , u Bhupathi u la thoh " U briew u lah ban volley da kano kano ka tiar " " "
Naduh ki por mynshuwa ka dewbah Asia , bad khamtam eh ka Asia Shatei Lam Mihngi , ka la plie ia ki lynti thymmai jong ka jingpule .
U OC u la iathuh ruh ba u Lucky Aktar , ka Yasin bad ka kurim jong u ka Tanjila Begum ki la phla ia ka jingdonkti jong ki ha ki pulit .
3 tylli ki Kompani ba iatreilang la dep pynrung bad ia kaba 4 dang pynrung ban pyntreikam ia ki projek ba la kdew haneng .
Ka kynthei kaba la lait na ka jingshah lehbein ka la kynnoh ruh ba ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shon ruh ia ka video jong katei ka kam runar bad ki pynbor ia ka ban thiah bad 35 ngut kiwei pat ki shynrang .
" Ha u snem 2007 , ka la paw ha ka jingrwai jong ka Kelly Rowland " " Like This " " .
Ha man la ki shnong ki bor synshar ki dei ban pynthikna ba kin buh ia ki jaka bret niut bad ki jaka tep .
" U khun jong ki , u Albertus Johannes " " AJ " " U Morkel u la kha ha ka 1 tarik u Naiwieng 2009 bad ka khun kynthei jong ki ka Cara Morkel la kha ha ka 4 tarik u Iaiong 2011 . "
Ka jingpynkylla beta jong ka WhatsApp ka don ha ka dur kaba 2 . 17 . 13 , la wanrah ia ka jingkyrshan na ka bynta ka rukom pyntip jong ka Android Nougat .
Ban lait na ka jingjynjar kaban sa wan , phi ruh phi donkam ban phet sha ki jaka kiba kham jrong , kumta ban ong , shuwa ba kan long kaba la kham slem . Kumno ?
Ka India ka jngai na ka jingduk .
Khlem artatien ka long ka jingsniew kaba khraw ba dei ban pynlong ia ki kam kiba khlem jingmut bad kiba pynsngewsih .
5 , 603 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ia ka kynhun myntri la thaw hadien ka elekshon jong u snem 2002 .
Ka Centre ka la rai ban ai kam 3,000 tylli ki nongwan buhai shnong na ka them Kashmir bad la ai jingbit T.1,080 klur sha ka jylla hapoh kane ka khlieh .
La synran ia ka da u tnga jong ka u Goldie Behl .
Ha ka jingkhein , u pud jong ka jingtreikam ka long ka jingmut ba kongsan ha ka jingkhein bad jingbishar bniah shaphang ka jinglong jong kata ka jingtreikam hajan kawei ka jingpynrung .
U la shong bad la ka iing ka sem bad um don nongbud .
Ngim shym la lap kano kano ka jingeh hangne ​​, u la ong .
Pynrung ia baroh ki jingbam ha ka blender bad khleh haduh ban da jem bha .
Nyngkong eh ki la wan na ka bynta ki Socialist bad ngam shym la kren ei ei .
Ia ka iOS version jong kane ka aplikeshon yn sa pynmih kum ka open source hapoh ar taiew ban wan bad ia ka server code yn sa pynmih hadien .
Ha kawei ka rukom , ka la ktah bha shibun ia baroh .
Ka jingsdang kaba khatduh jong ka kyrteng Haifa kam pat shai bha .
Ngi dei ka ri kaba don bun ki niam , ki jaitbynriew , ki ktien bad ki jingpyrkhat .
Naduh u snem 1975 la ïohi ba watla u dro ïa ki dur bad ki jaka ba itynnad , hynrei lah ban ong ba ka jingdro dur ka dawa ïa ka jingïarap ba kyrpang jong u .
Kumta , ka thoh ka tar ha ki dak jaitbynriew ka dang im .
Hato kin lah ban pynmih ia ka jingshisha ?
Em , hynrei ka dei ka Qur ' an kaba donburom .
Ka Nifty kan iakynduh ia ka jingpyrshah kaba nyngkong ha ka 5 , 009 bad 5 , 099 hadien kata , katba ka don ka jingkyrshan ha ka 4 , 835 .
" Hynrei um shym la leh kumta ." " "
Ki nongkyrshan jong u kiba bun ki la ia lum lang shabar jong ka iingbishar bad ki la pyrta ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Delhi kaba kynthup ia 36 ngut ki kynthei komando , ki la long ruh shi bynta jong ka jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ia ka kot kaba nyngkong eh jong u la pynmih ha ka kot khubor Ruchi .
Hapoh kane ka skhim la ai 72 , 40 , 387 tylli ki token jong ka longïing sha ki nongïoh jingmyntoi khnang ban ïoh ïa ka jingmyntoi man ka por .
U la wan jngoh ia ka jylla ar sien ha kine ki khyndiat por ba dang shen .
Ka jingpynshitom kaba 10 lak kan treikam ruh lada ai jingtip kaba bakla .
Nga shem ba u long uba stad bad uba sbun bha .
Katno ngi la jan ban ioh ia ka shuki NSG ?
Kumno kata ka treikam ha ka kam ?
59 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha kylleng ki 7 tylli ki jylla ki la leit sha ka jingthep vote .
U nongthoh histori u Irfan Habib u la ong ba ka skhim thymmai ka long kaba " bakla " . "
Ia kane ka jaka la lap da ka kompeni umphniang jong ka Pakistan ha u snem 1962 .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka kynhun pulit ka dang pynlong ia ka jingpahara ha kaba ki la bat ia arngut ki nongniah thuk thuk namar ka jingsuba .
Hynrei hadien lai bnai , nga la leit noh ruh .
Nalor kata , ki long kiba thymmai ha ka jaka .
U nongiasaid ain u Manjul Chaubey bad ka para jong u ka Sudha Chaubey ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka dor jong une u drok ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ka long kumba 30 klur tyngka .
Kumno kane ka jait jingjia ka ktah ia ka jinglaitluid jong ngi ?
U Vice President u pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsahkut jong ki mukotduma ha baroh ki kyrdan jong ka tnad bishar
U long uba sngew sarong satia .
Ka NCS , ka dei ka Institute kaba hap hapoh jong ka Ministry of Earth Sciences , ha kaba nyngkong ka la ong ba ka pdeng jong utei u jumai ka dei ha Pakistan , hynrei hadien ka la pynkylla biang ia ka sha ka thain Hindukush ha Afghanistan .
Ka BJP ka la ïakhun ïa ka elekshon ha Bihar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki MOOC ba iadei ki lah ruh ban pynkup bor ia ka jinghikai kam bad pynbha ia ka jingai jingtip ia ki jingtbit .
Ha ka jingialang kaba hynriew jong ka IGN la iashim bynta da ki 64 ngut ki nongkren , ha kaba palat 40 ngut ki la kren ban kyrshan ia ka nongrim jong ka India na ka bynta ki jingpynkylla stet jong ka UNSC .
U Mishra u la ong ba la thaw 12 tylli ki kynhun kiba kynthup ia 75 ngut ki pulit ban pyllait im ia katei ka khynnah kynthei .
U Tulsiram u ioh jingpyntngen na ka jingshisha ba katba u Kumar u dang iap , bun ki la ioh jingpynim .
Santosh Trophy : Ka Kerala kan ialeh pyrshah ia ka Bengal ha ka phainal
Ki dkhot jong ka longïing jong u ki la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba kim ïahap jingmut bad ka jingong jong ki nongïalam jong ka China ba u Zhao u la leh ïa ka ‘ jingbakla kaba khraw ’ ha u snem 1989 .
" " " Ka jingthied ia ki tiar kan ym thied ia ka jingshngain jong phi ."
Ha baroh arliang jong ka jingkieng la mih ki jingthoh kiba heh .
Hynrei ka jinglong poh ha Europe ka dang jur bha.
Ngi pyrkhat mardor ia ka iing ka sem jong u , ia ki khun shynrang jong u .
Hynrei ka long kaba suk ban don ka jingtih ia uwei pat .
Ha kawei na ki lynnong ka Diwvedi ka kren shaphang ka jinglong khynnah jong u Afzal bad kumno u la poi sha Pakistan .
Kumta , nga pyrkhat ba uwei u dei ban iehnoh lut ia kiei kiei baroh ha u .
Haba phi pyrkhat ia ki sakhi baroh , kam don jingartatien ei ei ba ka mynsiem bakhuid jong U Blei ka treikam mynta .
Ka Mamta Mohandas ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Prarthana Behere ha ka bynta ba nyngkong jong ka ha ki phlim .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot khynnah Zathura kaba la thoh ruh da u Van Allsburg kaba long ka jingbud jong ka kot Jumanji .
" " " Nga dang lah ban kynmaw katto katne ki jingai jingmut jong u kiba nyngkong ."
Kane kan dei ka samoi kaba nyngkong jong ka PSL kaba yn sa ïalehkai pura ha Pakistan .
U Singh u la ong ba u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha Haryana , Punjab bad Chandigarh hadien ka jingshah thombor hadien ba la pynngat ia u heh jong ka Dera .
Hynrei kim pat ai jingmut kumta haduh mynta .
Katkum ka thup kyrteng ka Phula Devi Yadav kan iakhun na Govindpur bad u Virendra Gop na Islampur .
Get sha ka khyndew , mynta !
Lada ia kane ka jingpang la pynthikna ba ka dei ka Leprosy da u doktor dei ban bud ia kine harum .
Ngin sa ai jinghikai ha ka jingpyniaid , ka jingpynmih phlim , ka jingpynwandur ia ki sur , ka jingpynwandur , ka jinglehkai bad ka jingpyniaid art .
Ia kane ka jingleh la pdiang ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Bad ka dei ka jingpyniasoh lang ia kiei kiei baroh kiba ngi la iakren : ka teknoloji bad ka jingktah jong ka ia ka jingkylla ha ka kam , bad ka jingkhein briew bad ka jingkiew kaba khraw ha ka jingbun briew .
Kumta ka dei ka thain kaba kongsan bha .
Ym shym la don ka jingiakren halor ka NRC , NPR bad CAA .
Ha ka por mynstep ki nongtrei ka Congress ki la pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Bad u Jonathan Moremi shisien u la thoh ha ka twitter jong u ia ka schedule na ka bynta ka jingiap jong u Mubarak :
Ko hynmen jong nga nga ai khublei ia phi .
Uei u myntri Railway jong ka ri India ?
Ka Division Bench kam shym la pdiang ia ka jingkyrpad ban pynsangeh ia katei ka hukum .
" Ki lah ban ong : " " Lada phim tip kumno ban leh , pyrkhat ia ka Proberb 3 : 5 , 6 ."
La shim ia ka rai ban sdang ia ki jinghikai ha ki kolej ai jingsumar ha ka snem kaba ar .
Ki jingpyrkhat niam tynrai ki iasoh lang da kaba suk bad ki jingngeit Khristan ha kiba bun ki balang synkreit jong ka ri .
Ka ïingbishar ka la pan ruh ïa ki pulit ban pynshisha ïa ki jingjia ba mynshuwa jong ki 909 ngut kiba la shah kem ha kaba ïadei bad ka jingïakynad ha Satlok Ashram ha Barwala na ka bynta ban kem ïa u Rampal .
Nga kwah ia ka jingpynkut kaba ym wad ia ka jingieit , hynrei kaba pyni ba ki nongiashim bynta ba kongsan ki shem ia la ka jong ka jinglong bad ki kam jong ki bad ki lap ia ka jinglong paralok .
Ka SIT kan tohkit ia kane ka mukotduma haduh ba ka CBI kan shimti ia ka kam .
Ka Google Dood ka pynkup burom ia u Dr . U Vikram Sarabai ha ka jingdap 100 snem jong u
La tip ia u ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki jinglehkai ba sngap jar bad ki jinglehkai sngewtynnad jong u .
Kumba long mynta baroh kiba long positive ha katei ka District ki long 93 ngut .
Wat la katta ruh hato ngi don shisha ia ki sakhi ba U Blei U treikam ha ka jingim jong ki briew mynta ?
Ym shym la khot ia ki tender , lane la pynmih ia ki hukum trei .
Ka Bidar parliamentary konstitwensi ka kynthup ia ki 8 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain kata ka Chincholi , Alanda , Basavakalyan , Homnabad , Bidar South , Bidar , Bhalki bad Aurad .
Hangno ka don ka normality ha Jammu bad Kashmir ?
Ka bor pyniaid um jong ka ri India kaba don hapoh ka tnad kit mar ka tyrwa ban ialam bad kyrshan ia ka sorkar Rajasthan ban tei ia ka kad lieng ha Jalore .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Bhognadih jong ka Jharkhand halor ka ain long nongshong shnong .
La ai ia ka jingthoh da ka ‘ Ki Jaitbynriew Muslim hapoh ka jingsynshar Soviet ’ kaba kynnoh ia ki bor synshar Soviet ba ki pyniap briew bad pynkynriah ia ki paidbah ha ki thain Muslim , hynrei ym shym la iasaid satia ia kane .
Hynrei kano kano ka jingmih kaba la lum ha India ka dei ban siew khajna .
Bad namar ba ki long kiba heh bad kiba rem dor bha , ngi la donkam ia ki iing kiba heh bad kiba la pynlong pdeng ban buh ia ki , bad ki la kylla long ki hospital jong ngi kiba mynta .
Ia ka account ba la buh por ha ka ophis Post lah ban plie da baroh ki riew shimet da ka pisa ne ka check .
3 : 50 baje janmiet : U PM Narendra Modi u la poi ha Riyadh ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha ka Hima Saudi Arabia .
Ka la kylla long kaba ym lah shuh ban bteng bad ka sorkar PDP ha Kashmir , la ong u symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Ki marpoh khyndew kiba don ha kane ka distrik ki long u mawshun , u mawshun , u mawshun bad u mawshun .
Haduh mynta la pynmih man ka por ia ki kot khubor hapoh ki jingsoi jong ki hynriew ngut ki doktor .
Maam , ngin iai kynmaw ia phi da ka jingieid bad jingburom .
" " " Ki nongiakhih ki dang iamih ia ka jingiaid proseshon haba ki pulit ki la kem ia ki ."
U Sekretari ba rangbah ne u Sekretari jong ka tnad ri dohkha bad ri jingri .
Hato don mano mano ba la thoh ia phi kumne ?
Ka hukum khot bad kumjuh ruh ia ka jingbishar pyrshah ia u nongujor , namarkata , lah ban pynduh noh bad la pynduh noh ia ki .
Hynrei ki briew ki la wan phai sha la iing bad u Cat u la phet noh .
Ki shiphew tylli ki Avatara ne ki jingwan long briew jong u Trai Narayana ki long kiba la tip bha ha ka pyrthei .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah jong ki jylla ha kaba ka BJP ka la jop .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingkyrpad jong u ED kaba tuklar ia ka jamin ba la ai lypa ia u Vadra da ka iingbishar ba nyngkong .
Ki ri kiba noh synniang bha sha ka projek Galileo ki long ka Italy bad ka Germany .
" Mar kumta hi ngi la shim khia ia ka jingkynthoh jong ka " " u la ong .
Ka jingtuid jong ki kali ha ka surok ka la khanglad .
Ki nongrep ha kylleng ka ri kin iakhih shabar ki ophis sorkar , ki ophis jong ki jylla bad ki ophis pdeng , ki ophis jong ki nongialam ka BJP bad ki paralok jong ka , bad ki iing jong ki kompeni heh .
Hynrei ka jingthmu jong ka jingleit jong ki kam pat lah ban tip .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U Mayank Agarwal u la jop ia ka Test ton kaba ar ha ka por ba ka India ka la ioh ban synshar ia ka Pune Test .
Ki khlaw slap jong ka Malaysia ki long kiba la shna da ki jait dieng kiba pher bapher , khamtam eh ki khlaw slap , ki khlaw shyiap bad ki khlaw shyiap .
Ki rud wah jong ka Kathna ki long kiba jrong bad kumta ia ka wah ym ju pyndonkam than na ka bynta kano kano ka jingpynlang um .
U la bthah ia baroh ki tnad ban pynduna ia ka jingpynlut .
Hynrei kata ka dei ka phlim kaba la kot sha ka 100 klur tyngka .
Ngam khot ia ka kaba duk .
Hynrei hadien kata ki pulit ki la khanglad ia kano kano ka jingpynjur ia ka jingeh da kaba pynpra ia ki kynhun .
Ha kaba iadei bad ka CAA , NRC bad NPR , ki paidbah ka ri ki dei ban don ka jingiakren kaba shai , kaba don jingmut bad kaba tei ym ban rung sha ki jingpynkut kiba kyrkieh .
Ka histori ka ong ba ka Wayanad ka don ka kolshor tynrai kaba riewspah kaba la ailad ia ka jingsynshar jong ki phareng ia ka Wayanad .
La buh ia ki tiar ban buddien bad peitngor ban pynthikna ba ki nongtong dohkha kin ym iaid lait na ka jingiadei haba ki tong dohkha ha ki duriaw bah .
U Mushfiqur Rahim u peit ia ka jinglong kaba bha.
Ka kamra buh tiar ka don 15,000 tylli ki tiar ba la shna da ki marbam , ryngkat bad kiei kiei baroh naduh ki tyrpeng ba la shna da ki carbon fiber ba la shna kyrpang haduh ki tyndong kali ba la shna kyrpang palat 2,000 tylli na ki .
Kane ka treikam ia baroh ki nongthied bank kiba heh .
Ym don kaei kaei kaba ki leh kan sah khlem da peit bniah .
Ha u snem ba la plie ia une u mawkyrteng ka Wikipedia ka don ha palat 280 tylli ki ktien bad ka don kumba 30 million tylli ki jingthoh .
U Ambani u la lah ban pynrung da ki million ngut ki nongthied
MP Amanur ki hynmen jong u ki shah kynnoh .
Ka Sorkar Jylla ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban pynkiew ia ka bai insurance sha ka 2 lak tyngka .
Ka bol kaba nyngkong ka la leit sha ka wide .
U dei u khun jong u nongsiat arsien barim u Ashok Mittal , u la leit sha St . Ka Margaret kaba kham heh . Sek . Skul .
Ki nongialam jong ka BJP ki la sngewtynnad bha ia ka jinglong jingman .
Ka Tata Steel , ka Yes Bank , ka Axis Bank bad ka Maruti baroh ki long kiba kamai bha napdeng ki stock jong ka Sensex .
Ka GBS ka lah ban iehnoh ia ka jingpynjot kaba neh ha ka bor pyrkhat .
" Ki ong : " " Ynda ngi la iap bad kylla dewmet bad shyieng ngin sa mih pat sha ka jingim ? "
Ka kyrwoh ka la kdew ruh ba ka 31 tarik u December 2020 ka dei ka tarik ba khatduh na ka bynta baroh ar tylli ki kompeni ban iasoi ia ka jingiateh kaba thikna .
U Dhoni u don ia ka jinglong ba donburom ha kaba u la rah ia ka kriket India sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ki test test 50 over bad 20 over .
Dang shen u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba ka don ka jingbym iahap ha ka jingai jingmut jong ka sorkar halor ka jingiateh bos elektrik .
U MOS Shri Singh u la ïakynduh ruh ïa ki Myntri ka tnat bor ding jong ka Malaysia , Russia , Brunei , Singapore bad Japan ha shilynter kane ka jingïalang .
Ha kane ka dkhot ki bud ia u Khlur Bethlehem ban wad ia u khunlung .
U Sohel Mahfuz u la shah phah sha Dhaka , u la bynrap .
Ngam tip ia u Trump .
La pynieng ia ki dur jong u Ravan , u Kumbhkaran bad u Meghnad ha kane ka madan parade .
" " " COM " " bunsien ka thew ia ka jingiakren ."
Ngam tip la phi la pynkhreh ne em ban iohi ia kaei kaba nga kwah ban pyni ia phi .
Phi dei ban leh hadien kiei kiei baroh kiba ngi leh hangne ​​mynta ka sngi , uwei pa uwei katba u mon .
Uwei u lah ban mynjur ne pyrshah ia ka jingbishar jong ki , hynrei kata ka dei ka jingiatai halor ki mat .
U nym sngew lyngngoh ia kata .
Kane ka jingpyni kaba mynta ka thmu ban pynpaw ia ka rukom shna dur tynrai jong ka Himachal Pradesh .
Ka Sunita kawa khlaad toh kawa chong chnong ka chnong Kiratpur ka Pinjore wei kawa kreh komputer ha DC ophis Panchkula .
Ki nongshah kynnoh ki la iehnoh ia ka bike jong ki ha katei ka jaka bad ki la phet krad noh da ka kali .
U la bat ia ka kam President banyngkong jong ka ri India naduh u snem 1950 haduh 1962 .
Katkum ka kaiphod ba thymmai jong ka NBR , ki don 756 ngut ki nongsiew khajna ha Dhanmondi ki don ki jaka puta kiba kot sha ka Tk 20 million .
Kane ka lah ban buh ia ka jingim jong ki arngut ha ka jingma .
Kumta ynda nga la pynlong pura ia u bad nga la pynhiar mynsiem ha u ia ka mynsiem jong nga , to dem khrup da kaba dem khrup ha u .
Balei u briew u don ha ka pyrthei ? Ka lawei kan jia aiu ?
Ka sorkar Taliban bad ka Pakistan ki dei ban wan khuid halor ka jingheh bad jingheh jong ka jingiadei kaba pynjot jong ki .
Ka jingsaphriang ne jingsaphriang jong u khniang jingpang lyngba ki jingbam ym pat lah ban tip .
U heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Javed Bajwa u leit jngoh ia ki shipai ha shilynter jong ka LoC
ki nongpyniaid jong ki jaka pule jong ka distrik
Lada ym dei kane , un jin da la ong ba u ai sngewbha ia ka sha u paralok ne kaei kaei kaba iadei bad kane .
Namarkata balei phim thoh ia ki ain iing , ne ki kyndon kiba phi sngew ba ki khun jong phi ki dei ban kohnguh .
Ngam tharai ba phi ngeit ia kaei kaba phi iathuh ia nga .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka jingpynthut ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain kaba dang shu kut shen .
Ka la dei ka por ba ngin sangeh noh ban mareh bad sdang ban leit khwai .
U Tom u pule ia ka Baibl baroh shisngi .
U la iathuh ha kiwei pat ki nongtrei , kiba la pyntip sha ki pulit .
Mynta , kane ka ' un hok hangne ​​. . .
" Ka phlim ka la mih bha ." " "
Ka lah ban long u Elieser ia uba u Abraham u la phah sha Mesopotamia ban jied ia ka tnga na ka bynta u khun jong u u Isaak .
U la kdew ba ki nongak bad ki nongtrei ki la shim por shibun ban shim ia ki dur namar ba ka phlim ka don shibun ki jingjia hapoh um .
Baroh ki samla pule ki la mih na ka jingma .
Kumno ka jingtip ba ka jingwan U Khun u briew ka la jan ka dei ban ktah ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ?
Ki jingeh jong ka Manchester United ki i kumba kin ym kut satia .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha u snem 1971 u Ataur Rahman Khan u la shah kem ha ki shipai ba bat ia ka ri jong ka Pakistan , bad pynban la pyllait noh ia u ha u bnai September hadien ba u la shah set phatok san bnai .
U Navjot Singh Sidhu u dei u MLA na Amritsar East .
" " " Hapoh kata ka por u Gurudev u la thoh katto katne ki bynta ba kongsan jong ka kot ba pawnam jong u ‘ Khudito Pashan ’ bad katto katne ki poim ha Ahmedabad . " " "
Ia ka Raksha Mantri Card la ai sha ki nongtrei jong ka NCC man la u snem kum ka jingithuh ia ki kam ba phylla jong ki ha ka jingshakri bad ka jingaiti lut ha ka kamram .
U la ong ba ka Pakistan ka ju wad ia ki sabut kiba skhem na ka India ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong ka , hynrei kam shym la lah ban leh kumta .
Hynrei kim don kano kano ka jingeh pyrshah ia ka sorkar Modi .
Ha katei ka video u Jr NTR u la pynithuh ia ka dur jong u Ram Charan .
Namar ba phi la pynpaw ia ka jinglong bad ki dur jong ki .
Ki kwah ban pyndonkam hok ia ka por jong ki .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki bor pynjari ain kiba la iai bteng ban pynneh ia ka suk ka sain khnang ba ki briew kin ioh ban rakhe ia kane ka sngi bakhuid ha ka jingsuk .
SHI taiew hadien ba kawei ka longïing Dalit ka la shah thombor namar ba la kynnoh ba ka la ot sniehdoh ïa ka masi kaba la ïap , ki jingïakhih ki la kylla long kiba shyrkhei ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , kaba la wanrah ïa ka jingïakynad ha ki bynta jong ka Gujarat .
Ka dei ka skul matlah kaba nyngkong eh ha Germany .
Ka jingim ha ki khlaw kam shym la long kaba suk .
Te , kane ka long tang da kaba pyndonkam beit ia kane ka equation .
Kaba donkam ka long ka jingsngewthuh , ka jingshaniah bad khyndiat ka jingpule .
Ki kti jong Me ki la thaw ia nga bad ki la pynlong ia nga . Ai ha nga ka jingshemphang , ba ngan nang ia ki hukum jong me .
Pyllait paidbah ia ka Tecno ia ka Camon i Sky kaba don ia ka Full View display ha ka dor Rs 7, 499 : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
U chairman ka TTD u YV Subba Reddy u la bthah ïa ki bor pynïaid jong ka TTD ban sdang ïa ki kam aiñ pyrshah ïa ki namar ba ki pynïaid ïa ki website thok bad ai ki jingkular lamler .
" " " Ngi la jan kut ka por ! " " "
La ju pyrkhat ba ia ka lieng thma ba pawnam jong ki shipai India lah ban pyndonkam kum ka taksi na ka bynta ka jingleit shuti shimet ?
Ka jaka ka long kumba 5 . 27 akar bad la pyniakhlad ia ka na ka duriaw da ka lynti shyiap .
8 Wat la ki kren shaphang ka jingsuk , ki jaitbynriew ki dang iai bteng ban thaw bad shna tiar ialeh .
Ki nongpyllait im jong ka NDRF ki trei ha ki jingeh kiba buh jingma ia ka jingim bad ki la iakynduh ia ki jait jingjia ba sngewsih bapher bapher jong u briew ha ka por ba jia ka jingjia ba sngewsih bad ki don ha ka jingma kaba khraw tam na ka jingeh kaba jur .
" U la tei ia ka duwan hangta ia U Trai bad u la khot ha ka kyrteng U Trai . " " "
Ki paro ne ki paro ki long ka jingknia kaba pdiang da ki baduk . hynrei ka dor wat jong kine ki sim ka la kylla long kaba khanglad .
" U la ong ba namar ka jingpahara kaba jur ki nongpynbthei bom kim shym la lah ban rung shapoh ka iingbishar , hynrei lada ki la jop ban rung shapoh ka jaka kan jin da la long ka jingjia ba shyrkhei " " . "
U la thang lut ia ki jingbam , ia ka shadem . . .
Baroh ki dei ban tip ia ki mang tyngka namar ka dei ka plan pisa na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha bad kaba iaid beit iaid ryntih .
" Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la ong " " Ka nongrim jong ka China halor ka mat jong ka Kashmir ka long kaba iahap ."
" " " Sngap ko khun jong nga " " la ong u Boaz ."
96 klur na ka bynta ka Kerala , Arunachal Pradesh bad Tripura . Kiwei pat ki riew rangbah kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Shri P . K .
Nga sngewtynnad ban wave ia ki katba ki dang iaid lyngba .
Ha ka por ba u Rumsfeld u la leit sha ka Pentagon , u Richard Cheney uba long mynta u vice president u la shimti ha ka jaka jong u kum u khlieh duh jong ka White House .
Kaba ngam tip ei ei shaphang jong ka .
" Ha ka kam khaii , ban " " pynkhih sha jrong " " ka mut ban kyntiew kyrdan ia uwei pat khlem da mon ne da ka jingthmu ba rieh . "
Baroh ki dei jong kawei ka longïing bad ki nongshong shnong jong ka Sirsa .
U Ankit Rajpoot, u Ben Stokes, u Jofra Archer, u Jos Buttler, u Mahipal Lomror, u Manan Vohra, u Mayank Markande, u Rahul Tewatia, u Riyan Parag, u Sanju Samson, u Shashank Singh, u Shreyas Gopal, u Steven Smith, u Varun Aaron.
Hynrei ka long kaba pher khyndiat ha kane ka kynti .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Audi RS Q8 Hapoh Jingpyrkhat Na Ka Bynta Ka Ri India
Ka cell jong ka , wat la ka long kaba jylliew bad kaba kham heh ban ia kiwei pat , hynrei ka long kaba la pyndap tang khyndiat eh , da ka jingthiah sboh , ka miej , ka pliang sait jain , ka shuki bad ka bucket .
" " " Nga kyrpad ia ki briew ban kyntait ia ka BJP ."
Hadien la pynrung ruh ia ki jingkynnoh pynkhihwin ha ka mukotduma .
Ha ka jaka jong ka jingïalehkai kaba ju long na ka bynta ki sap , ki klob jong ka Premier League ki sngewkhia tang ban pyndap ïa ki bai bylla jong ki na ka bynta ki khyndiat bnai ban wan .
U kulai ha ka lyngkhot ba la rah da u trai jong u .
Ki briew ki long kiba shisha , kiba sbun bad kiba iajan , bad ka dohnud jong nga ka la jubab .
Elekshon Lok Sabha 2019 : 210 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ka Phase 4 ki ngat ha ki mukotduma
Ki jhur kiba riewspah ha ka vitamin C ki kynthup ia u sohjew , u sohjew rong saw bad u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ki doktor ki la pyrshang katba lah ban pynim ia u hynrei kim lah .
" U Registrar jong ka Madrassa Shiksha Board u Rahul Gupta u la ong " " 560 tylli ki madrasa kiba ioh jingiarap la ai ia ki kot khlem jingsiew bad kiba sah ki hap ban thied ia ki . "
Ka Dhyna sha ka zen ka long ka jingkylla kaba khraw .
Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un kylla long uba stad , hynrei uba iadei paralok bad kiba bieit un sa shah pynjot . Ki Proberb 13 : 20 .
Ki la sam 7 , 200 tylli ki blanket bad 210 tylli ki ïingjaiñ .
" " " Ka jingpyrshang jong ngi ban pynlong ia ka Maharashtra kaba jyrngam mynta kan iai bteng da kaba kham shlur shuh shuh , haba peit ia ka jingkynthoh kaba bha jong ki nongjied jong ka Maharashtra . " " "
Ha ka por ba sdang jong ka jingialeh , ki shipai Sri Lanka ki la pyrshang ban shim biang ia ki jaka ba la shim da ka LTTE .
Ki riew pawkhmat jong ka ri jong ngi , kata ka mut ki riew pawkhmat jong ngi , kim ju leit sha ki jaka thep vote ban thep vote .
Ki jingshah ot khlieh jong ki ri Islam kim dei kiba rim ne kiba jngai .
ka jingkieng kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha Johor Bahru .
U myntri rangbahduh u la ong ba 70 percent na ki tiar ba pyndonkam ban sumar ia ki nongpang ki dei kiba la wanrah nabar ri kaba pynkiew shibun ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Kumta ki don shibun ki jingiapher . Ki shim kham bun ki jingma .
Na ki 360 ngut ki khynnah , 308 ngut ki la ioh ia ki eksamin ba pawnam jong ka IIT .
Bad ki riew sain pyrthei jong ka BJP kim shym la leh bha ia ki jingkular jong ki ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u , bad ym shym la don kano kano ka jingkyrshan kaba wan na ka sorkar Delhi , haduh mynta .
Ka Karisma Kapoor ka ngeit ba ka pateng thymmai jong ki aktor ka long kaba la kyrkhu ban don ïa ka pung kaba heh bha jong ki nongshna dur bad ki sap ban jied na ki .
Nga shu thoh ia kaei kaei kaba wan ha ka jingmut jong nga .
Hato Don Kiba Bymhok Ha Sheol ?
Ha kaba iadei bad ka Coal India , lada ki jingkhein dor kim long kiba itynnad , ka kompeni kan thied biang ia ki share na ka sorkar , ki la ong .
Ngi dang trei ia kata , u la bynrap .
Kumta shim por ban plan bha ia ka jingthied jingpet jong phi khnang ban lait na ki jingpynbor ban shim ram .
Nga la thied ia ki kot baroh kiba la pynmih haduh mynta ban kyrshan ia ka Pakistan bad nga la bishar bniah ia ka jaka ha kaba la tei ia ka jingdawa .
Hato phi la tip bha ia ka jingmut jong ka jingpyrkhat shadien , Mr . Ka Doria ?
U president jong ka US u Donald Trump u la ujor biang . ong , ka India ka long lehse ka ri kaba heh dor tam ha ka pyrthei .
" " " Nga la iohi ia ka jingshongkha kum kaei kaei kaba bha khamtam namar ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong nga ."
Ka jingialang kaba hadien kan long ha ka por lyiur jong ka dorbar thawain .
Na ka bynta palat 100 tylli ki channel , ki nongkyrshan kin shim ia ka NCF kaba 20 tyngka na ka bynta ki 25 tylli ki channel .
Ia ka histori bad ka kolshor jong ka jylla dei ban buh jingthoh bad pynlong digital , la ong u myntri .
Ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingshah thombor jong ka IANS ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor, ka kyntu ia ka Sorkar ban leh da kaba tyngeh. Ka Lokmat . com
Ki pulit jong ka sor ki la ujor ia ka affidavit ha khmat ka iingbishar ban pan ban weng noh ia ka mukotduma ba la ujor da ki para kynthei jong u Sushant pyrshah ia ka FIR ba la ujor pyrshah ia ki .
Katkum ka khubor online kane ka dei ka jingpynkylla ia ka Honor 8 kaba la don lypa .
U Vicky Kaushal ruh u la ioh khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha katei ka phlim .
Ki don ruh ia ka jinglong tynrai jong ki nong India ba heh .
Ki khlem don jingiadei bad ka pyrthei shabar .
Kata ka mut , ' Aegan ' ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba ngi la pynmih hi bad ngi dang pynmih ia ka ruh .
U la ong , pynban , ba ka Germany ka don ia kaei kaba donkam ban jop ia ki .
U la bynrap ba un sa iakynduh ia u nongiasaid ain jong u bad un sa rai ia ka lynti kaba hadien .
Shiphew ngut na ki khynnah kim don um dih kaba khuid bad 39 ngut ki im khlem ka jingkhuid jingsuba .
Ka niam ka kylla long ka shabi ha ki jinglong bad ki thain ba kyrpang , kum ha Punjab bad ka Akali Dal bad ha Kerala bad ka seng Muslim bad ka seng Kerala .
Ia kane ka mat la iakren ruh ha ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka RSS bad ka BJP jong kane ka thain na ka bynta ka jingiatreilang ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Hadien kumba shi minit ka la wan biang bad ka la ai ia u J . P . ki jain jong u .
U President ka Punjab Congress u Partap Singh Bajwa u la maham ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ban nym pyndik ia ka Khaira .
Wat la katta ruh kim shym la lah ban ioh ia ka jaka kaba kongsan halor ki Angel .
Ka jingong jong u Peters ban buh ha ka jingmut jingpyrkhat ia ka sngi U Jehobah ka mut ba ngim buh ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U Qureshi myntri kam bar ri ka Pakistan u la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Islamabad .
Ngam tharai ba ki lehnoh ki lah ban shim kano kano ka jingpyntngen na ka jingkylla ha ki buit .
Ka long kaba donkam ban pyntreikam ia ka riti synshar ban khanglad ia ka bor sorkar kaba long ka lynti jong ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Ka jinglong kaba khriat bad kaba shngain jong katei ka jaka ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri .
Mynta ka sngi , ka iakynduh ia ka jingbym don kam kaba 19 percent .
Bad nangta kaei kaei kaba ym lah khmih lynti ka jia .
U CJM u la pynmih ia ka hukum ha ka 20 tarik u August , da kaba pdiang ia ka jingujor jong nga mar ia pdiang ia kaba la ujor FIR mynta ka sngi ha thanad Sadar hangne ​​, la ong u Ojha .
U Eratosthenes u pyndonkam ia kajuh ka jingspel .
Ka Dhaka North City Corporation ka la kynnoh ia ka bor synshar jong ka Titas halor ka jingtuid jong u pipe gas .
Ki pulit ki la sdang mardor ban kem ia ki , bad ka ri baroh kawei mynta ka la khihwin .
Ngim ju pyniapher iano iano ruh halor ka niam ne ka jaitbynriew .
Ia kane ka jingpyni la sakhi da ki samla pule , ki kmie ki kpa , ki nongwan bad ki nonghikai .
article sha u tnga jong nga u Mark bad ka la iarap ruh ia u ban sngewthuh kham bha ia nga .
Ym don mano mano ba pdiang ne leh pyrshah ia kane .
Ki jingrwai jong u GV Prakash bad ka BGM ki long kiba sngewtynnad.
Hynrei ym shym la don kum kata ka jingiakhih .
u la pynkynmaw ha ka jingkren jong u .
Ka Centre ka dei ban leh aiu ?
Ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih ha Dhaka
La pynlong ia ka jingialehkai na ka bynta ki kynthei ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1957 ha kaba ka kong HS Uber ka la ai sngewbha ia ka khuri .
Ka seng jong ka GMB jong ka BA ka la ong ba ka jingai kam IT shabar sha India ka lah ban pynjur ia ki jingeh .
Secretary bad u Dr S . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Venkatesh u DGHS .
Plie noh u Myntri Rangbah ia ka Khalsa Heritage Centre
Hangne ​​u la wan hapoh ka jingpyniaid jong ki arngut ki nonghikai kiba la rim bha bad kiba la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Bhagat Singh .
Kane ka dei ka teknoloji ba kyrpang bad ia ka jingpynroi la leh ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Ka jingleit jingwan jong ki rel na Sealdah sha New Alipore ka la sdang biang .
U Vijayan u dang bteng ban wanrah ia ka rukom treikam pulit kaba thymmai ha Kerala .
Ki nongshong shnong kim donkam ban tieng .
l pyrkhat ba ka long kaba bhabriew bha mynta ka sngi .
Ka jingdonkam kaba nyngkong eh ba kum kine ki jingkynnoh kin long kiba lah ban ngeit ka long ba dei ban don ka jingkdew ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong ki nongujor .
Wat pynlut por than hangne ​​.
Hadien ba u la mih na Kabul ha u snem 1996 nyngkong u la shong ha Iran hynrei ha kine ki phew snem ba la leit noh u la don ha Pakistan hapoh ka jingkyrshan jong ka ISI .
Ym shym la lap ia kano kano ka jingmynsaw nabar ne napoh ha ka met jong ka ha ka test ba nyngkong .
Ki nongïakhih ba la ïalam da u MP ka Congress u Ahmed Patel , u Deputy Nongïalam jong ki party ha Rajya Sabha u Anand Sharma , u heh ka DPCC u Ajay Maken bad u P . C .
Ki aktor kynthei ki ioh ia ki bynta kiba plum ha ka Bollywood .
Ki kam pynlait im ki dang long ha ka 10.00.2019.
Nga sngewthuh ba phi la shah shitom .
Mynta u Chhangte u don ha Goa ryngkat bad ka kynhun ïalehkai jong ka India , ha kaba u dang pynkhreh ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Oman bad Qatar .
Katto katne ki tnat treikam jong ka pyrthei ki la ïatreilang bad ki bor synshar shnong bad ka seng wad bniah ïa kiei kiei kiba rim jong ka Aleppo , ban pynbha pat ïa ka nongbah barim da kaba pyndap ïa ka jingim kaba mynta katba ki dang pynneh pynsah ïa kaba rim .
Ki khusnam phutbol babha tam jong ka FIFA
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ravichandran .
‘ Katkum ka jingtip jong ngi ka kaiphod kaba ïadei kam dei kaba shisha ’ ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying ha ka jingïalang bad ki lad pathai khubor haba kylli shaphang kane ka kaiphod .
Kane ka la jia katto katne sien .
Ka mang tyngka yn mynjur mynta ka sngi
Ka India ka la thaw ïa ki jingïateh kular halor ka air bubble bad kumba 18 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka US , UK , France , UAE , Qatar bad ka Maldives , Kenya bad Bhutan .
Hynrei ka iew ka la nang kiew naduh .
Ki la pynkhih ia ka jingsngew jong ki riewstad jong ka ri , ki lad pathai khubor jong ka ri ruh ki la iarap ia ki bad la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Triple Talaq ha ka ri .
" Phi lah ban pyndam ia ka kyrdan haduh ba phin da shna ia ka jingialehkai bad ia ka kyrdan . Pyrshang ia ka menu item " " Shna ia ka jingialehkai " " ".
Ha ka jingïalang baroh kawei , na ka bynta ka Yoga kaba pura ki rukom ba kyrpang jong ka Rajayoga bad Hathayoga ki lah ban long kiba myntoi teng teng ha ki katto katne ki kyrdan jong ka jingkiew , hynrei kim long kiba donkam eh .
U Martin u donkam ia ka jingburom . Ka Maria ka kwah ia ka jingsngewthuh .
Ki jingkyrkhu kyrdoh , ki dur , ka jinglong , ki jingkynthoh , ki khubor , ki dur bad ki dur
Kane ka donkam ia ki jingpynrung kiba biang halor ka teknoloji kumjuh .
Ngi la iathuh ia ka ba ka dang duna bha ka por .
Dei ban leh ia ka jingtohkit ban lap mano ba ai ia u Rajkumar 150 tylli ki cheque jong ka bank treilang .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la don kano kano ka FIR ha thanad .
Ban pynlah ban pyndonkam hok ia ka jinglah jong ki , kane ka prokram ka pynleit jingmut bha ha kaba pynbha ia ka jinglah jong ki briew ban iashim bynta pura ha ka ioh ka kot kaba kiew .
" " " Hynrei ka NASA ka la pynbna ban pynhap khyndew ia baroh ki jingpynher Shuttle kiba la thmu ban pynher shuh shuh tad haduh ba kin da sngewthuh skhem balei ba ka foam ka wan jngai , bad kaei ban leh ia kata . " " "
Ki novel jong u ki ju don ka jingsngew ba rit bad ki pyni ia ka jingim nongkyndong jong ka Punjab da kaba shai bha .
" Shisien ba ka jingheh jong ka jingsniew ka la poi sha ka bynta kaba kham jylliew jong ka dentin , la pyndonkam ia ka kyntien " " ka jingsniew jong ka dentin " " .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki la phla ia ka kam runar jong ki ha ka jingtohkit .
U president ka Ashram u Dr.
Ha ka jingpeit ia ka tyrpeng jong u , ka la sngewthuh palat ia ka jingktah kaba jem ha pdeng ka tyrpeng bad ka tyrpeng kaba sha ka liang kadiang .
" " " Hato phi tip ia kano kano ka jingjia kaba kum kata ha kaba ym shym la kem ia ki briew ? "
Ka jingktah kaba paw baroh kawei jong ki jait jingthung kiba bun kiba la thung lang la khot kum ka tapestry .
Kiba iap ki wan na ki 35 tylli ki ri .
Mynta , baroh ngi ieit shibun ia ka jingpyntngen bad jingpynshai .
Ka BJP ka la leh shibun ki kam pynroi ha Delhi .
Hangno hangno ba lah nga kyrpad ia ki myntri ruh ba kin iashim bynta ha kine ki dorbar , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka bor pyniaid ia ka jingbam bad ka jingshngain jong ka ri India ka la khang ia katei ka jingbam ba pawnam ha kylleng ka ri namar ka jingkynnoh ba ka don palat ia ka lead ha katei ka jingbam .
Ka la khot ruh ia u uwei na ki paralok ba ieit eh jong ka .
Ka kynhun ASEAN ka dei ka pdeng jong ka polisi Act East jong ngi naduh kaba sdang .
Ka la don la palat 300 snem .
Watla ka jylla ka la pynleit jingmut ha ka jinglong niam , hynrei u Mujib u la sdang ban iaid shajan sha ka niam Islam lyngba ki polisi jong ka jylla bad kumjuh ruh ka jinglong shimet .
Pynlong ain thymmai halor ka kam temple Sabarimala : Ka Supreme Court sha ka sorkar Kerala
Ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad ia ki met iap .
" " " Ki nongthied iing kiba lah ban wan ki sngew ba kim ioh jingmyntoi hapoh ka GST . "
" Ka la thoh : " " Nga la don ka iing kaba itynnad , u tnga uba phylla , bad nga la pyrkhat ba nga don ia kiei kiei baroh kiba lah ban pynsngewbha ia nga ."
Kane kam dei ka jingjop iano iano ruh , kam dei ruh ka jingshah rem .
Ia kane ka jingujor ha kaba ia dei bad ka jingbym iaid beit ha ka jingwanrah kyiad nabar ri ha ki jaka die kyiad Consumerfed la bishar bniah da ka iingbishar jong ka Thrissur Vigilance Court katto katne bnai mynshwa .
Ka sorkar ka wanrah ia ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta man la ka jingeh kaba ki briew kiba duk ki iakynduh namar ka jingkhang khyrdep jong u khniang jingpang covid 19 .
Kam long kaba phylla ba ki la pynlyngngoh ia ki nongpeit mrad !
Ka Equatorial Guinea bad ka India ki iasam ia ki jinglong bad ki jingeh .
La thaw govt ka BJP da ka jingkyrshan jong ki 170 ngut ki MLA : Mungantiwar
" " " Na ka bynta ki kali rit kum ki kali kan long haduh INR 30, 000 " .
Hynrei , ka sorkar jylla kam shym la batai bniah ia kum kata ka kyndon .
Ka la mareh shabar na ka lynti iaid .
U la ialam ia ki kynhun jong ka ri India na ka bynta kiba bun ki jingialang jong ka pyrthei bad u la leit sha kiba bun ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei .
Ka kit ia ka jingpynshitom kaba heh tam haduh ar snem ha phatok .
Ka ktien Gujarati ka dei ka ktien ba la pyndonkam hangne ​​.
Ka Karisma kaba haduh mynta ka dang im suk bad u hynmen barit jong ka , ka la shah teh ha ka jingeh hapdeng ka jingpyniap briew bad ka ain .
Lada ngim bam ia ka calcium kaba biang ban pyndap ia ka met ia kaei kaba ka donkam , kan shim ia ka calcium na ki shyieng .
Mano bym shym la mad ia ki jingsngew bym sngewtynnad namar ba u la buhrieh ia ka jingbhabriew na u briew uba donkam jingiarap ne um shym la sngewsih namar ba u la kren ia ki kyntien ki bym dei ban kren satia ?
La rah ia ki sha kawei ka jaka sumar shimet ha ka nongbah Ambala ha kaba ki dang shah sumar .
Ka spah jong nga kam shym la pynmyntoi satia ia nga .
Ka Russia ka la noh synniang sha ka jingroi , jingroi bad jingshngain jong ka ri India .
La ong , nga lah ban iohi ia kata ka wait tang shi sekon , sngewbha ?
Hato ngi kohnguh bha ia kane ka jingsneng babha khnang ba ngin ioh jingiada ha ka jinglong mynsiem ? Kumno shaphang ka jingsneng ban seng ia ka rukom mane Blei kaba man ka por ?
Ki jingthung ba kongsan ba la thung hangne ​​ki long : U phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u kew .
Ka dang don hangta kum ka Distrik Kolumbia .
Peit ia kaei kaba kine ki nongthoh Baibl ki ong : To mad bad to iohi ba U Jehobah u long uba bha , la thoh u Dabid .
Palat 250 ngut ki samla pule na India ki sahkut ha ka nongbah Wuhan ha ka jylla Hubei .
Katno slem phi la don hangne ​​?
Hynrei nangta ka phone jong u ka la sawa .
Kan bha ban bteng da ka kti kaba la tbit ha ka RBI , khamtam namar ba ka elekshon bah mynta ka dang sah tang katto katne bnai .
Kim kwah ban pdiang ba ka ri jong ngi ka long kaba khraw .
Ka kamra bam ha ka iing nongwan ka long kaba la pynkhreh pura da ki tiar shet .
Kane ka kyrteng ka long kaba jrong palat .
Ngi la shim ia baroh ki lad ki lynti ba la ai jingmut da ka tnad ialehkai .
Ki arngut kiwei pat ki lehnoh kiba la shah pyniap la ithuh da u Naveed Ahmed Tak bad u Junaid Rashid Bhat .
La pynpaw ia ki mat bapher bapher ha ka jingialang .
Kine ki lieng kiba la pynkynriah ki long kiba la pynkhreh ban ïakynduh ïa kano kano ka jingjia ha kylleng ki bynta jong ki kam naduh ki kam lehnoh ha duriaw bad ki kam runar haduh ka HADR .
Kumno shaphang kiwei pat ki lad pathai khubor ?
Ka jinglum bad jingpynmih ia ka dikshonari ktien Tamil .
Hadien katto katne por , ka jinglong jong ki nongpyniaid ka la jem , bad ka la ai khublei wat ia ka para na ka bynta ka kam jong ka . Balei ki jingiapher jingmut hapdeng ki Khristan ki lah ban long kiba sngewsih khamtam ?
U la don 77 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang ba kynthup ia u MP barim u Milind Deora .
" Hato kan ym pynsniew ia ka mariang ? " " "
Ia ka note la shim ban eksamin .
Hato phi la ioh ia ka owl jong nga ?
Mynta , nga thung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka dei ka kynthei kaba ar na India ban ïoh ïa ka kyrdan pule ha ka kam shna mashin bad ka dei ka chairman barim jong ka Alfa Laval India bad ka TetraPak India .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki shipai China kiba bun bha ki la shong ktem ha ka liang ka India jong ka LAC ha Galwan Valley bad ha Pangong Tso .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan bha .
Nga kwah eh ba un don hangne ​​.
Pule shuh shuh shakhmat na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka liang shatei lam mihngi jong ka mosque ka la hiar khyndiat .
Ka Mumbai Indians ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha madan Wankhede .
Phi lah ban peit ia ki kum ki tube lane kum kano kano ka jait lynti .
Ka jingngeit ka ai ha ngi ia ka jingngeit ba ha ka por kaba biang jong U Blei baroh kiba ieit ia u kin ioh ia ka jingpyndep ia ka jingkular .
Kane ka pynmih ia ka jinglong ba iaineh ha ka jylla kaba pyntreikam ia ka synshar ain bad kaba iateh kular khlem da shim liang bad kaba lah ban shaniah bad ka ai jingiada kaba mar katjuh ha ka jinglaitluid ban iateh kular kata ka long ka synshar paidbah kaba laitluid .
U la ong : Ngam shym la kynriah noh .
Kynnoh BJP ia ka Congress halor ka jingeh ha Kashmir
Tangba u Ophisar ba dei ban bishar bniah un ym bthah ia u nongshim jingkhein ban ioh ia ki jingkhein jingdiah kumta lymda la ailad ia u nongshim jingkhein ban shah sngap .
Ym don jingkylli ia ka jingkiew kaba rit halor ki nongrim ba khlain jong ka ri .
Ka lain rel kaba long kaba pdeng .
Ka jingpynpaw ia ka jingtreikam jong ka jingkhein bad ka jingkylla ha ka dor jong u nombar
La lap ia ka met iap na ka jaka ba jia .
Ki la khring ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nong Afghanistan ha kylleng ka ri bad ka jingbitar ha kylleng ka pyrthei .
Bad kata ka jingieit kaba khraw ka ai ia ka jingduwai ia ka bor jong ka .
Ka jinglut jong ka projek ka long Rs .
Ka jingma jong ki iew ki hat ban sahkut hadien ka 3 tarik u Nailur 2019.
Ki riew rangbah jong ka nongbah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ki website khubor la ai ia ki ia ki link khubor ba ki briew ki thoh ia ka jingmut shaphang ki khubor .
U la kren ha ka jingialang ai khublei kaba la long ha New Delhi .
Ki briew kim don jingbam ne um .
Hato u la iehnoh ia ka na ka bynta jong ngi ?
U Iron Man u la don ha ka kyrdan kaba 12 ha ka thup jong ka IGN ha u snem 2011 , bad ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki ha u snem 2012 .
Sa shisien pat , bad kham jan ban ia kaba mynshuwa , ka la sawa kata ka jingpyrta bym don pyrthei halor ka jingsngewthuh jong u kaba la tyrkhong .
Ngi la thaw , ha kine ki snem ba la leit noh , ia ka jingiatreilang kaba thymmai , kaba mynta bad kaba myntoi lang .
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ka Kalpana Ekbote , ka nongiasaid ain jong katei ka seng ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka OTF kam dei eiei , hynrei ka bai lutksan ba la khang mynta la wanrah da ka kyrteng kaba thymmai .
Hadien kata ki nongrahbor ki la dawa Tk 3 lak kum ka bai lutksan na u Raju Dey na ka bynta ban pyllait ia ki khun jong u .
Hynrei u la khlad noh hapoh ka Ambulance namar ba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pynslem ban sumar .
Ki nongai snam ha ri India ki ai kumba 350 mililitar ka snam .
Ka don shisha ka bynta jong ka sain pyrthei bad ka akor ha ka mat .
Bun ki nongtrei ki la pyrshah naduh kaba sdang hynrei la pynbor ia ka NPS ia ngi watla katta ruh .
U Anil Rana u kyrtong ka Congress bad u nongiarap jong u CM barim u Bhupinder Singh Hooda ruh u sngewskhem ba un jop .
La tip ia u na ka bynta ka jingbymngeit Blei .
Ka nongbah New York bad ka London ki dei ki jaka ba heh tam jong ki jingshakri jong ki bank .
Dei namar ka jingkyrkhu jong u Trai Bhole Nath ba wat ha kane ka jingeh jong ka Corona , ka Kashi ka dap da ka jingkyrmen bad jingkmen .
Phi dei ban kit ia ka jingkit jong ka bad phin ym sngewbha ia ka jingpyndonkam ia ka , phin hikai ia ka hynrei phin ym lah satia ban pyntreikam ia ka .
" " " Na ka bynta kane , la ring dur kumba arspah kynta shiteng . " " "
Nga ieng ha ka liang jong uno uno uba pyndonkam ia la ka hok da kaba suk bad nga duwai na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingbha jingmiat jong ki para briew baroh .
Ka jingpynlait ia ki kyndon ban wanrah ia u sohjew sha India ban ialeh pyrshah ia ka dor kaba heh ha iew
Ki la shim ia ka spade bad ka wait ban long kum ki nongtrei trai shnong .
" " " Ha ka jingsngew jong nga , kam dei tang ka jinglehkmen ai khusnam ."
Ha kata ka shisnem , ka mukotduma jong u Sunil Joshi ka la nang kiew na ka jingpyniap briew kaba suk sha ka bynta jong ka jingthmu lehnoh bad ka la wanphai biang sha ka jingpyniap briew kaba suk biang .
Pule ruh : KI DUR BA NYNGKONG U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma hadien ka jingïathoh shongkurim
Pynpaw u president ka ri India ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingshlei um bad jingtwa khyndew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan
Bad wat ju dih ha ka kpoh kaba thylli .
Ka bankex , auto bad metal ki kiew palat ia ka 10 percent .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh pulit ban kren eiei halor kane .
Ka Bharti Airtel ka la ong ba wat tang khyndiat eh ka jingpynkiew ia ka pisa jong ki bar ri kan rah ia ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ka Bharti Telecom palat ia ka 50 percent kaba pynlong ia ka kum ka kompeni trai jong ki bar ri .
Katba ha ka thain Valencia ki don haduh 10, 018 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Hawala Part 2 : Kumno ka Kerala ka kylla long ka nongbah hawala jong ka india .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa kin ym shah ban rung hapoh ka jaka skul bad kin hap ban leit buh ia ki khynnah ha khyrdop .
Kumta ngi baroh arngut ngi leit shabar ban trei .
Kaba ar , ha kaba iadei bad ka bynta jong ka teknoloji ha ka jingpynrung , tang 0 . 3 percent ki la ju ioh ia ka account pisa mobile , ha kaba katto katne ka bynta jong kane ka pyndonkam ia ki .
Nga la thoh ia ka khubor sha u .
Ka An ka lah ban long ha ka dur jong ka kyndon pynbeit pud ha ka c lane ha ka dur jong ka jingiateh ba kyrpang .
Ka jingpynbna dor ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ka dor jong ki umphniang ba lah ban bam , ki sboh nar , ki symbai pop , ki soh Areca , ka ksiar bad ka rupa .
Kumta ka jingbun briew ha kylleng ka pung ka la nang kiew bha ha ki snem kiba la leit noh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad shuh shuh ia ki pulit ka Maharashtra ban iarap ia ka CBI na ka bynta kajuh .
Ki dang pynkhuid ia ki um ba shadien khnang ban iada na ka jingkha khun jong ki khniang .
Kine ki jingmut ki mut ba ka jaka bad ka por ba pura kim shong ha ki jingjia ba paw ha ka met , hynrei ki long ka lyngkhot lyngkhai ne ka jingpynbeit ryntih hapoh kaba ki jingjia ba paw ha ka met ki jia .
Nga la iohi ia ka kali lyngba ka jingkhang .
U Jephthah u long u briew uba bha bad u la pynlut shibun ka por ban hikai ia la ka khun shaphang U Jehobah .
Ngi khmih lynti ba kane kan sa jia shuh shuh ha ki phew snem ban wan .
Ka Pakistan bad ka Iran ki la sngewhun halor ka jingkiew jong ka IPI .
Ka kali kaba iaid ka la kem ding kynsan bad ka la thang haduh ban da kylla dewbilat .
Ka US bad ka Russia kan pynlong ia ka jingiakren halor ki bneng ba khapngiah jong ka Syria .
Hyderabad , Sept 4 : U Dr YS Rajasekhar Reddy u la kwah ban shongthait noh ha ka rta kaba 60 snem , ha ka por ba u don ha ka liangpyrshah .
Ka sngi kaba sniew bha ia ka ri India .
Ha ka jingpynbna , baroh kiba la iap ki long 98 678 ngut .
U bsein uba kham rit u ieng ha ki phlang kiba jyrngam .
Nga khmih lynti ia ka jingleit sha China ka spah snem kaba 21 ka dei jong ka Asia , la ong u Myntri Rangbahduh ha ki lad pathai khubor jong ka China shwa ban leit sha China .
Ka kynthei kaba la ju don ka jingsngewpher jaitbynriew bad san ngut ki dkhot jong ka ïing jong ka ki la rai ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah . Ia ka jingstad la pynshisha da ki jingmih jong ka , la ong u Jisu Khrist .
" " "Lada u Rahul Gandhi u la pdiang ia ka jingtyrwa jong nga na ka bynta ka jingiateh lok hapdeng ka Congress , ka TMC bad ki seng lum trai ri , ka jinglong jingman kan jin da la long kaba pher ha Tripura " " ka la ong ".
Kham hadien , ki hynmen jong u ki la pdiang ïa ka jingshisha bad mynta kiba bun ki dkhot jong ka longïing jong ki ruh ki shakri ïa U Jehobah .
Man la ka por ba ki mark ha ka CBSE Class XII ki nang kiew , ka lad ban ioh ia ka shuki ha ka kolej jong ka skulbah Delhi ka nang jur .
Ka Jingphylla jong ki Kpu . hadien jong kajuh .
Ka dei ka bynta jong ka jingkylla .
Kum ka nuksa , ki kompeni rep kiba heh kum ka POSCO Daewoo ki la thrang ban rung sha kane ka iew , kaba la ai kontrak da ka sorkar .
U Rahul u la kam ba u sngew ia ka jingeh hadien ba u la wanphai biang sha ka kynhun jong ka India .
Kat kum ka mon u Aristotle , u Nikanor u dei ban pyniaid ia ki kam iing kam sem haduh ba u khun jong u , u Nicomachus un da heh ka rta .
Naei ka wan ka rupee ?
Ka jingiakren bad u Pak tang halor ka POK ong u Rajnath .
Ia kane ka jingujor na ka bynta u Sharma la wanrah da u nongiasaid ain jong u u A P Singh uba la ong ba ia kane ka kam la buh ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka President jong ka tnat Ramon Magsaysay Award ka la ïaroh ïa ki nongjop kum ki riewshlur jong ka jingkyrmen jong ka Asia , kiba pynïaid shakhmat ïa ki imlang sahlang jong ki lyngba ka jingwad bniah jong ki ïa ka jingbha kaba kham heh .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki don ki jingmynsaw na baroh arliang .
Ka klob kam pat pynmih jingtip halor ka jingma jong katei ka jingmynsaw .
" U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la ong " ki nongshong shnong tynrai " " jong ka jylla ki shah kylli jingkylli bad kane ka wanrah ia ka jingiapher ha ka jylla katkum ka jaitbynriew bad ka jingngeit ."
Kane ka National Park ka dei ka lynti iaid jong kiba bun ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit ruh .
Ha ka 18 tarik u Naitung ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong katei ka khynnah kynthei .
Kiba bun ki briew ki bym janai ki shah ktah jur ha ka mynsiem jong ka pyrthei u Soitan .
Ki ju ieng na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir hapoh ka riti synshar ka ri India , ka la ong .
U Vijeesh Mani uba la ioh jaka ha ka kot jong ki rekod na ka bynta ka phlim Vishwaguru bad Netaji u la pynmih ia kane ka phlim .
Ka por jong ka taiew jong ka 28 tarik u Risaw
Ki kyndon jong ki jingsiew bai lutksan , ka jingkitkhlieh bad ka mat jong ka jingshngain ki donkam ban long kiba la batai bniah da ka ain .
Ki dei ruh ki khun jong u kpa jong ki .
La pynkynmaw ia ka tnga ban pyndem ia lade ha u tnga jong ka .
Ki pulit jong ka Bandra ki la ujor mukotduma halor ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Indonesia : Ka tnad kam bar ri ka ong ba ka don 34 ngut ki trai ri ha Nepal .
Ka sorkar ka dei ban peit bniah shisha ia kane .
Ban ai jingpyni ha ka jingpynkiew dor , ki buit pyntreikam ia ki mar rep .
Bun ki nongpeitkai ki la shim ba kane ka rai ka dei ka jingshah pynshitom ia ka sorkar Hindu jong u PM Modi .
Ka por jong ka jaka ai dawai ka long naduh ka por 9 . 00 mynstep haduh 3 . 00 baje janmiet
Ka kynthei kaba shlur ban ioh burom
Ki shipai shlur jong ngi kiba pahara ia ki pud ki sam jong ngi miet la bad sngi ki aiti lut na ka bynta ka ri .
Baroh ki briew shimet kim long kumjuh :
Ki samla pule kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna , jac . ak . ha , ki jingmih . nic. hapoh .
Kumno ka jingpyni kan long ka art ?
Kiwei pat ki ri Asia jong ka duriaw Pacific ki bud ia kajuh ka rukom .
Hynrei hato ki ia pyrshah shisha ?
Either ngi dei ban pynkylla ia u virus , lane ngi dei ban pynkylla ia lade . ka jingkylla ia u khniang jingpang kan shim por , ong u Prof . U Vijay Raghavan .
Arngut ki nongtrei ki la iap haba ka jingshai ka la bthei ha kawei ka jaka tih maw bad ka la pynlong ia ka jingbthei .
La pyllait ia ki kot shaphang u Guru Teg Bahadur
Naduh ba la wan ha ka bor ha u bnai February 2015 ka sorkar Aam Aadmi Party ka la ai subsidy 50 per cent ha ka bai bording na ka bynta ban pyndonkam haduh 400 unit .
Ka Karnataka ka jied ia ki dkhot na ka bynta 224 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Hynrei ngam lah ban leh ei ei palat ia kata .
Ia kane ka Conference la plie da u Myntri ka tnad ka rep ka riang u Sharad Pawar .
Ka lynti rel ka la dep ban pynduna ia ka jingshakri jong ka ha ka sngi palei da kaba pynsangeh noh ia kiba bun ki rel .
Ki lain kiba dum ha ki rmiang shyntur jong u blang Mackerel .
Ka jingpyniaid jong u Gulzar bad ka jingrwai jong u Vishal Bhardwaj ki long ki mat kiba khlain bha .
Hadien 14 bnai ba la pynhap noh ïa u na ka kynhun ïalehkai Test , u Ravindra Jadeja u la wanphai biang .
Wat ki samla ruh ki lyngngoh bad ki sngewsih , bad ki samla ki hap lut .
Ki nong Saudi ki kdup ia ki ut jong ki kum ka jingpyrshah ia ka jingmaham ba ka tynrai jong ka jingpang Coronavirus kaba pyniap briew ka lah ban dei na ki ut .
" " " Haba jia ka jingkylla sor khlem da thmu , la khot ia baroh ha ka sor . " " "
Ka lum ia kiba bun ki jingrwai jong ka kynhun haduh kane ka por .
Ka lah ruh ban ialam sha ka jinglong marwei .
Ka tnga : Nga pynkhuid ia ka painkhana .
Mynjur ka tnad rel ïa ka digital aadhaar bad ka laisen niah kali na ka digital locker kum ka jingpynshisha ïa ka jinglong jong ki nongleit nongwan ban shim ïa ka jingleit jingwan da ka rel
Hynrei , kine baroh la shim ba kim long ei ei ha khmat ki jingkren ba phet krad jong u Rice .
Ym don ba lah ban pyrkhat ia ka .
Ka nongbah ka don ka jingmut kaba khraw ha ka niam , ka histori bad ka sain hima sima .
U Sameer u la ioh ban rung sha kane ka lympung ha ka khyllipmat kaba khatduh hadien ba u la iada ia ka nam lahduh jong ka Syed Modi International ha u bnai ba la dep .
U kulai u shong halor ka tyrpeng jong ka langbrot .
Ka Ktien U Jehobah ka la wanrah ia nga ia ka jingsuk mynsiem kaba kham bun ban ia kano kano ka dawai .
" Ki kot khubor kum " " The Hindu " " bad " " Andhra Patrika " " ki la pynmih bad pynphriang ia kine ki jingshakri ."
Bad baroh ki dei ban trei ban pynneh ia ka jingsuk ha ka balang .
Hynrei um lah ban pyrshah ia ka jingkhring jong u .
Nga la iohi shibun ki jingiakop ialehkai ha ka jingim jong nga .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Singh ka Sara .
Ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule bad ki nongwad bniah ha ka jingkhein ba la pyndonkam kin ioh jingmyntoi na kane ka kot .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki nongbei tyngka kumba paw ha ki jingpyni surok ha ka pyrthei shwa ban die ia ka Air India .
U Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia ka dor ba kyrpang jong ka khajna halor ka shini tynrai la weng noh ha u snem ba la dep kum ka jingpynrem ia ka jingkiew dor kynsan jong ka shini ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Nalor kata , uwei u riewstad niam Katholik jong ki snem 1980 u la lum lang ia ka jingktah jong u Luther bad u la ong : Ym don mano mano ruh uba la wan hadien u Luther uba lah ban iaryngkat bad u .
Kane ka long shisha kaba bha na ka bynta ka kynhun ha khmat ka T20 World Cup ha Australia ha kaba kut jong une u snem .
Baroh ar ki ktien ki long kiba la kren bha .
Ka jinglong ka long kumba ka long kaba khlem kut .
U la duwai ha U Jehobah ban iarap ban weng ia kane ka jingeh .
U Bhajji u la ong wat ia u nongiarap coach jong ka India u Sanjay Bangar uba shong hajan u Shastri bad sngap ia ka jingkynthoh jong u , ba un pynkynjah ia u coach ba ha khlieh duh .
Palat 10 500 ngut ki samla pule na kylleng ka pyrthei ki la pule palat 60 tylli ki sobjek .
“ “Ngi dang pyrkhat ban wanrah ia ka ain pyrshah ia ka jingieit jihad ha Haryana," la ong u Vij haba jubab ia ka jingpynbna kaba khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka mukotduma pyniap ia u Nikita Tomar ha Ballabhgarh.
Ia ki kaiphod bad ki jubab jong ki Sorkar halor jong ka la phah sha ka secretariat jong ka Lok Sabha ban buh ia ki ha khmat ka Komiti ba iadei bad ka pla tyngka , la ong ka tnad .
Um ju ai pisa ia ka phlim na ka bynta jong nga .
Ujuh u nongthoh Baibl u la ong ruh : Lada nga . . . wat don ka jingieit , ngam long ei ei . 1 Korinth 13 : 2 .
Ka don ym jngai na ka City Hall , ka jaka ba ka iingmane bah Nevsky ka ju ieng mynshuwa mynta la shim da ka skul rwai jong ka Bulbul .
Nalor kata , ka don ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng jong ngi namar ka jingtrei ba nyngkong jong ki riewstad German ha kaba lap ia ka pateng jong ka ri India .
Ka jingkiew jong ki nongpang cancer ha ka jylla ka pynlong ia ka jingsngewkhia .
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane !
U la pynbna ban risaiñ noh na ka jinglong dkhot ba kongsan jong ka seng .
Ka kompeni ka don 12 percent ka bhah iew ha ka bynta jong ki tiar thoh kot , kaba la buh ba kan long T. 4, 000 klur tyngka .
ka subsystem kam lah ban kylli : kam lah ban pyntreikam .
Kaei kaba phi leh mynta ?
Nga la ioh jingeh namar jong ki .
Ha kiba bun ki ri Europe kine ki jingpynbeit ia ka jingshah ktah ki lah ruh ban long ka jingbthah jong ka ain .
Ki nonghikai ha ka kolej jong nga ki la ieng hajan jong nga .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Narinder Kumar uba shong ba sah ha Jharkhand .
Hynrei ban ia kaba shu kam ba ki dei ki Khristan , ki Nongsakhi U Jehobah ki ialeh ban im katkum kaei kaba ki ngeit bad kaei kaba U Blei U hikai ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka ‘ jingïadei jong u kaba pawnam ’ ka la long ka bynta kaba nyngkong eh ha ka jingpynlong ïa ki jingsynshar riewstad Arab ban iehnoh ïa ki nong Palestine bad ban ïasuk bad ka niam Zion .
Ka Website jong ka Kashari Bombay
Haba ai ia kane ka jingtip , u myntri ka tnad ka leit ka wan u Bhupendra Singh u la ong ba u Transport Commissioner u la pynmih ia ki hukum halor kane .
Ha West Bengal ia ka pata Bangla la pynmih kham bun ha ki distrik Dinajpur , Malda , Jalpaiguri , bad Nadia .
Ka jingiadei jong ki jingthaw ha kaba uwei u jait u bam ia uwei pat u jait .
New Delhi , Kyllalyngkot 6 : Ka Supreme Court ka la rai biang sa shisien ba u Chief Justice jong ka ri India u dei u master of the roster .
4: 12, 13. Balei ki Khristan ki lah ban kmen haba ki shah pynshitom bein ?
Lai ngut ki la khlad , 4 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali .
Ki riewstad jong ka jingiadei hapdeng ki ri ki la aiti shibun ki jingwad bniah ha ka jingpyndonkam kaba shisha ia ka thma pynkylla lynti .
U aktor ba la rim bha ha ka Bollywood dang shen u la leit sha ki lad pathai khubor ban ïasam ïa ka jinghikai ba kongsan jong ka jingim ha ki lad pathai khubor jong u .
Kane ka dei ka dak sain pyrthei sha ka China ruh .
U la ong ba yn pynlut T.2 klur na ka bynta katei ka jingthung jingtep .
U la ong ba ki jaka niam ruh ki dei ban shah hikai halor ka jingdonkam ban ai snam namar kane kan iarap ban pynphriang ia ka khubor shaduh sha jngai .
Ka iingbishar ka la hukum ba dei ban phah ia u ha phatok na ka bynta 14 sngi .
La pynkylla ia ka kyrteng ha ka snem 1956 .
" " " Ka dor jong ka umphniang ka la kiew bha ha ka sngi Nyngkong hadien ba ka jaka tih umphniang kaba heh ha Alaska ka la khang ia ka jingtreikam kaba la pynduna shiteng ia ka jingmih umphniang baroh kawei na Alaska . " " "
Mynta ngin bishar kumno la iathuhlypa nyngkong ia ka jingpynbiang ia U Jisu Khrist kum U Nongpynim jong ki briew . U Symbai ba la kular .
Ka kashari ka la weng ruh ia kawei pat ka jingkyrpad jong u Gaurav Bansal , u nongiasaid ain ban pynkynriah ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ia ka muhor jong u Mahatma Gandhi da ka UN .
Ki nongpyndonkam ki lah ban buh ia ki jingthoh ha ka WhatsApp , ki video , ki jingrwai , ki sticker GIF , bad ki dur .
Pule ruh : Ka jingïanujor jong ka Maruti Suzuki Swift Dzire bad ka Ford Figo Aspire
Bad un kren ha u khun bynriew naduh ba dang kha bad ha ka jinglong rangbah . bad long uwei na kiba hok .
Ka ri kaba heh kat ka ri India kan ym lah ban ialehkai tang kawei ne ar tylli ki jingialehkai .
Kine kin long ki lieng submarine nuclear kiba nyngkong eh kiba la shna dur bad shna da ka India .
U Daniel Craig u la pynpaw ba ka phlim No Time To Die kan dei ka phlim ba khadduh eh jong u shaphang u James Bond .
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la pyni ba ki nongshong shnong ki don 208 ngut .
U Vineet Kumar Singh : U Aadhaar u la long ka jinghikai na ka bynta jong nga .
La tep ia u ha Khustigiri ha ka District jong ka Birbhum ha West Bengal , India .
Ka Cedia Select kaba thymmai ka wan ruh ryngkat bad ka camera ba lah ban pynkhih shadien , ka steering kaba lah ban pynbeit , ka jingrung khlem shabi , ki jingkhang kiba don bor , ka jaka shong ba shakhmat kaba lah ban pynbeit ryngkat bad ka jingiarap bor , ki airbag ar tylli , ki ABS bad EBD .
Kumta mynta ka don kane ka jingeh kaba khlem pynbna .
Teng teng ka sniehdoh ka kylla stem bad ka lah ban sniew .
Ki Israel ki la shah pynshitom bein jur ha u syiem Kanaan u Jabin la 20 snem . Ki nongshong shnong ki la tieng wat ban shah iohi paidbah .
Ki Myntri Rangbah ka Jylla , ki MLA bad ki heh distrik ki la pdiang burom ïa u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Girish , u MLA ka Nanjangud u B . U Harshavardhan u MLC u Sandesh Nagaraj u DC u Abhiram G . Ha kane ka sngi la donlang u Sankar bad u Commissioner ka MCC u Gurudatta Hegde bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka pyrthei ka long kaba pyrshah ia ngi . Hynrei u mynsiem bakhuid u lah ban pynlong ia ngi kiba iaryngkat bad kano kano ka jingeh kaba ngi lah ban iakynduh ha ka jingshakri jong ngi ia U Blei .
Katkum ka jingong u Kharrazi kane kan long ruh ka jingpynshlur ia ka ioh ka kot ha ka ri Caucasus bad Asia pdeng .
Wat haba u khunlung u dang long khyllung ruh u kpa u lah bad u dei ban iadon bynta , ban sumar ia u khunlung teng teng , ban ialehkai bad u , ban pyntngen ia u haba u iam .
Kane ka dei kawei na ki phlim kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga .
La khmih lynti ba ka Xiaomi kan pynmih ia ka Mi 7 hynrei ka long kumba ka kompeni kan ai noh ia ka ha ka jaka jong ka Mi 8 .
U Ravichandran Ashwin u kylla long u rangïalehkai ba lai jong ka ri India ban ïoh ïa kane ka jingjop kaba phylla ryngkat bad u Anil Kumble bad u Harbhajan Singh .
U hynmen jong u Suvendus u Dibyendu Adhikari u la ioh ia ka jingkhot ban pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Ki nongshna ki dang ap ia ki jaka peit phlim ban plie biang ban pynmih ia ka phlim .
Na ka bynta kawei ka jingjia , khyndiat tylli ki jingbam ki iasoh lang bad ki jingbam bapher bapher kumba ka leh .
U Dhiman Das uba dei u director jong ka kompeni shna doh thiang KC Das Pvt Ltd bad u khun ksiew jong u Nobin Chandra Das u la pdiang sngewbha ïa kane ka sienjam .
Kane ka dei ka jingjia kaba dang shu jia kum kane ha ka district Anantapur .
Ka chocolate kaba shit kaba la shna na ka dud ka don ruh ia ki shini kiba don ha ka dud .
Hadien katto katne sien kum kine ki jingleh thok , u khnai u sngewthuh ba kine ki orchid kim dei ban shaniah . Ha kata ka por , u lah ban dep pynpoi ia ki katto katne ki syntiew .
Ka Accord ka la dei ban pynkut noh ia ki kam jong ka ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ki lehnoh ki lute ia ka bank ha Kulgam ka Kashmir , la ker kut ia ka jaka .
Hynriew ryngkat bad san ka long shiphew .
Kane ka jingdawa kaba khraw ia ka jinglong ba janai ka pynskhem ia ka jingshongkha .
Ka Meena ka la rkhie bein ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Ka kynthei ka don hajan ka skuter bad ka masi .
Lada ym dei ma nga te mano ban leh ?
Mynta u don ha phatok Tihar hapoh ka jingshah set phatok jong ka ain .
" Kynthup lang ia ki jingkynthoh halor ka jingthoh " " Iarap ia u Nongsharai jong ka Jingpule Kot jong ka Balang jong phi " " kaba la mih ha ka sla 1 jong ka Jingshakri Hima jong Ngi jong u bnai Nohprah 2002 . "
Bun na kine ki la shah kren bein ha kiba ha iing ha sem bad ki paralok , hynrei ki la bat skhem ia ka jingmane kaba shisha .
Ka Telangana Democratic Front ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Lah ban pynbeit ia ka jingiakren kaba laitluid shaphang kine ki mat kiba kongsan na ka bynta ka jingsngewhun kaba pura jong phi .
Ka long kaba lah ban pyniaid ia ka party khlem da pynlut por than .
Kito kiba la pyndep ia ka eksamin kum ki kyrtong ba man ka por ki lah ban apply tang .
Tang kawei ka jingkdew shaphang u kpa jong ki lai ngut ki hynmen ka long ha kaba iadei bad ka jaka tep jong u ha Bethlehem . 2 Samuel 2:32.
Bad pyni ia ka . Na ka bynta ka pyrthei baroh kawei ban iohi .
Ka Pakistan ka khang ia ka jaka jong ka hadien ba ka Iyer Balak ka wan .
U President Aleksandar Vucic u la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad la kem ia ki nongleh kam sniew hynrei ki liang pyrshah ki dang bteng ban kynnoh ia ka jingkren bein jong u Vucic na ka bynta ka jinglong jingman jong ka jingkulmar ha ka ri .
Ka distrik ka don ia ki nongshong shnong kiba bun ki jaitbynriew Hazara .
Ki dur ki pyni ia ka kynthei ba la ker sawdong da ki nongiakhih katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynjem ia ki .
U myntri u la ong ba ka sorkar jylla ka la thung 70 hajar ngut ki nonghikai ha ki hynniew snem .
Ki jingmareh ha ka board ki biang bad ngi lah ban pynher ia ki .
So , ngin sa ia kren shaphang kane ?
Watla ka jingkhang dam ka wanrah jingeh ia ka kam trei mon sngewbha jong ki hynrei kim shym la sangeh noh da kaba suk .
Ki stad saian ki la batai ia ka jinglap jong ki kum kaba phylla .
Nga ia mynjur pura bad phi , u President ka jylla .
Kane kam dei ka lawei kaba jngai than na ka bynta ka India .
