La pynsah ia u ha ka iing jong ki khynnah rit .
Ka jingai jingmut sha ka iing dorbar thaw ain ka long ban thaw ia ka rukom treikam , ba uno uno uba sdang bad bteng ia ka jingmudui khlem jingmut , un siew ia kajuh .
Bad ka China ka don ka jingiadei shipai bad ka Pakistan .
Ynda ki la rung don kiba sdang ban siat ia ki .
U Newton u la kam ba u Leibniz u la tuh ia ki jingmut na ki jingthoh jong u ki bym pat pynmih , kiba u Newton u la iasam bad ki katto katne ki dkhot jong ka Seng Syiem .
Hynrei kane kam shym la pdiang da u Khlieh jong ka Bobbili .
Ka um ka wan ha ka shyntur .
" " " Ka jingpyniap ia u Babulal Vaishnav Ji ha Sapotra , Karauli ka long kaba sngewsih haduh katta katta bad kaba dei ban pynrem , kum kine ki kam kim don jaka ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad ."
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki daw jong ka jingrisain jong u .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar India ka la mynjur ia ka pisa na ka bynta 23 tylli ki skhim na ka bynta ki kam pynroi ha ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad .
Hynrei ka don beit ka lad ban pynbha ia ka jingshakri kaba ryntih bad kaba iai bteng ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingkhmih lynti kiba la nang kiew jong ki paidbah .
Ki mrad rit ki la mih hapoh ki khlaw conifer kiba heh kum ki nongbam dohkha .
Khublei shibun Amma ba phi long u mawsiang ha ka jingim jong nga .
Shuh shuh kumba ngi la iohi ha ki ar tylli ki jingthoh kiba la dep , ngi don kiwei pat ki daw ban sngewnguh ia ka shithi ba la pynkylla mynsiem da U Blei sha ki Hebru .
bad ym lah ban len ia ka jingjia jong ka , .
Nangta kawei pat ka lad ka long ba ha ka jaka ban pyndonkam da ka antenna kaba heh kumne , ngi pyndonkam da ka antenna kaba la pynkhih kumne hangne ​​ok .
U symbud myntri rangbah ka AL u la ong ba ki la khot ia u symbud myntri rangbah ka seng Bharatiya Janata Party u Ram Madhav ban wan sha Bangladesh .
Ka Russia ka la kyntait ba ka la donkti ha kane ka elekshon .
Baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ban weng ia ka jingduna bording
Ka jinglum jingtip kaba bun ka dei ka jingthoh jong ka ri Bilat hynrei ka don ruh ïa ki jingthoh kiba kongsan ha ka pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Phi donkam ban buddien ia ka kot jong phi kumba ju long
Ka nongïakop barim ka Bigg Boss bad ka aktres Pakistan ka Veena Malik ka la ïakhlad noh bad u tnga u Asad Khattak
Ia kane ka drama shad la pynlong shwa da ka jingrwai halor ki jingrwai ba pawnam ha ka Ganga . U Shri Partha Purshotam Dutta bad ka tnga jong u ka Smt .
Ngi la long kiba khlem pop bad la pynrem namar ba ngi dei ki nong Kashmir , bad ki Muslim , u ong .
Ia ki dor jong ka MG ZS EV ym pat lah ban pynpaw , ia kaba yn sa pynbna ha ka por ba pynmih .
Ki spin hi dalade .
U Allah u pynkylla ia ka miet bad ia ka sngi . shisha hangta ka don ka jinghikai na ka bynta ki briew kiba stad .
Plie nyngkong eh ia ka jaka bam robot ha sor
Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban ia ring dur bad u .
Ka jingleit jingwan ha ki surok bapher bapher ha kylleng ka nongbah ka la long kaba jynjar namar ka jingjur kynsan jong u slap .
Khatduh eh kam lah ban shim shuh ia ka .
Kam shim por than ia ka ban thoh .
La kumno kumno uwei na ki u don ka suloi .
Namar namar kata u la phah sha ngi ha Babilon u da ong , Kane ka jinglongmraw ka long kaba slem : to tei ia ki iing bad to shong ha ki . bad thung ia ki kper bad bam ia u soh jong ki .
Ynda u Babur u la poi ha Lahore ki shipai Lodi ki la iaid shabar bad ki shipai jong u ki la shah rem noh .
Kane ka jingmyntoi kan long nalor kino kino kiwei pat ki jingmyntoi kiba lah ban ioh katkum ka Foreign Trade Policy ha kaba iadei bad kine ki mar shabar ri .
Da kata ka jinglong jong ka imlang sahlang nongrep kan nang kham jynjar .
Ha kane ka jingbthei bom ki la mynsaw saw ngut kynthup ia arngut ki pulit CRPF .
Lashai ka sngi u Dr Jitendra Singh un plie ia ka Pension Adalat ba nyngkong
Ka jingpynbna kaba pura halor kane ka jingiateh ka lah ban long ha ka jingleit kaba nyngkong jong u Modi .
Kumta ka iingbishar kam don lad shuh hynrei ban shim ba u nongshah kynnoh u la pynlong ia ka jingiap namar ka jingsiew tnga lymda u nongshah kynnoh u pynrem ia kata .
Ka long ruh ka tynrai jong ka jingkmen kaba shisha .
Ka CBI ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki phra tylli ki jaka ha Delhi , Mumbai bad Bengaluru .
Ka sorkar ka la leh biang .
Ka don hi ka jingsuba na ka liang ka sorkar hato ka don ne em ka jingthmu ha lyndet jong ka jingwan jong ka Trupti Desai bad kiwei kiwei sha Kerala .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba bha .
Em , ngi la khot ia ka ka longiing Corleone , u Senator .
Ki Jingknia Iaroh kiba pynsngewbha ia U Jehobah .
Ki don arngut ki myntri na ka jaidbynriew Tamil rit paid bad kawei ka myntri kynthei kaba marwei ha ka kynhun myntri .
Ka long kumne . ,
Ka jingpyndonkam beit ia ka kyrteng jong u ha ka jingthoh , pynban ka long kaba duna .
Ngam shym la iohi kumno kata ka long kaba dei .
Mynta tang 21 tylli ki jylla ki la pyntreikam ia kane ka rukom .
Kat kum ka Salm 2 : 9 kaei kaba la ap ia ki jaitbynriew ?
U Lat ka jylla Punjab bad Haryana u Professor Kaptan Singh Solanki u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia ki jingtip shaphang ki point la jong lah ban ioh ha kano kano ka por khlem da siew ei ei .
" Teng teng ki nongshna wain ki jied ia ki jingpynhiar kiba pyniakhlad ia ki wah jong ka um ba la pynkhih , kaba ki khot ka jingshna " " ki jingkhleh . " " "
Da kaba bud ia ka jingbthah jong u tnga jong ka kala ujor sha ki pulit ha Benz Circle .
Ka dor jong ka tiket rung sha kane ka tamasa ka long T. 40 .
Kham hadien la sdang ka kam shna .
Ka dei ka madan kaba rim tam ha India kaba dang pyndonkam beit .
Ngi baroh ki nong India ngi burom shibun ia u .
Ka iew kali kaba heh tam jong ka ri , ka Delhi , ka la mad ia ka jingkiew kaba rit tang 1 . 6 na ka shispah
U duma u la sah kum ka jingdon jingem kaba khraw haduh ka snem 1856 , ha kaba u sikret u la shem ia ka iew paidbah kaba nyngkong eh .
Mynta ka step Sngi Saitjain , ka jinglong jingman jong ka jingjot , ka surok Habib Bourguiba ha pdeng ka sor Tunis , ha kaba la lute lut ia kiei kiei baroh .
Ka skul kan shu rakhe ia ka Halloween ha kata ka snem .
Kum ki nongap ia ki pud duriaw , ka shipai duriaw jong ka ri India ka pyndonkam ia ki lieng , ki lieng rit bad ki liengsuin kiba pyndonkam ia ka bor ding na ka bynta ki kam treikam .
Kaei kaei kaba jan ne kaba jan katba lah .
Ka heh jong ka seng Congress, ka Sonia Gandhis, kam shym la ioh jaka ha ka thup jong ki nongbah, kiba la pynbna mynta ka sngi.
U Vijay u ak ha ka phlim thymmai kaba kyrteng ka Master kaba la pyniaid da u Lokesh Kanaka Raju .
Mynta , ka long kaba donkam ban ai ia ki jingtip jong ka PAN card lada phi thied ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor palat ia ka 2 lak tyngka .
U Capt Amarinder Singh uba dei u kyrtong uba donbor tam .
Ia ki eksamin yn pynlong lang ha ka 10 tarik u Naitung 2020 .
Ka Rajkumari Amrit Kaur College of Nursing ka dei ka jaka pule kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingpule nurse ha India bad ka thain South East Asia kaba ai ia ki prokram pule ba sdang bad ba kham shalor .
U ong , Sngewbha wat sngewthuh bakla ia nga .
Yn pynbiang ia ka bording bad ka um baroh shisngi bad yn pynthikna ia ki jingpynbeit baroh na ka bynta ka jingkhuid jingsuba bad ia kane ka surok baroh kawei yn pynlong kaba heh bha .
U la ai khublei ruh ia ka jingiashim bynta jong ki riewstad bad ki riewstad na jan 20 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ha ka thoh ka tar jong ka avadhanam .
Hynrei ym don mano mano ba la aiti shisha ia ka jingtyrwa kaba skhem .
Ka jinghap pyrthat kaba jur , 3 ngut ki iap na ka jingbthei u lyoh ha Jylla .
Ka Kazakhstan ka don hapdeng ka jingkylla kaba thymmai ha kaba ïadei bad ka Internet ha kane ka kynti ka dei shaphang ka jingpynbeit ïa ka hok longtrai ha ka online .
BIHAR : Ka Pushpam Priya Choudhary ka longkmie kaba sah ha UK ka la pynbna ialade kum ka kyrtong CM ha kane ka elekshon elekshon ban wan ha Bihar .
U la iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
Ki jingkylli kin long katkum ka jingtip ba kyllum bad ki jingjia ba mynta .
Ka Temple Vindhyavasini Devi ka don 8 km na Mirzapur , ha rud jong ka wah Ganga bakhuid .
Ka jingmyntoi kaba khraw jong u Narendra Modi ka long ba um dei u Rahul Gandhi .
U hynmen u la jubab da kaba hok : Ki jingap .
Kane ka la ai ïa ka Etisalat ïa ka bor synshar bad synshar , kaba la pyndep ïa ka jingsynshar marwei jong ka kompeni heh ha UAE .
La test ruh ia ki nuksa jong ki 143 ngut kiwei pat .
Ia ki skhim la thaw ban ktah ia baroh ki riewlum ha ki shnong ki thaw .
Ka jingai jingmut kan iarap ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka khaii pateng bad ban pynneh pynsah ia ka jingpynbiang marbam ha ka ri .
Nalor kata , bun ki dang sah kum ki nonghikai ba iatreilang namar ka jingkyrshan ia ka jingiakhih jong ka quota .
Ha Nepal , ka jingktah jong ki nong China ka nang kiew stet .
Ka jingkular jong ka India ia ka jingkylla ka suinbneng ka paw ha ka jingkyrshan ia ki thong jong ka roi ka par : Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot
Ka Honda City ka la pynkylla dur ia ka bynta jong ki kali sedan bad ka la kylla long kawei na ki kali ba pawnam tam ha ri India .
U McCullum ban nym buh wicket ha ki Test 2020.
Ki riew shemphang kin ong ba kane ka jingbun briew kaba nang kiew kan nang pynjynjar ia ka kam ka jam , ka jaka , ka rep ka riang , ka iing ka sem , ka koit ka khiah bad ka mariang .
Ha katei ka jaka ym don CCTV .
Ki nongtrei jong ka Air India ki lah ban phong da ka jain khadi shen.
La iohi ia kiwei pat ba ki kylli shaphang ki lad kamai bad ki jaka trei hadien ba ki la dep ia ki jingpule jong ki .
Ka jingkren ka long ka rupa , ka jingsngap jar ka long ka ksiar .
Ki plate India bad Eurasia , kumta ki la don ha ka jaka iatyngkhuh ha kine ki 50 million snem ba la leit noh .
Ha ka snem 1919 , U Jehobah u la pyllait noh ïa kiba sah jong kiba la pynsleh na ka jinglong mraw ha ka Babilon kaba khraw .
" " " Da kaba pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka , u Myntri Rangbahduh u la ong , Ka lynnong kaba donburom ha ka sain pyrthei India ka poi sha kaba kut . " " "
Ha ka jingtohkit , ka Suman ka la iathuh ha ki pulit ba ka la leit sha ki nongtrei jong ki katto katne ki jaka phone bad ka la ioh ia ki jingtip na ki kum ka pisa .
nangta ruh ka jingeh shibun ban pynneh pynsah ia ki lieng khaii .
Nga la iathuh ia u ophisar ia kaei kaba ngan sa iathuh ia phi .
phi don ka jingpang sniehdoh ?
Kawei na kine ki shnong ka dei ka Mano Majra .
Wat la ki jingpyrshang ban pynduna ia ka dor khajna kim shym la jop kane ka kynhun mafia lottery ka dang ialeh ban ioh rung shapoh ka jylla ha ka tynrai jong kane ka dor khajna ba la pyniasoh lang .
Kaei ka jingialehkai kaba la long !
Ia ka jingpynhiar mynsiem lah ban pyndonkam da ki kti , ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki tyrpeng , ka tyrpeng , bad ki kjat .
2 ha ka kynhun myntri , u Eknath Khadse hadien ka jingkynnoh ba u la donkti ha ka kam thok jaka jong ka MIDC .
Kumta u thmu ban pyniap ia u .
Nga la rai ban ioh kam .
Bad shuwa ban shet , buh khyndiat u sohjew , khyndiat u sohjew , bad khleh khyndiat u sohjew .
Ka jingtrei phlim jong u Richardson ka la sdang kum u extra ha ka snem 1931 .
Ha kum kine ki jinglong , ki jingkhein dor ki long ka jingialehkai kaba don jingma .
Ynda u la iohi ba ngan leit sha Kanpur ban pule MA bad ban pule ain , u la rai ba un leit sha Kanpur ryngkat bad nga bad pule ain .
U Williams ryngkat ka jingiarap jong u paralok jong u u Jonathan Wilkes u la pynlong ia ki jingialehkai phutbol ai jingiarap kiba la khot ka Soccer Aid ban pynmih pisa na ka bynta ka UNICEF UK .
U Abhinandan u la shah kem hadien ba ka liengsuin MiG 21 jong u ka la shah siat ha ki shipai Pakistan haba u leit beh ia ka liengsuin jet jong ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Balakot .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u D V Sadananda Gowda , u Pralhad Joshi bad u Suresh Angadi .
Ka jingbishar bniah ia ki kot kan sdang ha ka 10 tarik u Risaw ha ki 230 tylli ki jaka bishar bniah ha ki 34 tylli ki jaka pule ha kylleng ka jylla .
Ki sngewthuh ba ki la shah teh .
Ka Honda ka la pynkylla ruh ia ki gear ratio ban shim kabu ia ka bor ba kham heh .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 175 tylli ki dorbar thawain bad 25 tylli ki dorbar thawain .
Ka Sorkar Jylla ka la mynjur T.3 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon kiba treikam kiba pyniaid ia ki mar nabar , kynthup ia ka jingsiew ia ka khajna .
Phi dei ban shong ha ka ri kaba nga la ai ha ki kpa tymmen jong phi . bad phin long ki briew jong nga bad ngan long U Blei jong phi .
Kane ka dei ka tamasa phlim kaba 67 ha Venice , ka tamasa phlim kaba rim tam ha ka pyrthei .
Bihar : San ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei jong kawei ka iing ha Patna .
Hato ki briew ki sngewtynnad ne em , ka dei ka bynta kaba kongsan .
51 tylli ki enclave jong ka ri Bangladesh ha West Bengal India ki la dawa ban pynkylla ia ki enclave .
15 Kaei kaba la long kawei na ki jingai babha tam jong U Blei ?
Hynrei ka long kaba rem dor bha .
Ki la seng ia ki jaka sait jain bad ki jaka sait jain paidbah hapoh ki jaka lehkai jong ki na ka bynta ban pynjahthait bad ban sumar ia lade .
Ha ka snem 1975 ka Jordan ka la phai noh na ka jingiadei jong ki ha ka ioh ka kot bad ka Syria bad ha ka jaka kata ka la peit sha ka Iraq .
Yn khot ia ki riew shemphang ban ai jinghikai .
Kawei pa kawei ka tdem um ka dei ban long kaba la pynneh pynsah .
Ha north Gujarat ka BJP ka jop 30 ngut bad ka Congress 23 ngut .
Khlad ka longkmie ha ka jingjia ba shyrkhei ha station Metro ha Hyderabad
Ha kaba nyngkong eh , haba rai ia ka jingmih jong ka polisi pisa , ka RBI ka shim khia ia ka jingkiew dor jong ki nongthied nongpet .
U Hardik Pandya bad ka tnga jong u ka Natasa Stankovic, ki paw ba ki dang ialehkai bha ban peit ia u khunlung jong ki.
U kwah ban pule ia ka kam shna liengsuin ha ka skulbah India .
Ha ka Jingpyniaid jongno phi lah ban shaniah ?
Huh . Te , shu iehnoh ia ki hangne ​​, kim leit shano shano ruh .
Ka ACC kam donkam kano kano ka jingbit na kano kano ka bor ban pynlong ia ki jingtohkit bad ban wanrah ia ki jingshah kynnoh .
Ki kyntien jong u Paul kiba la shu kdew ki pyni ba lah ban ai hok ïa ka jingïarap ha ka liang ka met sha kito kiba peit ïa ki jingmyntoi ba kynja mynsiem jong kiwei pat .
" Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India " " u la pynskhem . "
" " " Kam dei ka kam jong nga bad ngam lah ban ong ei ei shaphang kata " " u la ong ."
" " " Lait na kata 2. 70 lak hectare ka jaka la pyndonkam na ka bynta ka rep organic . " " " .
Ki kynthup ia ki jingthoh jong ki jingthoh jingialang , ki slide PowerPoint , ki kaiphod treikam bad ki email .
Ki don lai tylli ki dur ba la iathuh , ka bym don um , ka um kaba saw tylli bad ka um kaba don um .
Kumba la shah ruh ban deng mask ha ka sngi kiew sha bneng bad naduh ka 5 tarik u Lber haduh ka Khristmas , ki briew ki lah ban pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka snem ha kaba pynkylla dur .
Yn shim ruh ia ka eksamin theory ha kaba yn kylli ia ki jingkylli kiba iadei bad ka Yoga .
Peit lada phi don ia ka WhatsApp kaba thymmai .
La khmih lynti ba u heh ka NCP u Sharad Pawar un leit sha katei ka jingialang ha Mumbai .
Ki nongwan jngohkai ia ka Zoo ki peit ia u blang uba la san bad uba dang rit .
" U Kamal Haasan u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka dei ka " " jingialang paralok " " .
Hynrei u briew u dang shna lynti halor ki jaka shyiap , u pynkhih palat ia ki wahduid , bad ha kajuh ka por u bret ia ki jaboh sha ki duriaw kham kloi ban ia kaba ki lah ban shim ia ki .
Kumta wat shim kano kano ka rai kaba iadei bad ka pisa tyngka .
Kine ki bniat kim da heh than kum ki bniat kiba shalor .
Peit tang saw tylli ki daw balei ba phi lah ban ngeit ia kaei kaba ka Baibl ka ong :
Hynrei la kyntait ia u ban ioh jingbit na ka bynta kane ka jaka .
Kajuh ka jingjia lada phi don ka jingpynbun bad ka jingphiah , ki don ha kajuh ka kyrdan .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh u Jagdish Singh bad u Rajender Singh bad u Gopal Singh bad ka Banna Singh .
Ka jingpynbeit kaba iadei bad ki jingbun kiba iadei jong ki bynta jong ka compound .
15: 26. Kumba shi snem hadien ba ki nong Philipi ki la pdiang nyngkong ia ka niam Khristan , ki dang pyni ia kajuh ka mynsiem kaba sngewrit .
U briew Mizo u don 39 ngut ki tnga , 94 ngut ki khun , 33 ngut ki khun ki kti .
U ong ia kaei kaei , ka lah ban shah sngewtynnad ne shah kynthoh .
" Ngi la mynjur ruh ban plie ia ka jingiakren halor ka jingiateh khaii pateng kaba heh " " la bynrap biang u Modi .
Ka aktres ka Shobha Mohan ka dei ka para kaba kham heh jong u bad ka aktrei Vinu Mohan ka dei ka khun ksiew jong u .
Hynrei u Austin u la kyntait ia ka jingtyrwa ba un shah rem ha ka jingialehkai ban long u Syiem jong ka Ring ha ka Raw pyrshah ia u Lesnar , bad ha kaba kut u la mih noh na ka kompeni .
" Ka Chhachhi bad ka Sonia Jabbar ki la leit bunsien sha Kashmir bad ki jaka sah jong ki nongphetwir ban " " wanrah biang ia u briew sha ka jingiakren " " kaba lym kumta la pyndum noh ha ka jingleh donbor."
Khlem pep kine ki nongbah kin sa ioh ia ki jingdonkam jong ki liengsuin .
Ym don ka jingdonkam kaba rit tam lane kano kano ka jingthew kaba heh .
Hadien kata ki nongpynmih ia ka drama ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba la pyni ia ka jingkynthoh na ka jingbishar bniah jong u kritik .
Na kine 642 ngut ki la koit .
Ka Germany ka kynthoh ia ka Turkey halor ka jingkhang jong ka twitter
Ka Tynrai Bathymmai jong ka Jinglaitluid .
U President ka Philippines u la iaroh ruh ia ki sienjam ba la shim da ka India ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki mar dawai ba donkam sha ka Philippines .
Ka jingpynkhreh ia kane ka dawai ha iing ka long kaba suk bha .
Mumbai : Uwei u la khlad bad arngut ki la mynsaw hadien ba u tnad dieng u la hap halor ka auto ha Mulund .
Katkum ka por ba la buh , un leit sha ka thain jong u ha Varanasi ha ka sngi U Blei ban plie ia palat 30 tylli ki projek .
Ka iing u Jogeshwar ka long kaba jngai bha na iing jong u .
U dei u nongpeit skul klas VIII bad um don kam don jam .
U Lat ka jylla Jammu bad Kashmir u Satya Pal Malik u la bthah ia ka kynhun jong ki riew sain pyrthei jong ka jylla ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad ban nym ngeit ia ki khubor hamsaia kiba la saphriang ha ka them Kashmir .
Ym don ei ei kaba ki pulit ki lah ban leh ha kane ka mukotduma .
Ka dor jong ka ksiar ka la sah kumjuh , katba ka rupa ka la kiew stet , kaba bud ia ka jingkiew jong ka nar .
Hynrei tang kaei ka jingkren bein ? Kumno ka lah ban iapher na ka jingkren bein ? Balei ban sumar ia ki jingkren bein kiba pynmynsaw ? Bad kumno lah ban leh ia kane ?
" " " Ka long kaba bha tam jong kane ka ri ."
Kane ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta ki arngut .
Ki lah ban iasam ia la ka jong ka jingtip bad ban iasam jingmut .
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai kyrteng ia kane " " ka sngi kaba khraw na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India " "
Te haba u la leh pop ha kawei na kine kiei kiei un phla ba u la leh pop ha kata ka kam ;
Ka dor jong ka umphniang ha India la buh da ka sorkar man ka sngi .
Hynrei phi tip , haba don ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha ka imlang sahlang , .
Baroh ha ka kam shisngi .
Ki kam thok ha ki bank : U Lat ka RBI, u Urjit Patel, un mih hakhmat ka kynhun jong ka parliament ha ka 17tarik Naitung
Kumta , ngi tip ba ka rong blue kaba dum ka long kaba duna tam ka jingshai bad ka rong saw bad ka rong saw bad ka rong jyrngam , ka rong saw ka pyni ia ka jingshai kaba heh tam .
Ki monk samla hangta ki don tang ar tylli ki jingthmu .
Ki don katto katne kiei kiei kiba ktah ia ka jingtuid jong ki gene hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher .
Na ka bynta ka data kaba 2Gb man ka sngi , ki nongpyndonkam Vodafone ki lah ban pynbiang pisa da kaba T.348 .
Arngut ki kynthei , u nongniah tempo bad uwei pat u nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Kin sa ia poi kha katkum ki riti ki dustur jong ki nong Bengali bad nangta sa ki rukom leh niam jong ki nong Rajasthan .
Ngam shym la shna ia ka show na ka bynta ki TVR ong u Khan 47 snem ka rta .
Ngi kwah ia ka hok , u ong .
San klur tylli ki longïing bad 25 klur ngut ki briew kin ïoh jingmyntoi na kane ka skhim , u la ong .
U Amit Shah halor ka Citizenship Bill : Kam don kano kano ka agenda sain pyrthei ha lyndet jong kane ka bill .
Katto katne ngut ki briew kiba shim dur da ki phone jong ki ha kawei ka jaka buh rel .
Nga la iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong ruh .
La ujor ia ki dorkhas ban bishar bniah .
Ki don ruh ki case ki bym pat tip bad ki bym pat register .
Shah khot sngewbha ia u Nitish ban pyniasoh ialade bad ka NDA
Ka donkam ia ka jingiatreilang ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep bad ban pynthikna ba ka rep ka riang kan long kaba myntoi bad kaba lah ban neh .
Tang ka jingpynkiew percentage kan pynkiew ia ki seat ?
Ïa kane ka Mosque la shna ha ki snem ba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai da uwei u briew uba kyrteng u Moosakaka uba trei kum u kontraktor bad ka British East India Company .
Ka Step kaba 3 : Pynwandur ia ka kot khubor jong phi .
U Blei u la ong ha u Adam ba lada um kohnguh un iap shisha . Bad u la leh , thik kumba U Blei u la ong .
Ngin sa don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar ban wan .
Ka ai ia ki jingtip kiba donkam na ka bynta ka polisi bad ka jingthmu jong ki khajna ba beit ha India bad ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki ain khajna ba beit lyngba ka tnad khajna kamai kajih .
" Ka long kaei kaba ngi la ju tip na ka bynta jong ka . " " "
U David Warner u kdew ia ki jingiasyriem hapdeng jong u bad u Virat Kohli
35 tylli ki cell phone ba la ioh kurup na ki samla
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Harmandeep Singh uba shong ba sah ha Patiala katba uba mynsaw u dei u Ramanpreet Singh uba dei u .
Tang u Horus uba lah ban pynlait im ia ngi .
Hynrei ngam shym la pyrshang ruh namar ngam shym la don kata ka jingthmu ban pynkhein ia ki kyndon jong ka kompeni .
Kawei ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kawei ka jaka la thmu ha ka jaka jong ki 6 tylli ki jingpynrung kyrteng ha ki Ain .
Ka jingpang Ascarias ka ktah haduh 1 billion ngut ki briew ha ka pyrthei .
Kaei ka IPL kaba khraw .
Ïa kane la pynpaw da u Chief Secretary ka Parliament u N K Sharma haba plie ïa kawei ka centre ha ka ïing thymmai jong ka Municipal Council ha ka sngi Thohdieng .
Te , kaei ka jingbun R square ?
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh , u la ong .
Hynrei ia kane la pyrshah jur da ki para doktor ha India .
Ka dor ha kaba ka bank pdeng jong ka ri ka ai ram sha ki bank .
Baroh phra tylli ki phase jong ka Mission Indradhanush la lah ban pyndep hapdeng u bnai Risaw 2015 bad February 2018 kaba kynthup ia ki 537 tylli ki district .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang ba man la u snem jong ka kynhun nongkhaii jong ka ri India .
Haduh ka 15 . 5 lak ngut ki samla kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin .
Ka liengsuin kaba heh kaba lieh kaba ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Im ready ban leit sha phatok ha ka jingim jong nga ne ban shim kuli , nga shu kwah ban ong ba ka jingshisha kan pynsngewsih .
La pynlong ia ka jingiaseng kaba kyrpang mynstep ha kaba ki samla pule ki la rwai ia ki jingrwai Khristmas bad ki la ai jingkren shaphang ka jingim U Jisu Khrist .
Ngi pyrkhat ba ngi pynlong ia ka jingkylla .
Ka shong ha u nongpeitkai .
Ka NASA kan pynher ar tylli ki mission ban wad ia ka suinbneng kaba thymmai
Hapoh ka Telemedicine Service , ki CSC kin pynbiang ïa ka lad jingïalang lyngba ka video sha ki nongpang ban ïamir jingmut bad ki doktor .
Kaba ar , wat la ka jingthew jong ka jingpyrshah ka long kaba ym long linear hynrei ka jingthew ka dang sah beit ha ka jingthew jong ka jingkylla kaba pura .
Ka rukom siew khajna kaba thymmai kan pynduna ia ka jingkit khajna jong ki paidbah nongshong shnong .
Ka Sorkar bad ki riew shimet jong ngi ki thrang ban pynkhlain bad pynpher ia ka khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad ban pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ka kam ri dohkha , ka rep ka riang , ka umphniang bad ka umphniang , ka jingtih mawshun bad ka jingpynkhuid ia ka um .
Ka jingjop ne ka jinghikai .
Ngi lah ban thoh ia ka kum 10 ryngkat x , ha kaba x ka dei ka tips jong phi ha ka shi kynta .
Ki bus ki la dap palat da ki briew bad ym shym la don satia ki auto .
Kiba iap ha Maharashtra ki la palat ia ka 1 hajar ngut .
U slap u la nang jur hadien ka por 8 baje mynstep kaba la pynlong ia ka jingshlei um kaba jur ha baroh ki surok jong ka nongbah .
Kine ki kynthup ruh ia kito ki nongialehkai kiba la jop ia ka khusnam Arjuna ha kine ki snem .
Ym lah ban pynshisha ia ka server jong ka Exchange
Nga la thiah marwei ha ka kamra jong nga .
Hadien kata u doktor jong u Oli u Dr Dibya Singh u la pynthikna ba ïa u myntri rangbahduh la buh hapoh ka jingpeit bniah ha ka jaka sumar snam kaba dei ka bynta jong ka TUTH .
U nongniah bus ba la kynnoh u la shah kem .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia ka kong Indrani bad ia u kurim barim jong ka u Sanjeev Khanna bad ia u Rai ha katei ka kam .
Ka Real Madrid ka la duna shisha ia u Ronald hangne ​​.
La kem arngut ki nonglute . kynjri ksiar , ki jingdeng ba la ioh biang .
Ka Supreme Court ka la bthah ïa ki jylla bad ïa ka Centre ban shim ïa ki sienjam ba donkam ban khanglad ïa ki kam thombor bad ka jingshah lehbeiñ jong ki nong Kashmir .
Ngi la leh ia ki jingpeit bniah baroh .
Ka Shalini Pandey ka dei kaba ak ia ka bynta jong ka Susheela kaba dei ka paralok jong u Savitris ha katei ka phlim .
U SSP ka Lucknow u Kalanidhi Naithani u la shah pynkynriah noh sha Noida bad un shimti ia ka kam kum u SSP u Gautam Budh Nagar .
Kane ka long khamtam eh ha ka ri America .
La kumno kumno kan long aiu ?
Ka BJP ka la paw kum ka party kaba heh tam marwei kaba don 21 tylli ki seat .
Katto katne ki pulit ruh ki tip ia ki nongshah pyniap .
Ka shong beit ha kawei ka sngi , u la ong .
New Delhi : Ka All India Muslim Personal Law Board ka la iathuh ha ka Law Commission ba nalor ba ka pyrshah ia ka Uniform Civil Code ka pyrshah ia kano kano ka jingthmu ban pynkylla ia ki ain paidbah .
U Mahinder Singh u trai jong katei ka iing u la ong ba baroh ki tiar iing jong u ki la ingkhong lut ha katei ka ding .
U JC Madhuswamy , myntri ka tnad ain bad ka tnad dorbar thawain .
Ki la pynngat ia ki pulit pyrshah ia ki nongiasaid ain ha Chandigarh bad Jaipur .
Ngin sa peit mynta ia ka jingkhein ia ka jingkhein ia ka jingkhein lang kaba la antad .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , nga la leh bha .
Kine ki long ki jingbam kiba bha tam jong ka Bitamin A , Bitamin C , Bitamin , Bitamin , Magnesium bad kiwei kiwei .
Ka jingmih jong nga shibnai ka long kumba 7 hajar tyngka , na kine nga lah ban buh 2 hajar tyngka .
Bad , to ngin ong tang ka jingpynkylla ia ka 2 , 3 bad kata kan ym long kaba sngewtynnad .
Bad kaba bha tam ka long ba ka synduk ka don ia ka jingthoh ‘ Made in India ’ .
La shim ia ka jingtreikam ban khanglad ha baroh ki distrik ba la ioh ia ka jingpang positive .
U la pynthikna ruh ia ki nongrep ba un sa rah ia kane ka kam sha u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
Kaei kaba la jia ha Rana Plaza ?
Hato phin sngewbha ban pyllait ia u nongshah kynnoh ?
Palat 2 000 ngut ki samla pule ki la iadon lang .
Ka jingshlur jong u heh jong ka CRPF u Chetan Cheetah ka dei ka nuksa jong kane kaba la lait im na ki 9 tylli ki kuli , la bynrap biang u Shri Rajanth Singh .
San ngut na kito kiba ialam ia ka kam la kem bad set phatok , bad shen la paw ba ka KGB ka kwah ban kem ia baroh .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingpynroi ia ka shkor na ka bynta ka jingrwai jong ki ri Mihngi . Nalor kata , shim por ban tip ia ki riti dustur jong ka thain . Katto katne lah ban tip kloi tang da kaba peit bniah .
Haba kynthoh ia ka BJP namar ba ka la pynsniew ia ka ioh ka kot , ki tnad synshar paidbah , ka imlang sahlang , bad ka tnad bishar , u Gehlot u la ong ba u Scindia u la shet kylla ia ka jingshaniah jong ki briew bad ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Nafisa Ali ruh ka la don ka bynta ha ka sain pyrthei .
Hangne ​​ka don ka jingkren jong ka Nobel Committee halor ka khusnam jingsuk jong u snem 2014 .
Ka Bharti Airtel ka ai ia ka jingiada ia ka jingim ha ka plan ba la siew lypa kaba T.179 bad T.279 .
Ka jingmih jong ka jylla hi ka la shah ktah jur namar ka jingkhang ia ki par mawshun katkum ka hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynlong ia ka jingduna ha ka jingtih bad ka jingduna ka jingshalan ia ki marpoh khyndew .
Ka jingkren met jong u ka iadei bha bad ka bynta .
" Kumba la pynksan da u Kautiliya ha ka kot hyndai " " Arthashastra , bad nga sot : " .
U Ajit Singh Kohar u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla Punjab bad u chairman jong ka jylla Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ba kongsan .
Ka tnga jong u Kishore Kumar kan long ka nongwan ba kyrpang jong kane ka episode ryngkat ki khun shynrang jong u Amit bad u Sumit Kumar .
Ia kane ka phone yn pyntreikam da ka battery kaba 3140 mAh .
Lada ki rangbah ki shah pynkyndit ha ka jingsniew , kata ka lah ban long ka jingpynbyrngia . < s > Na ka bynta ki katto katne ki samla ka don ka jingkhring ban ialehkai da ka jingsngew thymmai ha ka met .
U Ghafoor u la ong ba ka Pakistan ka don ka hok ban pyndonkam ia kano kano ka mar na ka bynta ban iada ialade .
Ka petrol ka long 76 tyngka. 07 bad ka diesel Rs 68 tyngka . 74
Kane kan pynlut palat 90 hajar klur tyngka .
Khnang ban pynkupbor ia ki briew kiba la ioh ia ka Insurance bad ki nongioh jingmyntoi jong ki bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng kiwei pat ki Nongshim bynta , ka ESIC ka la wanrah ar tylli ki jingthmu thymmai kiba iadei bad ka jingpyndonkam .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki jingialehkai ba sngewtynnad .
Ka Oppo F11 Pro kan wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 48 MP bad kan wan ruh ryngkat bad ka Super Night Mode kumba la kam da ka kompeni .
kiar na kaba bam shabar ha ki jaka bam ha kaba ym tip ne pynkhein ia ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba , .
U la ong ba ia ka jingkhot yn pynpoi sha baroh ki seng sain pyrthei .
Kumno lada ngi pyrshang ban pyni nuksa ia kine ha ka kompiwtor ?
Ki jingshna jong ki jingthoh ha ki envelope jingpynrung kyrteng , ki kot khubor bad ki postcard ki long kumjuh bad kiba la pyndonkam ha ki stamp .
Ka kamra bam kaba mynta kaba don ia ki jingker dieng bad ka oven kaba la shna da ka nar .
Nalor kata ngam ioh ei ei khlem jingsiew .
La ai ram pule T.15 lak na ka bynta uwei u samla pule hapoh kane ka skhim .
Ki don baroh 223 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha kane ka elekshon .
Ka dur jong ka liengsuin kaba her ha ka suinbneng
Khnang ban pynduna ia ka khajna , phi lah ban jied ban buh ia ka pisa ba la buh ha ka kyrteng jong u lok bym don kam , lada don .
Ka dor ha India ka sdang naduh Rs 13 , 999 .
Ka la long ka jingiatreilang kaba lai hapdeng u Vijay bad u nongpyniaid u Atlee .
Ka jingsngewtynnat jong ki briew ia ki skhim jingiada imlang sahlang bad ki jingpyrshang jong ki bank ka la pynsngewbha shibun .
Da kaba pyrkhat ia ka jingktah kaba jur jong u khniang jingpang ha ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum , la iohi ha ki katto katne ki bynta ba ka long kaba ym iahap ha ka akor ba ka phutbol kan wanphai biang kloi palat .
Ki dkhot ka Congress ki la dawa na u myntri kam pohiing u Amit Shahs ban hiar shuki noh namar ka jingshah thombor .
Ka don la ka jong ka kompeni pynmih phlim .
La buh ban sdang ha ka taiew jong ka 31 tarik u Nailar 2009 .
Ka la ong ba ka kwah ban long doktor .
Kumba 75 ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki shipai ki suba ba sa arngut ki lehnoh ki dang buhrieh ha katei ka jaka .
Kham bunsien ka don ka jingpang ha ka shyntur ryngkat bad ka jingkhluit bad jingeh ban ring mynsiem .
Ka la pynshai ba ym shym la pynmih ia kum kane ka hukum kaba la pynmih ha ka 28 tarik u Naiwieng 2020 da ka CBIC bad ka tnad pla tyngka .
U Buddha u batai nyngkong ia ki shiphew tylli ki lad kiba sniew kiba dei ban kiar da u trai iing .
Pyrkhat ia u nongpynkylla Baibl u William Tyndale , uba la bakla ban pdiang ia u Henry Phillips kum u paralok ba iaineh .
U kyrtong jong ka Hindupur YSR Congress party sha ka Lok Sabha u Gorantla Madhav u la ïakynduh ïa u heh ophisar elekshon jong ka Andhra Pradesh u Gopalakrishna Dwivedi .
Galaxy note 10 plus jingpyni
Ka jingpynrung ia ki tiar thymmai ryngkat bad ki buit thymmai halor ka jingai um rit kum ka rukom pyntuid um kaba shiteng por , ka rukom pyntuid um , ka jingpynkhuid dewbilat , ki jait valve bapher bapher bad kiwei kiwei .
U Rishabh Pant bad u Dinesh Karthik
Katkum ka Jenesis 33 : 18 , u Jakob bad ka iing ka sem jong u ki la pyndep ia ka jingleit kaba ma da kaba koit ba khiah .
Kane ka dei kawei na ki khusnam ba la ai da ka Sorkar India na ka bynta ki jingshakri ba phylla ha ka liang ka NSS .
Ki briew ki la tieng ban sah ha iing
Ha baroh ki don 20 tylli ki komiti jong ka iing dorbar .
" Kaei ka jingpyntngen ! " " U Blei U pynbiang nyngkong ia ka jingbam ba kynja mynsiem , bad nangta u pyndap ia ki jingdonkam ba kynja met jong ngi ."
Haba pynrem ia ka jingshah thombor jong u MLA ka Rupnagar , ka seng pyrshah ka la kynnoh ba ki kynhun runar tih mawshun ki dang iai bteng ban kiew hapoh ka jingsynshar kaba mynta .
Ka mut ba phi khein ia lade ba phi kham halor .
Ia ki bniat la pynitynnad da ki dur ba dum ba kyrpang .
Wat haba ka jingstet ka treikam bha , ka jingstet ka long kaba pyniap briew , bad wat la katno katno ruh ka jingdih snam kam wanrah ia ka jingsngewhun .
Hynrei ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai kan ym pynduh ia phi ha kano kano ka rukom .
Ka All India Bank Employees Union ka la kam kham mynshwa ba kane ka jingpyniasoh lang kan wanrah ia ka jingkhang ia ki bank bad ka jingduh kam .
Ka jingsynshar pura ia ki jinglong jingman ha kane ka por .
Ka don tang ka jingiakop thoh kot online kaba long ha ka .
Ka jingjied kam shym la long kaba suk namar ha kano kano ka rukom , ki jingktah ki long kiba jur bha .
U la ong ruh ba lada ngam shym la leh ia katei ka jingsumar , ka jingim jong nga ka lah ban don ha ka jingma , u la bynrap .
Ki jingthombor jong u ia ka seng Congress khamtam ia u Gandhi ki long kiba shyrkhei .
U la pynïasoh ïalade sha ka seng Congress hadien ba u la ïakynduh ïa u president jong ka seng YS Jagan Mohan Reddy ha ïing sah jong u ha Lotus Pond ha Hyderabad .
Ka jingpyniaid kaba jop jong ka Mission Shakti ka la pynlong ia ka ri India ka ri kaba saw ha ka pyrthei kaba don ka jinglah ban iada ia ki mar ki mata jong ka ha ka suinbneng .
Dang shen u Aamir Khan u la khot ia katei ka show kaba donbor bad u la ong ruh ba u la kynthoh ia ki paralok jongu u Karan Johar bad u Arjun Kapoor namar ba ki la don bynta ha katei ka show .
Ha ka jaka jong u la shimti da u khun jong u u Dharasena II uba la pyndonkam da ka kyrteng Mahadhiraja .
La rejister ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat Hudkeshwar .
U nongaiktien ka tnad elekshon ka jylla u la ong ba ki don 1 778 ngut ki kyrtong na ka bynta ki 636 tylli ki kam Zila Parishad bad 12 663 ngut ki kyrtong na ka bynta 4 371 tylli ki kam Panchayat Samiti ki don ha ka jingiakhun .
Kyntu u Rajinikanth ia ki nongkyrshan ban ailad ban pyllait ia ka phlim Kaala ha Karnataka
Ka tnga jong u ka la iap shuwa jong u katto katne por mynshuwa .
Hadien kane la kem ia ki nongshah kynnoh da ka CBI .
Ki don kiwei pat ki celeb ruh .
Kine ki briew ki pyrkhat ba ka pisa sorkar ka mih ha ki dieng .
Mynta ka pyrthei ka peit ia ka India bad ka ong ba ka la kylla long ka nongbah jong ka jingshah lehbein .
Ki arngut kiwei pat ki khun shynrang bad san ngut ki khun kynthei jong u ki dei ki khun jong ka tnga kaba lai jong u .
Ia ki soh ba la thung bun bha ha Saudi Arabia , Iran , Iraq bad kiwei kiwei ki ri Islam la wanrah da kiwei pat ki ri .
Ka jingialang ka la neh haduh 16 kynta hynrei ym shym la don ei ei kaba thikna ha kata ka jingialang .
Ka snam jong nga kan pyllait ia kane ka ri .
Kane ka long kaba nga sngewthuh .
Haba don kiba iap , ka met ka sdang ban tyrkhong .
Ka Haryana ka don 90 lak akar ka jaka rep .
" " " Kawei ka tnat ka rung sha Bangladesh kum ka Padma , lane ka Pdda katba kawei pat ka tuid lyngba ka West Bengal kum ka Wah Bhagirathi bad ka Wah Hooghly " " ".
Nga hap ban pyndap ia ka histori ba lyngkot jong ka jingpang .
ka la hukum ban tohkit da ka CBI katkum ki khubor kot khubor .
Kano kano ka jingkylla ha ka dor jong ka jingkylla ka ktah ia ka mang tyngka jong phi .
Ia kane ka phlim yn pynïaid da u Dr.
Yn tei ia ka temple ha Ayodhya ong u Advani .
Ka Korea North ka la pynlong ia ka jingpyrshang bom nuclear kaba hynriew bad kaba khlain tam ha ka 3 tarik u Naitung , kaba la pynlong ia ka jingpynjari biang ia ka UN .
Kane ka long kumno ba ki jingdih buaid ki jia .
Ka la kyntait ban ai jingmut kaba skhem na ka bynta ka jingthep vote .
Ka don sa kawei pat ka daw balei ba ka jingpyrshang jong ki briew bad ki jaitbynriew kam lah satia ban wanrah ia ka jingsuk kaba shisha .
Katkum ka jingong jong kito kiba trei ia kane ka projek , kane ka jaka thymmai kan kham bha shibun ban ia kaba mynshuwa .
Bad ia kita kiwei pat u la ong ha ka jingsngap jong nga : To leit bud ia u lyngba ka shnong bad to pyniap : wat isynei ia ka khmat jong phi lymne wat isynei ;
Ha kane ka Pyrthei , man la ka kam ka dei ka kam sain pyrthei .
U khniang uba pynlong ia ka jingpang malaria u dei na ka jait Plasmodium .
Ha ka snem 1961 , da ka jingpynbor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Jawaharlal Nehru , u Satyajit u la shna ia ka phlim ba la thoh shaphang u Rabindranath Tagore , ha ka sngi rakhe shispah snem ka jingkha jong u myllung .
Hooid , u la pynroi ia ka jingmane bashisha . 2 Khron .
Hynrei kumba long bad kano kano ka jingtbit , ka la shem ba donkam kham bun ban ia kaba pule ia ka kot pule . Ka jinglehkai ka long kaba donkam .
2 tylli ki lieng jong ka tnat duriaw India ban iashim bynta ha ka PLA Navy ha ka jingdap 70 snem
Ka Eksodos 14 : 28 ka ong : Ym shym la shah wat tang uwei ruh napdeng jong ki ban sah .
Baroh , sdang da kaei kaei kaba rit kaba ngi la tip bha .
Hynrei lait na kata ki don kiwei pat ki jingmyntoi ruh kumjuh .
Ngam ju leh ei ei kaba bakla iano iano ruh .
Ka tempi Rajarajeshwara ka don ka jingkhia kaba kumba 90 ton .
la ai jingmut kyrpang ia ka jingshna ia ki rel bad ki mar ba iaid .
U Lat ka jylla Andhra Pradesh u Biswabhusan Harichandan u la don lang kum u kongsan bad u la plie ia kane ka jingialang .
Baroh ka shong ha ki arngut ki briew shimet .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap .
Hadien ba u la sah bun bnai ha ka jaka sumar kaba kyrpang bad nangta ha ka jingpynbha pat , u Lucas u wan biang sha Salem , u kham kut jingmut ban pynmong ia u Sami .
Hato ngi dei ban pynsngewbha ia baroh ?
Pule ruh : U myntri sorkar pdeng u Sanjeev Kumar Balyan u la byrngem ia ka TMC ha West Bengal
Ha ka kyntien ki khot ia ka shad kum ka koothu bad ka shad ryngkat bad ka drama kum ka kathai kaba kynthup ia ka koothu. "
Ki shipai India ki la tep ia ki met iap da ki jingleh niam kiba pura .
Kane ka jingstad kam dei kaba wan hiar na jrong , hynrei ka long kaba pyrthei , kaba kynja mynsiem bad kaba kynja ksuid .
Ka don shibun ki jingtip kiba bakla kiba la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Ryngkat ki phra tylli ki Stan jong ka Asia Pdeng ki thoh ia ki kyntien ba phylla.
Ha kane ka jingthoh kaba lyngkot hynrei kaba sngewtynnad , u Inder Malhotra u kdew da ka jingsngewsih ba bun ki nong India mynta ki shim ia u kum u nongkitkhlieh na ka bynta kiei kiei baroh kiba la iaid bakla ha ka ri .
Hynrei ym don ba shah pynbiej .
Yn pynheh ia ka ha ki bnai ban wan ryngkat bad ka kor pynpoi mar .
Ki la bteng ban dro ha ka rukom tynrai jong ki hapoh ki nongkyrshan ba thymmai bad ia ki jingdro jong ki la ju khot ‘ Provincial Mughal Art ’ .
Hadien ka jingpynbna , ki jingiakop jong ka . . .
Hynrei ka SBI kan ym shim kano kano ka bai sei pisa na la ki jong ki ATM lada ka pisa kaba sah ka palat ia ka T.25 ,000 .
Ka jingpang Viral Hepatitis ka dei ka jingpang kaba kynrei bha bad kaba shyrkhei bha ha ri India , hynrei ka long kaba ym ju tip bha da ki nongsumar bad ki paidbah .
911 klur na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh .
“ U Dennis u la thoh ha ka kot thoh kyrteng jong u, “ Phone ia nga hadien hynniew snem, ngin sa pynbeit ei ei nangta.”
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia kumba 12 klur ngut ki nongrep .
" " " Ki briew ki bym ngeit ia u Veer Savarkar dei ban shah shoh ha khmat ki paidbah namar kin ym sngewthuh ia ka jingialeh bad ka jingdonkam jong u Veer Savarkar ha ka jinglaitluid jong ka ri India ."
U Ankit Sharma u la ong ba namar ka jingdih buaid ka AFI kam shym la ai ia ki jingbam ba tei met .
Ki nongtuh jong ka Hindustan motion poster
Ka Polisi jong ka Koit ka Khiah jong ka Ri , 2017 ka pynleit jingmut ha ka jingpynlong tynrai bad jingpyniasoh ia ka AYUSH ha ka jingai jingsumar lyngba ka jingpynkylla jaka , ka jingphah sha kiwei pat ki jaka , bad ka jingpyniasoh bad ka rukom ai jingsumar ba nyngkong .
Kaei kaba la jia hadien ka long ka jingiathuhkhana kaba la tip da baroh .
Ki samla ki pyniasoh ia ki data kiba jylliew kham suk ban ia ki rangbah .
Ka kad lieng Fairweather ka don ha ka liang mihngi jong ka ïew .
Ka jingleh pyrshah jong ki briew kam dei tang ka daw jong ka jingsngewsih jong U Jehobah .
Bad ka Himachal ka dap da ki lad ki lynti ha kane ka bynta .
U Imran Khan u la pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti iada ia ka ri ha kaba hadien kane ka Pakistan ka la pynbna ia ki saw tylli ki sienjam ban shim da ka Islamabad .
Ka dei namar ba ki kwah ban long kiba nyngkong .
U nongshet jingshet , u paralok jong u u Amardas Mahant bad u paralok jong u u Sanjay Sidar ki la shah kem , la ong u heh sorkar . La kurup ruh ia kawei ka kali kaba la pyndonkam da ki nongrahbor , u la ong .
U la kyrpad ia ki samla pule ban trei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Nga sngewsih Constance ba ki nongtrei jong ngi ki dang bat ia ka akor jong ki samla pule doktor .
Ha ki khep kiba duna , ki lah ban saphriang na ki mrad sha ki briew .
Ia ka rukom VJD la shna da uwei u enjiniar na Kerala u V Jayadevan .
Ka jingthaw ia kane ka tnad ka pyni ia ka jinglong khia jong ka India ia ki jingeh kiba nang kiew ha ka liang ka um kaba ka ri ka la iakynduh ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
U Shahidul u dei u nong Bengali Muslim ba la ai kyrteng ia u .
U la leit sha baroh ki jaka ha kane ka jingleit jngoh .
Hynrei ym pat pynsawa ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha katei ka thain .
Ka aktress kam dei tang ba kan ak ha ka phlim , hynrei ka dei ruh ban pynmih ia ka .
Bad lada ym shym la don ka jingaiei U Blei halor jong phi bad ka jingisynei jong U , bad ba U Blei U long uba jemnud bad uba isynei , phi la duh noh .
U la long u mawkordor jong ka Chhattisgarh .
Ki ar tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh kin kiew sha ka phainal .
Ka jingpyniaid ia kane ka jingiakop mareh shiteng ka long ka jingburom kaba dei ia u khanatang bad ka lad kaba sngewtynnad ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew .
" Hynrei u Waugh u la kynthoh shaphang ka novel ba ka long " " ka jinglong briew , bad u la ong baroh kaba nga kwah ban ong shaphang ka jinglong briew " " . "
Ka icon jong ka Ijipt ka la thang .
Ka jingpoi sha kata ka jaka nangta ka kylla long ka thong , ne jingthmu jong u .
Namar ka jingdawa kaba jur la pyntreikam ia ka server ba ar jong kane ka jait naduh ka 26 tarik u Risaw 2018 hapoh ka IP address 46 . 182 . 19 . 48 .
Ka um dih um ka long ka lad kaba bha tam .
Ka seng ka mad ruh ia ka jingduna ha ka seng bad ka jingbym don jingshaniah hapoh ka seng .
Ki jhur ba la shet ryngkat bad ki soh ba thymmai ha ka khiew ryngkat bad ka dud .
U nongialehkai jong ka kynhun uba ka jingiateh jong u bad kawei ka kynhun ka la kut bad u nongialehkai u lah ban iasoi bad kawei pat ka kynhun lada la jied ia u nongialehkai .
Ka la leh ha kane ka kynti ruh .
Dang shen ka dur jong ka Urvashi ka la paw bha ha ki social media .
U la iaid ha ka lynti jong ka para jong u . namar kata ngan ai ia ka khuri jong ka ha ka kti jong phi .
Em ! Em ! Kaei kane !
Ka tdong ka long ka tiar kaba khlain bha .
U la ong ba ka kompeni kan sa tip ha ka por jong u bnai Lber haduh katno ka jingai dawai ka la treikam ha ki nongtrei mon sngewbha .
Kaba kham pher ka long ba ka jinglaitluid kaba phi ioh mynta hapdeng ki briew U Blei ka long tang ka jingsma jong ka jinglaitluid kaba dang ap ha khmat .
Kane ka pynlong ia ka jingkiew jong ka kortisol .
Kane ka la pynmih ia ka jingdheng kali ha ki surok .
U Salman Fazlur Rahman u la shah thung kum u nongai jingmut ha ka kam karkhana shimet bad ka jingbei tyngka jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina , ong ka khubor jong ka BSS .
Phi baroh arngut phin sa wan ryngkat bad ngi .
KUMBA LA ÏATHUH DA U FILIP S .
Ka surok bah na Kolkata sha Delhi ka iaid kumba 4 km na Deo .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Nga tharai tang kumta phi lah ban bishar ia ki kam jong u Aleph Jimenez .
Ka shong ha ka shnong Ho ha ka thain Volta ha Ghana .
ka jingïalang ha kaba un ïasam ïa ka rynsan bad u president jong ka US Donald Trump .
Pynrem ka India ia ka UNSC kaba la shim por da ki bnai ban bishar ia ka ishu Azhar
Wat la ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka por jong ka eriong Ockhi , ka seng ka la pyni ia ka jinglah ban shah bad sdang biang ia ki kam kumba ju long hapoh ki khyndiat sngi ban wan .
La antad ba 12 klur ngut ki briew kin wan sha ka Kumbh Mela bad 33 lak ngut ki la dep ban dihsha .
Ka ain jong ka tnad treikam jong ka ri na ka bynta ka koit ka khiah , 2011 .
3 U bnai uba la jan dap , u la jrong bha ha khlieh haba ki synran ki la mih noh . mynta ka la nang ngam suki suki sha ka lynti sepngi .
" " "Map ia nga . Ophisar Hopps phi lah ban iathuh aiu ia ngi shaphang ka mukotduma ?
Bad nga bet ba bun na phi ki la sngewsih ia nga haba la sdang ka jingkren .
To ngin shim ia ka map bad ngin mih noh nangne ​​shuwa ba kiwei pat ki nongbud jong u Moloch kin paw .
Honey phi leh aiu ?
Phi lah ban peit tang ia ki jingdon jong ka drive ba la buh .
Ka tnad ka mariang ka la maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha bad ka lyer kan beh haduh 120 kmph .
Baroh arngut ki la par ia ka thliew kaba 15 hadien ba ki la duh ia ka green .
20 La dei ban don kawei ka Ain ne ar tylli ki Ain Shuwa ban ai jingmut bniah ia ngi ban pynkylla ia ka Ain , ngi shim ba ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ki katto katne ki jingkylli ba nyngkong .
U Paulo. Ha ka pyrthei , kane ka long katno ?
La pynbeit ne buh kyrpang na ka bynta ka jingthmu niam .
Ka histori jong ka jaitbynriew Bangladesh ka leit sha jngai bad jngai sha ki por ba la leit noh ban wad ia ki tynrai histori jong ka .
Kong . Gump , u la dei ban leit sha ka skul kaba kyrpang .
Ki khun u Adam , to shim ia ka jingpynitynnad jong phi ha man la ka jaka duwai . Bam bad dih , bad wat pynsyrwa kai . U ieit ia kiba pynsyrwa kai .
" Hynrei ka jingmut jong nga ka la ong ' ' em ' ' ban pdiang ia ka khusnam " " la ong u Hazare ".
Nangta yn ialam biang ia ki baroh sha U Allah U Trai bashisha jong ki . Halor !
" Uno uno uba tip ei ei ban pynkhuid ia u u dei ban mih bad pyllait ia u ." " "
Da uno uno u briew uba kam ba u dei u nongthaw ba shisha bad ba nyngkong eh jong ka jingthaw .
La ai ia ki jingkren halor ki rukom treikam ba bha tam jong ki Jylla bad ki Jylla ba la ioh khusnam .
Ngam tip la kan nang kham sniew ne kham bha .
Ka bor 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 magnitude ha ka Mexico
Ki khusnam Filmfare ki la long kiba sngewtynnad kumba ju long .
Ka Avanti kam shym la shah ban kren ha ka ktien tynrai jong ki .
Ha kiba bun ki khep ki snem kiba la nang san ki lah ban pynkiew ia ka jingsngewtynnat ne jingsngewkhia jong u briew shaphang ka pisa bad kaei kaba ka lah ban thied .
Ki nongtied bol jong ka India ki la paw ba kim lah ban treikam bha shwa kane.
Na kine , 1 . 49 lak ngut ki nongpang ki la koit katba ka jingdon jong ki nongpang ba dang shitom ha ka jylla ka long 1 , 07 , 963 ngut .
U kpa jong nga u don katto katne ha ka kali jong u .
Bad wat ka jingkular kaba don jingmut ia ka kam .
20 Sector 17 New Panvel , ka ban pynbiang ia ki jaka sah ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka NIPHTR . BG
Kim kwah ba ki shipai kin wan ha kano kano ka jingeh ha ka lawei .
Nga ngeit skhem ba ka jingialehkai ban wan kan long kaba itynnad , bad nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha ka Khelo India Youth Games , Haryana .
Ngin shna ia ki hospital thymmai , u la ong .
Baroh ar tylli ki channel kin ioh ia la ka jong ka kot khubor league .
Hynrei um shym la lah ban iakynduh ia u PM Modi ynda u la poi ha ka nongbah jong ka ri .
U nongshet uba sumar ia ki katto katne ki tiar ha jrong jong u stove .
" " " Shuwa ban wan shane , ngi la don ka jinghikai kaba seisoh ha Italy ha kaba ngi la ioh ban ialehkai spar bad ki nong China , kaba ym dei kaei kaei kaba ju jia bunsien ."
Katba ka Odisha ka don ha trai duh jong ka miej iakhein , ka East Bengal kam shym la lah ban leh bha bad ka don ha ka kyrdan kaba hynniew .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor namar kane ka jingkhie jumai .
U Kewal K Raina u dei u coach , u Hardeep Singh u dei u manager katba u Neeraj Gupta u dei u Assistant coach jong kane ka kynhun .
La kha ia nga ha ka longiing kaba heh na Hyderabad .
Ngi la shu sah bad ki lap .
Baroh ki lad kamai dei ban khein .
Ngim lah ban ioh ia ka jinglaitluid khlem ka jinglaitluid .
U Kejriwal u kynnoh ba ka CBI , ACB ka pyrshang ban frame ia u .
Ka jingshisha baroh ka long kaba dei hangne ​​.
Ngam don khun kynthei .
Ka jingpynhiar ia u dieng shakhmat ka pynstet ia ka kali , shadien ka pyntrei ia ki brake , bad sha shiliang ka pynher ia ka jingpyniaid .
Haduh mynta kata ka long thik kaei kaba la jia .
Kaei kaba sah ban sngewtynnad ?
Hynrei ka jinglong jingman ka la nangbha ha ka por janmiet namar ba u slap u la nang duna .
Ki pulit ki ong ba ka dei ka jingthok .
Kitei ki drok kiba la ioh kurup ki shongdor haduh 75 lak tyngka .
Ka tnga jong u Salahuddin ka la ong ba kam shym la don dak ei ei ba ki bor jong ka ain ki wad ia u lok jong ka .
Ka KAS Result 2020 : Kumno ban download .
La pyniap ia ka ha ka jaka sah jong ka ha ka por ba ka don marwei ha iing .
U la shah rem ha ka ODI ba khatduh jong u kata ka Semi Final jong ka World Cup pyrshah ia ka India .
Un pynkyntang ruh ia ka Womens Hostel na ka bynta ki samla pule na ka thain shatei lammihngi ha Bangalore University .
Ka jinglong jingman ka dang sah kumjuh namar ki seng auto bad taxi ki la rai ban nym iashim bynta ha ka jingiakhih .
Lada ki briew ki wan sha ki surok , ka long kaba thikna ba ki suloi kiba la thmu mynta shaphang mihngi kin sa phai shaphang shathie .
U syiem Saudi u la shah hack ia ka phone jong u heh jong ka Amazon u Jeff Bezoss : Ka khubor
U Principal u Vijay Kumar Sharma u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingim .
Ka jingtrei jong ka camera jong ka phlim ka long kaba ha khlieh duh bad ki dur ki long kiba itynnad bha .
Ka kam jngohkai pyrthei ka hap ban pynim biang .
Ia kine ki jingngeit bad ki jingleh la pynshlur da ka jinghikai jong ki Khristan shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem briew bad da ka jingmane jong ka ia ki riewkhuid .
Ka dei ka shnong Seneca barim .
Ka dei ka doktor mrad , kumta ka la iohi bun ki jingpeit bniah .
Kane ka jingdro ka shong dor hapdeng shi million bad hynriew million euro , ong u Arthur Brand u nongwad bniah ia ka dur jong ka ri Netherlands .
" " " Phi pyrshang ban pynkylla ia ka histori jong ngi ."
Haba nga iaid shakhmat ha ka jingleit ba kynja mynsiem na Alandi sha Pandharpur bun kiei kiei kiba sngewtynnad ki wan mih hapdeng bad ia ki baroh la shon ha ka mobile .
ha kaba ka sngi ka shu jia ryngkhat ban pynhap shibun ki jingshai ha ngi .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
' Ka Komiti Distrik ' ka mut ka komiti ba la thaw katkum ka kyndon 20 .
La kha ia u ha ka 02 tarik Iaiong 1951 ha Mumbai U Shri Geete u dei u nongrep bad u nongtrei imlang sahlang ha ka kam jong u .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u Mr Narendra Modi
Hadien ka thma ka kompeni ka la mad ia ki jingeh .
Katkum ka jingong jong ki nongialam jingialap :
Hynrei ka la pynhiar mynsiem khatduh ha ka por ba shah sumar .
" " " Ngi don jingtip bad ngi la don ar tylli ki jingialang jong ka Komiti Pahara Ri ."
Ki bor synshar jong ka Karnataka ki la pynsangeh ia ka jingtuid um sha ki wah ruh .
Ka jinglong jong ka jinglong supin . ka long ka jinglong jong ka met .
Wat la katta ruh , ki jinglong babha bad ka jingsngewrit jong u Asa na ka bynta ka jingmane kaba khuid ki i kumba ki la palat ia ki jingbakla jong u .
Da ki spah ngut ki Muslim ki bym don pop ki la shah pyniap .
Ki khmat kiba sawdong ki donkam ia ki jingdeng ryndang kiba don ka jingjrong bad ki jingkyntur ban pynjem ia u lain jaw uba khlain .
Katto katne na ki mrad bad ki sim ki dei kiba wan na Australia .
Ha ki spah snem kiba mynshuwa ia ki jainkup jong ka la ju rong da ka rong kaba lieh , kaba saw , kaba saw bthuh , kaba saw dum ne kaba saw bthuh .
Rakhe ia ka sngi seng nongrim ka SGPC ha Akal Takhat Sahib
Lane ngi lah ban batai ia kiei kiei ha kata ka rukom ba tang ma ngi ngi ioh ia ka burom na ka bynta ki jingmut ne ki jingjop kiba kiwei ruh ki la noh synniang . Sa shisien pat , U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba phylla .
Mano ba jop ia ka jingialehkai Olympic jong ki kynthei kaba nyngkong eh ?
Kata ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdawa ban pynmih thymmai ia ka Baibl Polyglot . Khatduh eh u nongpynmih kot uba tbit bha u Christophe Plantin u la pdiang ia ka jingtynjuh .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka buh marbam pdeng jong ka tnad treikam jong ka tnad pynkhlain ia ka longiing longsem ha ka thain Mohakhali jong ka Dhaka ha ka por mynstep jong ka sngi U Blei , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
To ngin leit sha jrong , ki la ong ia nga .
Em . Ka la long ka rukom im jong ki trai ri trai muluk la bun spah snem , bad ngi la pdiang ia ka .
Ha ka sngi palei , ka pisa ka la hiar ha ka 71 . 14 pyrshah ia ka pisa US .
Namar ki jingshah thombor jong ka Balang ia ki briew kiba stad ha ki por ba la leit noh .
Ar tylli ki kali bad saw tylli ki masi u la ai ha ki khun shynrang u Gershon kat kum ka kam jong ki ;
Ngan leh ia ka kam jong nga .
4 na ki 10 ngut kiba kamai bha ha ka Nifty 50 mynta ka sngi ki dei ki bank .
Ki pulit hadien ba ki la talasi ia ki ki la lap ia ki tiar pynbthei .
Ha Rampur kolej ka NSUI ka la jop ar tylli ki seat katba kawei ka seat la jop da ka ABVP bad ka SFI .
Namar ba ki nongiasaid ain ki la sangeh treikam , ka jingbishar kam shym la lah ban long .
Hadien kata , ka nang kham bniah .
U Myntri ka tnad Petroleum Natural Gas PNG u la pynlong ïa ka jingïakren lyngba ka telephon bad u Myntri ka tnad bor ding , karkhana bad marpoh khyndew jong ka ri Saudi H . E .
La kha ia u Ruma ha ka 3 tarik u Nohprah 1934 ha ka nongbah .
Ka jaka ba lah ban shong ka dei ka jingjngai na u khlur ha kaba u planet u lah ban don ka um kaba jylliew bad ka jingshit kaba shit bha ban kyrshan ia ka jingim .
Ka jingtrei ia kane ka projek la khmih lynti ba kan dep ha u bnai Iaiong mynta u snem , shwa ban sdang ka slap bad ka tamasa Ganesh ka ban sdang ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Nga kwah ban pynkynmaw biang ba ka la iaid lait ia baroh ki jingtynjuh kiba donkam ' ' ong u Putin .
Ha ki katto katne ki kam runar kiba shyrkhei ka iingbishar ka lah ban pynngat dain kuna tang ha ka jaka ban pynngat phatok .
Ki tyllong histori ki pyni ba kum kata ka long ka jaka sah kaba ju jia bad kaba la saphriang bha jong ki mraw kiba don ha ka jingeh .
Ka jingbatai ia u Dr . U Vikram Sarabhai kum u shipai ba aiti lut ha ka Science , u Shri Modi u la ong ba u pynshlur ïa ka science bad kumjuh ruh ïa ka kolshor jong ka ri India bad ka ktien Sanskrit .
Ki nongwad bniah jong ka skulbah Michigan ki la jop ia ka IBM ban pynmih ia ka kompiwtor kaba rit tam ha ka pyrthei .
Ngam tip . Lehse nga la leh , lehse ngam lah .
Ha baroh ki don 63 tylli ki jingtep shimet jong kata ka por .
Khnang ban pynlong ia ka account jong phi kaba treikam , phi donkam ban ai jingiarap kaba duna eh 500 man la u snem .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la maham slem ba ka jinghiar dor jong ka rukom pyniaid bank jong ka Japan ka lah ban pynjot ia ka ri America .
Ngi don ia kine ki ram namar ba ngi long ki bym janai bad mynta ngim lah ban iahap pura bad ki jingthew jong U Blei .
Kane ka jingshah kurup jong ka lieng ka la jia hapdeng ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka UK .
Hadien ba u Juncker u la pyndep ia ka jingpule na ka University of Strasbourg , la thung ia u kum u Secretary jong ka Parliament .
Ki rekod kiba jan tam ki long kiba la pynphai .
Ka khlam coronavirus ka dang bteng ban ktah ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la ioh shibun ki jingai jingmut na ka bynta ki jingbishar jong ka na ki heh ophisar jong ka tnad kam poh iing , ka NSG , ka Jammu bad Kashmir , ka Manipur bad ki Pulit jong ka Uttar Pradesh .
Kim iohi ia kane kum ka jingsngewpher ha ka kolshor , hynrei ki kham iohi ia kane kum ka jingsngewpher ha ka jinglong jingman .
Mynta u dei ruh ban pyndep ia ka agenda pynkylla jong u .
Palat 21 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang khlam ha ka ri .
Mynta ka kynti ka jingiakhun ka long hapdeng u MP ba shong jong ka JMM u Vijay Hansdak bad u Hemlal Murmu ka BJP .
Lada don , ki long tang khyndiat bad ki long kiba jngai .
Katto katne na ki ki la sngewtynnad ia ka jingkyrmen jong ka Hima , bad bunsien u la batai ia ki ia ka Baibl haduh hadien shiteng miet .
" " " Ngin sa dep sa lai sngi ."
Bad ngi leh ia kajuh ka kam .
Ki don ar tylli ki mosque kiba heh .
U iaid lyngba ka jingjynjar kaba khraw .
Ngi dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha , la ong u ophisar .
Ngi tip ba kane ka jingkhang ka don , .
Ka jingthep vote kaba bun bha ka long ha ki thain Jammu bad Ladakh .
Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong jong ka NRC .
Ha ka khubor sngewlem jong u u la ong kumne : .
Ka jingkiew ha ka kali ka lah ban long ka kam kaba rem dor . Shim kum ka nuksa ia ka jinglong pin kaba la mih hapdeng ki samla France katto katne snem mynshuwa .
Nga la pyrkhat ia kane katto katne por bad nga la ong ba ngam tharai ba ka jingrisain ka long kaba dei .
Kawei ka Klur bad ka Jingai .
U Satyendra Nath u la wan nyngkong bad u Meghnad Saha u wan ba ar . U Nikhil Ranjan um shym la wan sha ka eksamin ha ka snem 1915 .
Ki Netizen ki la pynbor ia u Yuvraj Singh ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkynthoh ‘ casteist ’ jong u pyrshah ia u Yuzvendra Chahal .
Ban iada ia ka sniehdoh bad ki khmat jong phi , phi donkam ban rah ia ki jingda khmat bad ki jingda khmat .
Ngam pat lah ban pyrkhat ia ka lad kaba bha tam ban ialehkai bol ha u Steve Smith .
Lada ka link ka don ki jingpyniasoh bym lah ban shaniah , ka WhatsApp kan buh ia ka jingthoh ba suba ha ka dur ba rit .
U Saggers u la kamai saw bad 22 bad u la ai 24 tylli ki bye ha ki saw tylli ki jingïalehkai .
U Deputy Chief Minister ka Delhi uba long ruh u nongialam ka AAP u Manish Sisodia u la ther tyngeh ia ka BJP halor ka jingbym pynbna ia u kyrtong CM jongka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi ban wan .
Mano ba dei ban shim ia ka sienjam ?
Ka sorkar Nitish Kumar kan hap : Paswan
Ha ka shnong Ghal Kalan kaba marjan , uwei u samla u Rajinder Kumar u la khlad noh hapoh ki jingjia kiba phylla ha ka jaka sah jong u .
Ka long kaba bha ba u Myntri Rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u shim ia ka jingkitkhlieh ha kane ka bynta .
U la pynthikna ia ki ba un sa iakren ia kane ka mat bad u myntri rangbah ka jylla .
Kiba pang ki shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Kane ka la jia wat hapdeng ka jingshisha ba u dei u Katholik ba kyrteng .
Naduh u snem 1971 , ka Law Commission ha ka kaiphod kaba 42 ka la kyrpad ban pynduh noh ia ka kyndon 309 na ka kot ain .
U ju shong ha Karachi ha kawei ka iing kaba la ai wai .
3 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka post
U President barim u Pranab Mukherjee u dei uwei na ki nongialam sain pyrthei ba la burom bha jong ka ri India ha Bangladesh .
Ki shipai India ki ai ka jubab kaba biang halor ka jingsiat khlem da pyrkhat .
U , pynban um kwah ban jer kyrteng .
Kumba 25 tylli ki kali kynthup ia ki katto katne ki kali pulit , ki la shah thang .
Ki jaka ba marjan ki kynthup ia ka Duriaw Arabia , ki jaka ba shadien bad ka shnong Varkala .
DEHRADUN : Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut ki la jah rngai hadien ba ka kali jong ki ka la hap ha ka wah Yamuna kaba jngai kumba 50 km na kane ka jaka , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Balang .
Ki la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la shet kylla ia ki .
Bad da kaba iehnoh ia la u dieng shadien u la phet noh .
Share ia kane ka jingtip sha baroh ki paralok , kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong phi .
La sam ia ki khynnah ia u sohjew bad ki rewari .
Nangta leit sha ka menu Download ' bad jied Download Passbook ' .
Mynta u Dr . Ka kynhun jong u Lavanyas ka dang trei ia ka protein ba la pynmih da u Xoo .
Phi tip , ngi ju iarap ia ki briew .
Hynrei dei ban ai bam bad jaka sah haduh ba kin da ioh ia ka leit ka wan .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Pratapsasan ka don 11 970 ngut ki nongshong shnong.
Lai ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang .
Kumno kiba bun ki la jubab ia ka jingdonkam kyrkieh ban ialap ?
" Hapoh ka jingialam bym ju sangeh jong u , da ki hajar ngut ki shipai shlur jong ka kynhun shipai India ki la aiti lut ia ka ri kmie . " " "
Da kine ki jingkylla , ka India mynta ka la long kawei na ki ri kaba plie lad ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei na ka bynta ka FDI .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mr Yuri Afanasiev u nongpyniaid jong ka UN India .
Kum ka jingmih , kine ki lynti mynta ki la long ki bym lah ban iaid beit .
Ki don shibun ki jingialehkai shwa kata .
Ngim ju tymmen than bad kam ju long kaba slem ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi bad ban pdiang ia ka jingkhot ban shim ia ka jingshakri kaba kordor jong U Jehobah .
ka tduh jong ki kpa tymmen jong ka kot khubor na ka bynta ki model kiba iadei bad ka khaii pateng ka long tang jong ki nongthoh .
Ka jingthmu ba kongsan bad tang kawei ka thong kaba ngi don ka long ban jop ia ki jingialehkai kriket .
Namar ka jingbym jur slap , la nang tan ia ka um na ka khyndew ban pyndap ia u jingthung kba .
Ka jingialang kaba nyngkong eh ha Delhi .
Theh acid ia u samla kynthei ha Jajpur
U briew u lah ban long uba bhabriew bha bad u dang sngew sniew .
Dang shen u Shami u la shah thombor ha ki troll hadien ba u la pynmih ia ka dur bad ka tnga jong u ka Hasin Jahan kaba phong ia ka jain khlem kti .
U la shah pynshlur wat ban rwai shaphang jong ka ! Pyrkhat ia u ryngkat bad ka harp jong u katba u dang rwai : Peit !
Ka don shibun ki klon bad ki jingkylla .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la dep bthah ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad kam runar halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka Sarathi .
Ka phlim thriller ba nyngkong eh jong u ka Andhadhun kaba la pynmih da u Sriram Raghavan ka dei ka phlim kaba la ïoh jingbishar bniah bha ha une u snem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pdiang sngewbha ia u President ka US Donald Trump katba ka Delhi ka dang thang , ha kaba khatduh u la thoh ha ka twitter jong u da ka jingkyrpad kaba jem na ka bynta ka jingshongsuk shongsain ha ka sngi thohdieng .
Ym don jingartatien ba ka jinglong ka suinbneng ka la kylla .
Ka jingduna , pynban ka long 12 . 4 digri , san digri palat ia ka jinglong kaba ju long .
Hynrei ha ka nongbah jong ka jylla kaba don 14 cm u slap bad kaba la iohi ia ka jinglong ka suinbneng kaba dum , u slap u la rkhiang bha ryngkat bad u slap uba iadon ryngkat .
Ka kynhun myntri ka la pynpaw ba ka long kaba shyrkhei ia ka jingleh jong ka Khalsa College Society ban pynduh ia ka jinglong pateng jong ka da kaba pynkylla ia ka jaka pule sha ka skulbah , la ong u nongaiktien .
00 baje mynstep : U Lat ka Kerala u P Sathasivam bad u Lat ka Tamil Nadu u Konijeti Rosaiah ki la ia kynduh ia u PM Narendra Modi ha Delhi
Hooid nga la ngeit ha U Trai jong phi , kumta to sngap ia nga .
Kane ka jingpeit bniah kaba khatduh mynta ka pynpaw ia ka mat jong ka jingiakren hapoh ka imlang sahlang jong ki stad saian .
Da kaba ym don ward commissioner ha ka thain ki paidbah ki wan sha u ophisar jong ka thain ban ioh ia ki kot kha , ki kot jaitbynriew , ka jingpynshisha ia ki phorm bapher bapher bad kumta ter ter .
Kumne ka Team India ka la leh ha u snem 2016 :
Ha ka tarik ba la pynmih , ka feature ka kynthup tang phra tylli ki nongbah ha US .
U Hardik u la pynbna ia ka jingiateh kular jong u bad ka Natasa Stankovic ha u bnai Jymmang mynta u snem 2018.
Kumta kam dei ka kam .
Ha ka jingkhein kyllum , ki 100 tylli ki kompeni kiba pawnam ki la thaw T.38 . 9 lak klur hapoh u snem 2012 haduh 2017 kaba long ka spah kaba heh tam kaba la thaw , la ong u Motilal Oswal .
Ki pulit ki suba jur ba ka Maruthi Rao ka la siew ia ki nongpyniap briew ban pynduh jait ia u Pranay .
Ha Africa pdeng , u don ha ki wahduid ba shaphang shathie jong ka wah Congo .
Ki la don ka jingshah thombor kaba bha bha .
U la mad ia ki jingshah rem kiba pynjah burom ha ki elekshon jylla ha Delhi bad Bihar .
La donlang ruh u MoS ka tnad rep u Dr . U Sanjeev Kumar Balyan .
Hadien kata ki khynnah skul Gilead ki la kylla long ki nongpule Gilead !
Ka jinglong pud : Ki bynta jong ki jingthoh ba la shna ha ka jingkhang jong ka phatok ha ki snem .
Ka jingkhmih lynti ban pynmih ia kane ka phlim kan long ha ka Diwali 2020 .
" Ngim nym leh ei ei kaba bakla ! " " "
Ki Kot Jingpynkynmaw Ki khynnah skul kiba pule ha ka kyrdan 1 haduh 10 ha > Ki Skul Babha jong u Adi Dravidar > Ki Skul Shnong jong ki Riewlum jong ka Sorkar .
Nga la iohi katto katne na ka da la ki jong ki khmat hynrei nga ngeit ha u Kejriwal bad nga sngew ba ym don mano mano ba lah ban pynsniew ia u .
Ngi sngewsih ia kaei kaba la jia .
Ka India ka dang thied ia ka batch jong ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na France ha ka jinglut kaba 58 hajar klur tyngka .
66 snem hadien ka jinglaitluid ka India ka dang kwah ia ka Hok bad Ka Jingieit , ym ia ka Jingdum ka long kaba itynnad .
" Ha ka jingrwai ba la ai kyrteng " " Sngi shongkurim " ", u Seal u rwai arngut bad ka tnga jong u ha kata ka por, ka model Heidi Klum."
Nga pyrshang ban leh ia kata hi .
Yn nym beh noh ia u Zakir Naik na Malaysia : PM
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan .
Hynrei ka China ka ialehkai ia la ka jong ka jingialehkai .
" " " U Michael Stanton , u nongkyrshan jong ka astronomy na ka thain u la iathuh ha ka Wikinews " " " " kane ka long kaba itynnad bha , ngi don ka jingrwai bad kane ka jingsngewtynnad ba iohi ban peit " " " " " " " " "
Ka Sorkar jylla ka sngew tieng ia ka jinglong jingman kaba la nang mih na ka jingpyniaid .
Kine ki arngut ki la iarap ia ka India ban kamai 286 ron ha ka kylla miet kaba ar ban ai ia ka England ia ka thong kaba heh bha kaba lah ban kamai 482 ron .
" Ka khun jong u ka ong ba um shym la shah ia ka ban ioh admission ha kawei ka skul ." " "
Phi long ka tnga , ka kmie bad ka nongieit kaba khraw tam !
Kaei ka jingsngewthuh paidbah shaphang ki lad pathai khubor ?
Ka paw shai ba ki bor ba kongsan kiba don bynta ki long kiba la pynbeit thikna khnang ba ka jingim kan don ha ka pyrthei .
Nalor ka ICICI Bank , ka don ruh ka ram kaba kynthup ia ka SBI , ka Dena Bank , ka PNB bad ka IDBI .
Baroh ki kynthei bad ki khynnah kynthei dei ban pyllait im mardor .
U Dhumma mynta ka sngi u la pynlong ia ka jingialang bad ki sengbhalang bapher bapher jong ka Sikh ha ka jaka treikam jong ka Taksal kaba don ha Gurdwara Gurdarshan Parkash ha Mehta kaba don hajan hangne ​​.
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki lah ban khang ia ki mobile phone ha ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Da ki phew tylli ki phlim Hindi , Telugu bad Bengali la ring ha katei ka jaka .
Ka jingkmen ban noh synniang sha ka jingroi jong ka kam karkhana : Ayushmann
Hadien katto katne ka jingpyrkhat , ryngkat bad ka jingkhih kaba jur jong ki kjat ba la pynkhih , u la ong ha lade ba ka la dei ban shongdor ym duna ia ka shiphew haduh arphew hajar tyngka .
2 Ngi shaniah ruh ha ka mynsiem bakhuid ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpynbor jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Yn ai khusnam pisa kaba itynnad ryngkat bad ki sertiphiket , ki trophy bad ki jingai sngewbha sha ki nongiashim bynta kiba jop .
Katba ka jinglut jingsep bad ka jinglut jingsep ka la nang kiew . Ban pyniadei bad ki jinglong thymmai jong ngi , ngi la nang ban kham pynlut pisa , wat ha ki jingdonkam .
Ka bom nga tharai , em ?
Kiei ki jingtieng ki bym dei ban khanglad ia ki briew shimet ban shah pynbaptis ? Ka jingtieng ba ki duna ka jingtip kaba biang ka lah ban khanglad ia ki katto katne ban shah pynbaptis .
Ki nongjied ïalehkai jong ka India kim shym la kynthup ïa u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal kiba dei baroh ar ngut ki riew shemphang ha ka ODI ha ka kynhun T20I ban ïakhun pyrshah ïa ka England .
Ka long kaba eh ba kano kano ka jaka kaba lah ban ianujor ka don .
Ia kine ki briew ym shym la lah ban ithuh namar ba ki met iap ki la shah thang jur bha .
" U Trump u la pynmih ia ka jingpynbna tang hadien ba la pyllait ia u , da kaba ong " " ym don u president uba la ju iaid lyngba ia kaba kum kane " " .
Nga hap ban iarap ban iada ia la ka ri , nga la ong ia ka .
Nga la iaid shajan bad nga la shim ia ka .
U Dr . U Tamilisai Soundararajan u dei u Lat uba mynta .
U la ong ba u dei u nongshna watch , u lah ban leh ia ka kam jong u nongshna jingkhang .
Ha ka snem 1999 , u Khnai . com ka la pynmih lai tylli ki jingpynbna Super Bowl kiba 30 sekhon na ka bynta saw lak tyngka .
U Myntri pla tyngka u la pynbna Rs 1 . 70 Lak Klur ka jingiarap hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojana na ka bynta kiba duk ban iarap ia ki ban iakhun ia ka thma pyrshah ia ka khlam Corona Virus
Hynrei ban burom ia ka mynnor kam mut ban im ha ka .
Kawei bad tang kawei ka bynta ha ka pyrthei .
Ki la ong ba kin sa leit sha ka Supreme Court ban ujor ia katei ka jingujor .
U nongaiktien u la byrngem ban rah shuh shuh ia ki jingshah thombor ha ka por ban wan .
Bun ki nongleh ksuid ki ngeit ha ka jingkha pat .
Ngan pyrshang ban shim por na ka bynta lade .
La sam ia ka kum ka video ba im .
Nangta nga sdang ban sngew lyngngoh .
Katto katne spah tylli kum kine ki driver ki dei ki bynta jong ki jingpynmih ba mynta .
Ka bor synshar ka dei ban shim jinghikai na kum kine ki jingjia .
Ka long kaba donkam ban peit ia kaei kaba ka India ka lah ban leh na ka bynta ki NRI ym ia kaei kaba ki NRI ki lah ban leh na ka bynta ka India .
Katkum ka World Steel Association la ong ba ka jingdawa nar ha ka pyrthei kan kiew 11 percent ha u snem 2010 .
Ki jingleh niam bad ki jingleh niam jong ki Patras ki pynpaw ia ka jingpyniasoh lang jong ki jingngeit jaitbynriew bad ki Hindu .
Ki 8 ngut ki nongialehkai ki dei napdeng ki 89 ngut ki nongioh khusnam Padma ba la pynbna da ka sorkar ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Ka jingdonkam ia ki nongiarap kam pat ju long kaba khraw kum kane .
Hadien ka la kylla long ka Kompani Virginia .
Ka pynlong ia ki shniuh kiba heh bad kiba itynnad .
Ha kane ka bynta la shna ia ka Plan Treikam kaba wad ban pynbha ia ka jinglong bad ka jingpynpoi ia ki jingshakri .
Ki hospital jong ka rukom sumar jong ka ri India
Lada la bthah ia u Mr Vohra ban thoh ia ka dur ba la pynthymmai jong ka kaiphod jong u ha u snem 1993 , ki jingpynkut jong u kin long kiba kham sngewsih shuh shuh .
Ka liang jong ka ar tylli ki jingthiah rel bad ki jingtap kiba lieh .
Ia kane ka teknoloji ' OncoDiscover' la mynjur da ka tnat pyniaid dawai jong ka ri , ka tnad pyniaid ia ki dawai bad ki tiar sumar , ki la ong .
Ka jingkmen ka long ka jinglong jong ka jingkmen kaba khraw . U Jehobah u long U Blei uba suk . U Khun u sngewbha ban leh ia ka mon ki Kpa jong u .
Ia ki pensil rong um lah ban pyndonkam da kaba rkhiang kum ki pensil ba rit , nangta sa pynsngem da u brush uba sngem ban ioh ia ki jingktah bapher bapher jong ka jingdro dur .
Ki nongrep kim don jingmut ia ki
Lada u Dhoni u ngeit ba u Badri u long uba bha, kata ka dei.
Ka dei ka kam jong ka jingkhein .
U Mayor ka London u Sadiq Khan u la pynrem ia kane kum ka jingleh thombor kaba thmu bad leh riewkhlaw .
Ka jingiakhun bad ka ri America ka ai ruh ia ka jingthmu sain pyrthei kaba kongsan tam jong ka jingwan rung shapoh .
Ka la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor .
Ka dei ka pisa jong nga , ngan sa pynpoi ia ka .
Ha ka jingjia jong u Paine , u la shah hikai ha u kpa jong u kum u nongshna stay .
Ka China ka la kynnoh ïa ka jingïakhun kaba jur bha na ka bynta ka jingshah rem jong ki ha Rio bad ka la kular ban bishar bniah ïa ki jingduna jong ki hadien ba ki la hiar sha ka jingïalehkai kaba sniew tam ha ki 20 snem .
Hynrei kumno lada ki jingeh ha ka shongkha shongman jong phi ki long kiba jur bha ?
U slap un sa jia ha kiba bun ki jaka shaphang mihngi bad pdeng jong ka ri India ha kiba bun ki sngi jong ka taiew .
Hadien ba nga la wan hangne ​​, nga la sngew kumba nga rung ha kajuh ka suinbneng .
Ha ka jingpeit ia ka jingiakren ba la kdew haneng , kam don jingmyntoi ei ei ha kane ka jingujor kaba mynta .
Ka Jingkren Paidbah Nga la sngewtynnad shisha ban pule ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ha kawei pat ka liang ka Hyderabad ka don ha ka jingjop kaba jur bha namar ba ka la jop ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u A . U Venkatesh hadien ka phlim ‘ Vathiyar ’ kaba la ak da u Arjun u la dep sdang ban ring phlim .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn ai jingiarap ia baroh kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Jurassic World , la iathuh ba ka phlim kaba bud , ka ban long ruh ka bynta kaba phra jong ka phlim Jurassic Park , ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba la iada pura na ka jingpynbthei palat , jingpynbthei palat bad ka jingpynbthei lyngkot .
Ka jingmih kan paw ha ka screen ba pyni .
Ka nang kiew sha kiwei pat ki nongbah ha ki taiew ban wan .
Teng teng la ju iathuh ia kaba pyrshah .
Ki stad saian bad ki jaka pule kiba bun na India bad nabar ri kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba khraw .
Ka sorkar kan buh ia ka bai lutksan na ka bynta ki jingshakri bapher bapher kiba lah ban ioh biang na ki nongpang .
Ka jingsngewkmen kaba khraw ban iasam ia kane bad phi baroh .
Kumta to ngin leh ei ei ban iada na ka .
U myntri u la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ha ka step Sngi U Trai , ki parabangeit na kata ka jaka ki la ap ha ka lynti rung jong ka Ïing Hima ban pdiang sngewbha ïa ki nongwan katba ki dang poi ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingïaseng bah .
U MP u la ong ba ka jingmynjur jong ka sorkar jylla ba la jied ka long kaba donkam na ka bynta ban pynduh noh ia ka kyndon 370 lane ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
Kumno ngi lah ban pynneh ia ka jingsuk ha ka balang ?
U la pynmih bun ki kot shaphang kane ka phang .
Oh , nga leit kylleng kylleng .
Ka Vaani ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam jngohkai pyrthei , na ka skulbah Indira Gandhi National Open University .
" La kylli ban batai ia ka jinglong dak jong ka , u Picasso u la ong , " " Kam shong ha u nongdro ban batai ia ki dak ."
" " " Ngi hap ban pyrkhat ia ka lawei naduh mynta ."
Palat 60 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw .
Ha katei ka clip kaba la iohi hangne ​​ha ka YouTube account jong ka VOA News la iohi ba uwei u ophisar u la shoh ia ka Sosnovskaya ha ka kpoh katba ki ophisar ki dang tan ia ka sha ka kali pulit .
Ha u snem ba la dep la pynlong ia ka DPC ha u bnai Naiwieng .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ther ia u myntri ka koit ka khiah ka jylla u K . K .
Ka Jaka ban khot ia ka Iing .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingshongkurim ka long tang khyndiat eh ban ia ka jingkular ba sngewtynnad bad ka jingiateh kaba iadei bad ka ain . Hynrei ki jingkular ki lah ban shah pynkhein .
Kine ki long ka Central Bank of India , ka Dena Bank , ka IDBI , ka Indian Overseas Bank , ka UCO Bank bad ka United Bank of India .
Ia ka lynti rung jong ka Kodanda Ramaswamy Temple la pynwandur ha ka spah snem kaba 17 .
Syria : Ka jingïakynad ka dang ïai bteng katba ka jingïateh kular ban sangeh ïasiat kaba la kyrshan da ka Russia bad ka Turkey ka dang treikam .
Ka jingïalang kaba khatduh ka la ïohi ïa ki jingjop ki bym pat ju ïohi mynno mynno ruh .
" Nga don ka Jingphohsniew " " ka jingkren jong u Martin Luther King Jr.
Wat la palat ia uwei u nongshna ïing la ïadei bad kane ka kyrteng bad ki jingtei hynrei la ngeit ba u nongshna ïing ba kongsan u dei uwei bad ujuh u briew .
Ka Sensex ka la kut noh da 885 poiñ bad ka Nifty ka la kut da 240 poiñ .
Ia kine ki mat la iakren bha da palat shispah ngut ki briew kiba stad ha ka jingpynmih ba kyrpang jong ka kot khubor ba iadei bad ka jingstad ba ialehkai kaba la aiti kyrpang ia kane ka phang .
Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta kane ka jingjop .
Hynrei hadien ba ka kti ka la koit , ngam shym la khuslai satia shaphang jong ka wat tang shi sekhon ruh .
U la ai khyndiat ki jingkular kiba kyrpang .
Ki lah ban long kiba la khang ne kiba khlem khang .
Kaei , te ka jingeh jong ka jingjaboh ka lyer ?
Kumta ka jingkitkhlieh ban pynbeit ha ka iing dorbar Parliament ka shong ha ka Lok Sabha Secretariat .
U lieutenant jeneral manoj mukund naravane
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba lada ngi iai pan jingstad na U Blei , un ai ia ka ha ngi .
U PM u leit jngoh ia ka Varanasi ha ka thain jong u . U la leit sha ka jingrakhe pynkut ia ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong u Shri Jagadguru Vishwaradhya Gurukul
Ka klas ka shah pynthut khyndiat ha ki nongwan jngohkai .
" Lada ngi kwah ban shah kynthup lang hapdeng " " ki briew jong u bad ki langbrot jong ka jaka ri jong u , " " ngi dei ban leh katkum ka ktien jong u ka Baibl ."
Um lah ban batai ia ka da ka jingmut jong u shaphang ka jingjied tynrai , bad na kane ka jingsngewsih , u la pynmih ia ka jingmut jong ka jingjied kynthei .
Hapoh ka riti synshar jong ka Brunei ha u snem 1959 , u sultan u dei u khlieh jong ka ri uba don ia ka bor synshar ba pura , kynthup ia ki bor ba kyrkieh naduh u snem 1962 .
Ka Chairperson jong ka Tamil Nadu State Commission for Women 2nd Floor , Devaneya Pavanar Arangam , 735 Annasalai , Chennai 600 .
Bad kito ki bym lah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , kim lah ban pynkylla ei ei .
Hynrei kine kin sa jah noh ha ka por mynstep .
Ka rel ban treikam ha ka jingpynher AC kaba 25 KV .
Kawei pat ka nuksa kaba kum kane ka long ban ithuh ia ki jaka kiba don kajuh ka jaka , kum ki lum , ki ri khlaw , ki madan na ka bynta ban pyndonkam ia ka khyndew .
Pynkup ia ka takma ksiar Brahmashree ia u Prajwal Poojary
Napdeng kiba la shah bok ki kynthup ïa u Jobanjeet Singh Bal , u Lovedeep Singh , u Jagjit Sing Jaggu , u Manu , u Shera , u Kamalbir bad katto katne ngut kiwei pat ki briew ki bym pat lah ban ithuh kyrteng .
Ngi siew bill bad wat hapdeng kata ngim ioh bording .
Ki nongleit nongwan ruh kin ioh ia ka jingmyntoi na kane ka system .
Donbok ba baroh saw ngut ki la mih na ka jingma .
Ka India ka la ai sakhi ia ka China ia ki kam lehnoh jong u Masood Azhar ong ka MEA .
Ki doktor ki la iathuh ia ngi ba ka jingai plasma ka long kaba bha .
ka jinglah , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla Nitin Patel ha ki nongthoh khubor .
Balei phi shah ia ka ban jia ?
Ka liang mihngi ka don ka phang pdeng kaba la pynpaw ha pdeng lyngba kaba ka plie ia ka jingkhang pdeng kaba la pyndait da ka frame kaba la shna da u maw.
U Vicky Kaushal kum u Field Marshal u Sam Manekshaw
Ka Majja ka pynlong ia ka sniehdoh kaba hynriew .
Peter : Kaei kaba ka la iathuh ia phi ?
La synran ia u Uddhav da u khun u Aaditya bad u MP ka Sena u Sanjay Raut .
Nga lah ban pynshitom ia phi da ka um ? Hooid , sngewbha .
Ka Congress ka la wanrah ruh ban pynpaw ia ka jingkynnoh ba u heh ka BJP na Himachal Pradesh u Satpal Singh Satti u la pyndonkam da ki ktien jakhlia pyrshah ia u president ka Congress u Rahul Gandhi .
U Shri Amrendra Pratap Singh , Principal Secretary ka Jharkhand , u la iakren halor ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingheh jong ki skul na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong , ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nonghikai da kaba pyndonkam hok ia ki jingdonkam .
Ka Shivani ka la thaw ia ka jingsngewtynnad nyngkong da kaba siat 103 tylli ki suloi hapoh ka jingjngai kaba 10 meter tang hapoh 11 minit .
U Russell u la leh aiu ?
U kyrtong ka AAP u Rajan Sushant u la ioh tang 24 430 vote .
" " " Ka jingiapher bad kiwei pat ki ri ha ka jingpynwandur ka long namarkata kaba lah ban khmih lynti , " " u la ong . "
Uwei u briew u shong bike katba uwei pat u shong thuk thuk katba ki don ki briew kiba ia lum sawdong ban ia kren .
Ha ka jingïakob open sight jong ki kynthei ba dang rit ka Ramanpreet Kaur , ka Manjeet Kaur bad ka Harman Jeet Kaur ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U Raghuram Rajan uba la mihkhmat shuwa ia u Patel u la ong ba katei ka jingrisain ka dei ban long ka jingeh ia baroh ki nong India .
Ha ki iew die marbam , ka dor jong u sohjew ka la hiar bha .
" " " Ha kine ki phew snem ba la dep ka seng ka la nang pyniar ia ka jingdon jong ka ha Pakistan , Bangladesh , bad Afghanistan " " ".
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingmynjur ban iasoi ia katei ka jingiateh ha ka 25 tarik u Risaw .
Ha kane ka khep kane ka dei ka jingpyniasoh lyngba ka hok jong ka chain .
Kynmaw ba u paralok jong phi u dei tang u briew .
Ka Congress kaba synshar ia ka jylla ha kata ka por ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingshah thombor kham bunsien ha ki jaka sor .
" " " Lada don kiba la shah pynmynsaw te nga panmap na ka bynta kata ."
U Todd Hockney bad ka Jingkren .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah jong ka jylla Maharashtra bad Gujarat , ha ka sngi ioh jylla jong ki .
La phah ia ka ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka pyrthei , nangta yn sa pynshisha junom ba tang U Jehobah hi U long U Blei uba im bad uba shisha bad ba u pyndep ïa ka Ktien ïathuhlypa jong u .
Baroh ngi mynjur ba ka pyrthei ka donkam ia ka lawei kaba bha .
Ym shym la leh ia ka kam kaba heh ha ka projek .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba lada ka kynhun shipai kaba don uniform kan leh ha kane ka rukom kan pyntieng ia ki nongshong shnong kiba donkam ban sngew ba ki pulit ki don ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki .
Lai ngut ki briew ki la iap hadien ba ki pulit ki la siat ban pynpra ia ki paidbah kiba la thang bun tylli ki kali bad pynjulor ia ki mar ki mata paidbah .
Ka jingmih kaba ngi kwah ban iehnoh , kumta to ngin peit ia ka 1 2 3 4 . hooid , kumta la batai thikna , kumta ka la long ka column kaba saw .
Ia kine ki centre yn sa buh shen ha ki 35 tylli ki jaka shen .
Ka jingïalehkai World Cup 2019 : Ka Clinical New Zealand ka la pynliem ïa ka Sri Lanka da 10 wiket
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka tnat pule puthi jong ka ri India , Kerala .
Ka jingpynshlur ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei ka la wan na ka komishon pule puthi jong ka ri India ha ka snem 1882 .
U la pyndep ia ka jingialehkai jong u da kaba kamai 22 , 358 bad 53 tylli ki spah snem ha ka pyrthei .
Kaei ka jingpynsyrwa kai ia ka jingim !
Hynrei ka Pakistan kam don jingmut ban shim sting ia ki dohkha .
Hynrei ka BJP ka ong ba ki nongrep ki dang hap ban ioh ia ka jingmyntoi na katei ka skhim .
Ka jingpynneh pynsah ia ka iing ka sem ka la kylla long ka jingeh .
Hynrei ka BJP ka ai ia ka burom baroh sha u Narendra Modi .
" Nga don ka bor bad ka jingstet ." " "
Kumta kumno phin die ia ka kot jong phi ?
Ka step kaba bud ka long ban pyndap ia ka membrane .
Bun ki nongrep ha India ki hap ban shaniah ha ki kor bor ding kiba rim bad ki marpoh khyndew ban pyniaid ia ki pump um na ka bynta ka jingpynlang um jong ki .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1939 , ki la sdang ban duh pisa .
U Ramakrishna, u G. U Jisu, u L. R . Ka Eshwari , ka Jamunarani , ka Vani Jayaram ki la jop kum ki nongrwai kiba iadei bad ka jinglong jingman .
La synran lang bad ki jingsawa chordal ne ki jingsawa ba lyngkot ha ka kynhun tem .
Bad u kew ruh um lah ban ai jingshngain pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki briew .
U President u la ong ba ka jingpynbna ‘ ODF ’ Urban Maharashtra ka long kaba donkam khamtam eh na ka bynta ka jylla namar ba 49 percent ki briew ka Maharashtra ki shong ha ki jaka sor .
Kumta U Jehobah u buh ïa ka nuksa kaba ngi dei ban bud haba ngi ïakynduh ïa ki pop jong kiwei pat .
Pule ia ka jingiathuhkhana ha ka link harum .
Ngin sa iaid lyngba ia ka jingpynkhreh .
Ka step kaba 1 : Thoh ia ka hpbose . org ha ka sla web jong ngi .
Ha u bnai Naitung 2014 , ka ïingbishar jong ka synjuk Europe ka la lap ba ki briew shimet ki don ka hok ban pan na ki kor wad bniah kum ka Google ban weng noh ïa ki katto katne ki jingmih shaphang jong ki .
U Advani uba la long u nongïalam ka BJP u la aiti ïa ka jingrisaiñ jong u sha u president ka party shisngi hadien ba la pynbna ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi kum u khlieh duh jong ka jingïalap elekshon jong ka BJP .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kumno ban pyndem ia u bsein .
Kumjuh ruh u la ong ba la pan jingiatreilang ruh na ka tnad pynroi shnong bad ka tnad Panchayat ha kane ka bynta .
Ka jingnoh synniang jong u ban tei ia ka Karnataka ka long kaba khraw .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 12 726 ngut . Kane ka shim ia ka jingkoit jingkhiah baroh jong ngi sha ka 27 . 41 .
Namar kata ka daw , Awake ! ka bishar bniah ia ki jingthmu kiba kham jylliew ha lyndet jong ki kam lehnoh kumba ki riew shemphang ha ka liang ki iohi ia ki . Ngi iehnoh ia ki nongpule jong ngi ban shim hi ia la ki jong ki jingpynkut nia .
Mano ba kylli ia u shaphang ka jingthew ia ki jingdonkam shwa bad hato u dei u president jong ka seng jong ki nongpynshisha ia ki jinglong ?
U Kit Harington u la ak kum u Jon Snow ha ka phlim jong ka Game of Thrones .
Ka Germany ka la bat ia ka bol ha ka kylla miet hynrei ka la leh tang khyndiat eh .
Kin Pynkylla Ïa Ki Waitlam Jong Ki Sha Ki Nar Rep Lano ?
Ka card , ka lad ban ot bad ka glue ki long baroh kiba donkam .
Ha ka jingshisha , ka jingshad jong u Nagma ha ka jingkhawai sngi kha jong u ha Mumbai ka la pynsniew tang ia ka jingshisha jong ka khubor .
Ka ak phlim Bollywood ka Ileana D’ Cruz ka dei ka nongpyndonkam ba sngewtynnad bha ïa ki lad pathai khubor bad ka don da ki million ngut ki nongbud .
Ka la pynlong 1166 tylli ki jingpeit bniah ia ki 800 tylli ki tyllong bneng kiba kyrpang kiba la tyrwa da ki stad saian na India bad nabar ri .
Ngi lah ban shim ba ki nong America kim shym la maham ia ki .
To long kiba shlur bad to ialeh shlur !
Ha ka sngi kaba bud u kpa jong nga u la byrngem ia ka para jong nga , ‘ Peit phi la pyntieng ia u haduh katta katta !
Hooid , shisien nga la pyrkhat hi dalade .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u kwah ba dei ban pynduna mar shiteng ïa ki mar kiba wan nabar ha u snem 2030 .
Ka jingpyntreikam ia kine ki kyndon ka khanglad ia ka jingseng khlem jingbit ia kum kine ki jaka nalor ba ka pynlah ia ka ecosystem ha ka jylla ban pynbeit bad peitngor ia ki jaka ba la ai bor .
Ha ka thma , ki briew ki leh ia kiei kiei kiba shyrkhei . Ngam shym la long uba kyrpang .
Naduh ka snem 1841 , u Stephenson bad ka kynhun jong u ki la sdang ban pule bniah shaphang ka jaka , ka jingtrei , ki dieng bad ki bynta jong ka ain bad ka iew kaba lah ban wan jong ka rukom pyniadei kaba thymmai .
Baroh ki rel kiba leit sha Jammu ki iaid lyngba ka steshon Pathankot Cantt .
Lada ban leh ia kaei kaba U Blei U pan na ngi ka i kumba ka long kaba eh ne wat kaba ym lah ban leh , kumno ngin ioh jingmyntoi na ka nuksa jong ka Maria ?
U president ka seng u la kynthoh ruh ia u nongai jingmut ha ka tnad iada ri u Ajit Doval uba la ong ba ka jingdon ia ka riti synshar kaba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir ka dei ka jingleh bakla .
Kine harum ki long ki block kiba don ha Latehar distrik : 1 .
La pynshlur khamtam eh ia ka jingnang jingstad hapdeng ki kynthei .
Hadien la pynkynriah noh ia ki lai ngut sha ka hospital MGM .
u kyrtong , ki nongkyrshan ki shah set namar ba ai pisa tuh ia ki nongthep vote .
Kumta ki long kiba phylla kum kine ki jingkylla ha ka jinglong ba ki nongpeitkai ki sngewphylla . Ngi , pynban , ngi pynshong nongrim ia kane ka jingkylla ha ka jingtrei jong ka mynsiem U Blei , namar ba la kynthup lang ha u soh ba phylla shisha jong ka ka long ka jinglong jemnud .
La pynkup burom ia u da ka skulbah Kuvempu , Bangalore bad Karnatak kum ka jingithuh ia ka jingtrei jong u .
Kumba hynriewphew percent na ki nongshong shnong ki trei ha ka rep ka riang .
Ka nar bad ka nar ki long kiba donkam ha kaba pynmih ia ki snam rong saw .
U Emilio u la iohsngew ia ki paralok ba iatrei lang ba ki iakren ia ka Baibl ha ka jaka trei bad u la pan ban shah kynthup lang . Um nang ban pule hynrei u sngap da ka jingsngewbha haba pule ia ki jingthoh jong ka Baibl .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka Dunkin Donuts ka don palat 10 000 tylli ki jaka bam ha kylleng ki 32 tylli ki ri .
Ka Punjab ka donkam 37 run na ki 30 tylli ki bol mynta .
U nongshong shnong u la mareh sha katei ka jaka haba u la iohsngew ia ka jingpyrta jong u .
Hynrei u Durrani u la pynskhem ba ka sorkar Pakistan kam don bynta eiei ha katei ka jingshah thombor .
Ka lien kyllum kam ai ia ka hok ban pynduh ia ki jingthoh .
La iohi ba da ka bording , ki skul ki ioh ia ki rukom hikai kiba mynta ka iarap ia ka jingroi ba pura jong ki khynnah skul bad ka pynkiew ia ka jingsngewtynnat jong ki sha ka jingpule , la ong ka Survey .
Ka la ak ha ki phlim Bengali bad ka la mihkhmat ia ka ri India ha ki prokram kolshor ha Finland bad Estonia .
Napdeng ki stock Nifty 50 40 tylli ki don ha ka jaka ba bha , katba 10 tylli ki don ha ka jaka ba saw .
Ka tnad Allahabad kaba la tip paidbah kum ka tnad Prayagraj ka dei ka tnad synshar jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ki hap ban iaid lyngba ki eksamin ba ialehkai .
" " " La khot ia ka ka Emirates Mars Mission , la buh por ban pynher ia ka ha u snem 2020 " " " .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok bunsien ki lah ban ai ïa ngi ka jingpyntngen kaba katno katno . Hynrei teng teng ki jinglong kiba pynlong ia ngi ban sngewsih ki long kiba palat ia ki dawai jong u briew .
Kane ka jingbishar ka la sdang naduh u snem 2009 .
Suki suki une u dieng uba rit uba la mih u shim tynrai khlem da don ka jingpyrshang jong u briew .
U Registrar un dei ban pynrung kyrteng ia ka jingpynpaw ia ka jaka jong ki mar , ban pyniapher ia ki mar katkum ka jingpyniapher ia ki mar ha ka pyrthei .
" " " Ka kyrteng jong u Advani ka la dei ban don ha ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong jong ka BJP lok Sabha ."
Da kane ka jingiap ka la kiew sha ka lai ngut .
Kane ka treikam bha .
kaba duna , bad ba ym lah ban nance ia baroh ar tylli ki projek wadbniah , kano kawei kaba dei ban ioh pisa ?
Ngim lah ban pyniakhlad ia ka na kano kano ka mar .
Ki jingïalehkai Asia 2018 kiba pawnam ha ka sngi 11 :
Da ka jingjop jong ka Deepika , ka India ka la thikna ba kan ioh ia ka bhah ha ka Olympic ha kane ka lympung ban leit ryngkat bad ka jingioh ia ka kynhun ha ka bynta jong ki shynrang na ka bynta ki lympung ialehkai Tokyo 2020 .
Lada ngan iohi ia u hato ngan ithuh ia u ?
Hato kaei kaba jia mynta ka lah ban long ka jingsdang jong kaei kaei kaba kham kongsan shuh shuh ?
U nongrwai Tibet u Gepe u la shah kem ha ka 24 tarik u Naitung 2014 ha ka jylla Sichuan hadien ba u la rwai ha ka jingialehkai kaba la wan ban iashim bynta da ki hajar ngut .
KA JINGPYNKYLLA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA HA BAROH KA RI INDIA
Kane ka jingbym thikna ka la pynlong ia ki katto katne ki riewstad hadith ban shim ia kano kano ka kaiphod kaba pyndonkam ia ka isnd ba la lum lang kum kaba duna ha ka jingshisha .
Ka jingïapher jaitbynriew ka dang don ha ka jinglong tynrai .
Kawei ka jingiapher ka long ba ki briew ki don ka jingthew kaba kham stet bad kham thikna ban ia kiwei pat ki mrad .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan shibun naduh kaba sdang .
19 tylli ki jingkylla la shim khia .
Ka jingnang jingstad , ka jingshlur , ka jingtbit , ka jingshlur bad ka jingshaniah kine ki san tylli la ong ba ki long ki paralok ba kynja met . ki briew kiba stad ki bud ia kine .
Ka la long ba 14 lak tyngka ka pisa .
Ym don um , bording ne dawai pyniap khniang .
Kiwei pat ki nongialehkai na ka bynta kane ka jingiateh ki dei ka kompeni Sweden ka SAAB bad ka kompeni shipai jong ka France ka MBDA .
Ka paw shai ba phin hap ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh hangta .
Ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong kitei kiba la khlad noh watla la ngeit ba ki dei ki nongtrei ha kawei ka projek pynmih bor ding ha katei ka thain .
Namar nga la kyrmen ba lehse ha kawei ka sngi phin sa ioh jinghikai na ki jingbakla jong phi .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 70 hajar ia utei u nongshah pynngat .
Ha ka met phin sa sngew jynjar khyndiat .
Ha ki por hyndai ki syiem Jaintia ki ju leh ia ki jingknia mrad .
La pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara hangne ​​hadien ka 11 tarik u Naitung 2001 .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki jingeh kiba ka kam hotel ka iakynduh bad ka jingbym don ki lad pyniasoh kaba la pynthut ia ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei ha kylleng ka ri .
U nongthoh u dei u nongthoh barim jong ka bar ri bad u paralok ba rangbah jong ka CPR .
Ka khubor ka long kaba shisha !
Ki lah ruh ban donkam ia ki jingtip ba mynta shaphang ki kam ba man ka sngi , kum ka jingsiew khajna bad ka jingioh ia ka jingiada .
La shna sa ar tylli ki bill kiba kongsan hynrei ym pat lah ban pynrung ha ka dorbar thawain .
Kham mynshwa u Raut u la poi sha Raj Bhavan ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
Ka kot ka la kdew ia ki kam kiba bun jait , kynthup ia ka jingpynmih ia ka jingkhihwin ha ka Twitter bad ka jingiakhih shabar jong ki embassy jong ka India , ban shim ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ki kyrteng ki long kumne harum .
Dang shen ka jingkren jong u CM ka Uttarakhand u Tirath Singh Rawat halor ki jeans ba la rben ka la paw ha ki khubor bad bun ki riew pawkhmat ki la mih shakhmat ban shim ia ka jingkynthoh halor ka jingkren jong u .
Ym don jaka kaba biang hangne ​​ban leit sha ki jingtip ba bniah .
Ki myntri ki la shim ia ki iing bad ki iing ophis , hynrei ki dang don ki kam .
Haba ngi kren shaphang ka jingangnud jong ka thma jinglaitluid , ngi pyniapher ia ka na ka mynsiem jong ka jinglaitluid .
lane ha ka met , hato ngan pyndonkam ia ki nongpyniasoh system lane ki VAR .
Bad ki don ki micro optics ha trai kiba la buh ha ka jingshisha ha ka kot hi .
Ha kajuh ka por u majistor ka district u Neeraj Khairwal u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ha kane ka sngi Palei .
Haba shim ia ka jingkhein ba thymmai jong ki World Banks , u Shri Naidu u la ong ba ka India kan iai bteng ban long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Shisien ba la lah ban pynsangeh ia ka jingroi , kam lah ban pynphai biang .
Ka Tesco ka don ha India lyngba ka jingiatreilang bad ki Tata .
Ngi pyrshah bad pynrem jur ia kane ka jingjia .
Kam pat ju treikam mynshuwa .
Bad balei phin donkam ia kawei ?
Namar ba u shna ia ki phlim ha ka por ba la buh katkum ka mang tyngka ba la buh , lah ban khot ia u u nongpyniaid jong ki nongpynmih .
Ka Sena ka la ong ba ha ka jaka ban kren shaphang ka jingpyniakhlad ia ka Vidarbha , ka BJP ka dei ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka thain .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka phainal da 17 ron .
Arngut ki para kynthei ki don ha ka kam khaii .
Ia kane ka komiti tohkit yn khlieh da u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad pynjari ain .
Hynrei kam pynkylla ia ka jingbatai ia ka jingthmu paidbah bad ka buh ia jan baroh ki projek pynroi , kynthup ia ki jaka jngohkai , ha ka bor jong ka .
Ki long kiba kloi ban siew ia ka ruh .
" " " Ki pulit ki dei ban peit bniah ia kum kine ki jingjia ."
Ka jait address ba lah ban kyrshan da ka SOCKS ka shakri SOCKS
La iathuh ba bun ki briew ki la mynsaw , arngut na kine ki la jur bha bad la phah ia ki sha ki hospital ha Srinagar .
U Sudeep u la ong ba um ngeit ba ki jingkhynra ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
U Angulo u dei u nongialehkai uba tbit bha .
75 ngut ki nongtrei ka Tribune ki ai snam sngewbha
Ka jingsiew ia ka roam ha ka ri baroh kawei kan long Rs 1 ryngkat bad Rs 1 . 50 na ka bynta ki jingkhot ba mih
La kynnoh ba u Ranbir u la don shibun ki jingiadei bad ki aktress ha Bollywood .
Da ki hajar ngut ki pulit ki la shah pyntreikam ha ka jylla ban pynneh ia ka suk ka sain .
" " " Ka Russia ka la kylla long kawei na ki ri kiba la phiah bha ha ka pyrthei " " " " la ong u Putin haba u kdew ia ka jingpyniakhlad ia ki jaka ba heh jong ka Russia katba ka Soviet Union ka la iakhlad noh ha ki snem 1990 " " " "
la ai ia ka bai lutksan kaba shongdor Rs .
Hynrei kumno ka jingpynbeit bad ka jingiakren ka long kaba lah wat lada ka don ha ka agenda bad ka Pakistan ne ka Hurriyat ?
Nga la wan hajan eh
Ka jingiatreilang ka dei ka phang jong ka jingpyniasoh , ka bor ding , ka bor ding , ka khaii pateng , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingpynroi ia ki jingtei ka long kaba donkam ban iaroh khamtam .
Kaei ka jingpynkynmaw ba la ai sha ki kmie ki kpa bad balei ?
Bad ka dei tang ka jingiathuhkhana !
Nangta u Akshay Kumar u la bteng ban ak ha ki katto katne ki phlim kaba la pynlong ia u kum u nongkyrshan jong ka Bollywood .
Hadien ka jingbthei bom ha Hiroshima , u Truman u la pynmih ia ka jingpynbna ban pyndonkam ia katei ka tiar thymmai .
" " " Ha ka jingleit kaba nyngkong jong u sha ri Sepngi u la leit sha UK arsien , ha ka snem 1895 bad 1896 , u la ai jinghikai da kaba jop hangta " " "
KI KHLEM AI DAW IA NGA .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki scar kaba thymmai .
Kaba kham pher ka long ba ka rai ka la dep ban shim , bad ka rai ka long , ban kren beit , ka long kaba bieit .
Baroh 90 tylli ki jingkylli yn kylli na kine 75 tylli yn hap ban pyrshang .
U myntri rangbah u la pynkynmaw ia ki jingshakri jong u Harikrishna ba la khlad noh ha ka kam sain pyrthei bad ka kam phlim .
U kpa jong ka , u Ram Mukherjee u dei u nongpyniaid phlim barim bad uwei na ki nongseng ia ka Filmalaya Studios .
Step 2 : Nion ha ka tab na ka bynta ka page jong ki jingmih .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 25 digri bad 9 digri celcius .
Phi la pyni ha baroh ba ka bor kaba khraw tam jong ki Congress ka long ka jinglong babha bad jingshlur jong ka .
Ka HIV kam lah ban saphriang lyngba ka lyer , ka um ne ka jingbam khniang .
" " " Mynta ka trei na ka bynta ka tnad jong ki shipai rangbah jong ka ri America , ka iarap ia ki shipai kiba wanphai ban pynbeit ia ka jingim kum ki riew paidbah . " " "
Nga thmu , ym ban pynduh jait ia baroh ki mashin , hynrei ban buh kyndon .
U la donkti ha ki kam thombor bapher bapher ia ki bor pahara ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la iathuh ki pulit .
Ki jaka rep kiba thymmai kim shym la long tang kiba kham rit than ban ia ki jaka rep hyndai .
Ka India kan thrang ban khang khyrdep ia ka Bangladesh .
Nga la long u hippie shisien ka por .
Ki pisa kiba ym shah ban pynduh noh sha ka bank ne ka jaka ai pisa .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lai tylli ki kyrdan klas 1 haduh 4 , klas 5 haduh 7 , bad klas 8 haduh 10 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Japan u Shinzo Abe ki la buh mawnongrim ha ka 14 tarik u Nailur na ka bynta ka rel kuli ba nyngkong eh jong ka India hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah .
Kaei kaba la pynlong ia ka ban leh kumta ?
Ki nongshong shnong ki kynnoh ia ka jylla ha ka jinglong kyllum bad ia ka tnad ka koit ka khiah khamtam eh na ka bynta ka jinglong jingman jong ki .
2 Ki nongïalap bathymmai ki donkam ban nang kumno ban sdang ïakren bad u trai ïing , ban pyndonkam ïa ka Baibl ha ka jingkhang , ban leit jngoh biang bad ban sdang bad ban ïalam ïa ki jinghikai Baibl .
Ka Pyrthei Bathymmai Baroh Ka jong U
Ha ki silabil bym don jingpynbor , ki mih ha ka jingsam ba pyndap .
Ki bor synshar bad ka sorkar ki la iehnoh ia ngi .
Ka la leit sha ki pulit .
Ki don bun kiwei pat kiba la pawnam bad kiba duna namar ki jingbakla bad jingduna .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ba kin pyrkhat bha ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka um jakhlia , ka um , ka bording bad ki surok .
Remand ki pulit ia 2 ngut ki nongshah kynnoh
La pynjari ia ka President Rule ha ka jylla .
Kane ka jait jingtrei ka kham suk ban leh bad ka shim por kham duna .
U Peter Handscomb u la shah rem ha ka 36 ron bad u Shaun Marsh u la shah rem ha ka 20 ron.
Ka sorkar ka lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia katei ka rai .
" U William Zorach , u dkhot ba nyngkong jong ka kynhun u la iathuh " " ka la don tang ban don ha madan bad ka drama bad ki nongpeitkai ki la wan im." " "
Ka Google ka la iathuh ha ka khubor Reuters ba ia kine ki jingkylla la leh khnang ban pynsuk ia ki nongthied ban sngewthuh ia ka rukom pynmih pisa bad ka rukom pyndonkam ia ki data jong ki .
Wat hapdeng ki hukum jong ka CIC hynrei ka PMO ka kyntait ban ai info halor ka pisa rong saw ba la wanrah nabar ri .
80 ha ka iew die marbam bad sha palat Rs .
U Kamal Haasan u ai jingmut ia ka jingiatehlok
" " " Ngam sngewtynnad ia ka jingtreikam jong ka Sorkar ruh " " u ong ."
Kiei ki jingkyrkhu kiba lah ban wan ha kito kiba rung ha ka kam mishoneri ? Ka kam pioneer ka lah ban plie lad ia kiwei pat ki jingmyntoi jong ka jingshakri .
Ka don ka jingma ban kiew ha ka ioh ka kot .
U ju leh hat bunsien .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba kot sha ka 13 . 7 lak bad 25 tola ki jingdeng ksiar .
U General shipai phareng ha Cawnpore u Hugh Wheeler u nang ia ka ktien jong ka thain , u la shim ia ki riti dustur jong ka thain bad u la shongkurim ia kawei ka kynthei nong India .
Ha ka kylla miet la iohi ba ka Italy ka la pynkylla ia ka rukom hiar thma .
Ngi leit ban pynpra ia ka jingkhihwin jong ki Taliban .
La kem ia u agent ka ISI ha Bulandshahr
U la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka kam .
La pynkhih ia u ban thoh ia ka jingthoh kaba iada ia ka hok jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Jingpynbyrngia Pyrthei jong ka Jingrwai Latin DA KA JINGPYNBNA !
ha ka snem 1755 u hyder ali na mysore u long trai ia kane ka jaka .
Ngam ju tip ia ki kmie ki kpa jong nga .
Ka ophis pdeng jong ka Kalyan Sangh ka don ha Kolkata .
Ha ki sngi kiba nyngkong nga la pyrshang ia ki kyrteng katto katne sien , hynrei ka kot kam shym la ieng na ka bynta jong ka .
Katba u DGP ka Assam u Kuladhar Saikia u la ong ba ki pulit bad kiwei kiwei ki bor ki la pynthikna ba ka jingpahara ka long ha shwa ka sngi Saitjain .
Hynrei ka jingshngain jong ki nongleit nongwan ka shah buh jingkylli haba ka rel ka thung biang ia ki .
Ka lynti ba la shna na u shniuh palm ha ka ryndang jong ka !
26 klur ban siew kum ka jingiarap .
Lai snem mynshwa ki jaka thiah jong ka JMB ki la buh ia ki jingthoh ha ki katto katne ki distrik jong ka West Bengal ban kyrpad ia ki samla ban iasoh bad katei ka seng lehnoh .
Ka plan jong ka Reliance jio Rs 399 :
Ki kti jong nga kim pynbeit pura , hynrei nga lah ban lympat ia ka tyrpeng jong nga .
Da ka jingiatreilang jong ka sorkar Rajasthan , da ki hajar ngut ki samla pule kiba sahkut ha katei ka nongbah la pynkit noh da ki lieng sha la ki shnong ki thaw .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la sam ia ka video jong ka jingkilan met , ha kaba lah ban iohi ia u ba u rah ia ki jingkit kiba khia .
Kumta , ha kane ka khep ngi la pynmih nyngkong ia kine ki jinglong ba don jinglong .
Kam long kaba shisha ba u Greg Chappell u la pynsniew ia ka kam jong nga .
Ngi tip aiu shaphang ka synshar paidbah ?
Ka Pakistan , Thailand bad Vietnam ki ai dor kham bha .
U Zawahiri hadien ka jingbthah jong ki nongwan jngohkai jong u u la khot ia ki lehnoh mujahideen ha Kashmir ban pynshitom bein ia ki shipai India bad ia ka sorkar .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod lyngkha jong ka shnong Kalukhali 2012 .
" Ha kawei ka khyllipmat kaba lyngkot nga la pyrkhat , " " U bad ki jingthok jong u . Ngan smat ia ka mug kaba sniew jong u haduh ba un leit bthei na ka jingkhang ! " " "
U Anil yn sa pyrkhat na ka bynta ka Nedumangad konstitwensi lada u C Divakaran um iakhun ia ka elekshon .
Hynrei ka mang tyngka jong ngi na ka bynta kine ki bynta jong ka roi ka par ha ka imlang sahlang kam biang kaba wanrah ruh ia ka jingduna ha ka jinglum khajna .
Lada kita ki ri kim shym la ai jaka rieh ia ki , ka pyrthei kan jin da la duh noh ia ka pateng niam .
Ka korporashon kan shim ia ki kam kum ka jingai jingiarap , ka jingpynbeit ia ki jinghikai bad ka jinglum ia ki jingtip kiba iadei bad kiwei kiwei .
Ki stad saian kim don ki jubab kiba shai .
Ka jingsynshar jong u briew kam sangeh shuh bad ka rud duriaw .
Ka BSNL ka treikam ha kylleng ka ri lait noh ha Mumbai bad Delhi .
Ka liengsuiñ jong ka Air India na Riyadh kaba don 152 ngut ki nongleit nongwan ka la hiar ha ka kad liengsuiñ Kozhikode .
U heh pulit uba sngewkhia u Atif Ikram u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba dang shah tohkit .
Ka jingiathuhkhana jingieit jong ki ka long kaba sngewtynnad .
Ka lad kaba bha tam ban iada ialade na u khniang jingpang uba pyniap briew ka long ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ia ka list dei ban ioh jingmynjur na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha u snem 2012 ma u ryngkat bad u Khandaker Mosharraf Hossain , u Hannan Shah bad u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ki la shah set phatok namar ki jingkulmar sain pyrthei .
Hangne ​​ka long kumno ka BJP ka la lah ban knieh ia ka bor ha kine ki jylla watla kam don ia ka jingbun paid .
Ka jingmyntoi ba kongsan jong kane ka phone ka dei ka battery kaba heh 5,000mAh.
La nga jop ne rem ha ka jingshah pynrem , ka jaitbynriew kan rem .
U Manoj Bajpayee un mih nyngkong kum u nongpynmih phlim thriller
U Jaitley ujor pynjah burom , ka iingbishar ka shim khia .
Kane ka kynhun ka la ia lum lang ha Munambam hadien ba ki la sah ha ki jaka bapher bapher kum ha Guruvayur , Kodungallur , Chottanikkara bad ha Cherai .
Tang ki index jong ka jingsngewthuh ba nyngkong kiba kdew sha ka jingktah ba kongsan la khein ha ka rukom ba tynrai .
U la im ka jingim kaba la shongthait hadien u snem 2006 .
Ha kawei pat ka liang ki nongialam jong ki nongtrei ki kynnoh ba 15 percent na ki karkhana kim shym la siew ia ki nongtrei jong ki .
Ia ka jingkhang kaba don shadien jong ka khet la pynitynnad da ki dur ba itynnad jong ki jingdro jong ki pietra dura , la ong ba la pyniap da u Austin de Bordeaux , u nongdro dur na Florence .
La shim bakla ba ka dei ka jingsdang jong ka jinglong mraw .
Plie ia kano kano ka kot khubor ne peit ia kano kano ka khubor TV .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingïakhun ka India Red ka la pynliem ïa ka India Green tang da kaba kamai 119 ron hapoh 40 ober ha madan Chinnaswamy Stadium .
Ka long ka jingsdang jingiakren kaba bha .
U Jagan Mohan u la mynsaw malu mala ha ka kti kadiang jong u bad la ai jingiarap nyngkong ia u ha kad liengsuin .
U MP barim u Pawan Kumar Bansal bad u President ka Chandigarh Congress u Pardeep Chhabra ruh ki la ai jingkren sha ki nongtrei .
Katno Ki Khun U Maradona U Don ?
Ka don ar tylli ki lad shaphang kata .
Ki iathuhlypa ha ka jingshisha ia ka lawei kaba shai bha . Nalor kata , kine ki saw tylli ki jingïathuhlypa ba kongsan ki batai ïa kaei kaba ka lawei jong phi bad jong kiba ieid jong phi ka lah ban long . 6, 7.
Ki nongjop ki la ioh ia ki khusnam pisa bad ki syrnot .
Ia ki lieng kiba la sahkut ha duriaw kiba ap ia ka jaka sah ha ka kad lieng lah ban iohi na ka Beach .
Ki shini ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh ia ka sniehdoh bad ki shniuh kiba koit ba khiah , ban iada ia ki dkhot met na ka jingshah pynkhih , ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat jong ka met , bad ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki cell kiba koit ba khiah .
Mynshuwa u la trei kum u Head bad Dean jong ka tnad Aiñ jong ka Maharishi Dayanand University ha Rohtak , India .
Ki Grik bad ki Roman hyndai ki i kumba ki shim ba ka shini ka long ka jingbam kaba kham iadei bad ki nongwei kiba na shatei lam mihngi .
Hynrei ha ka jinglong jingman jong ka saiñ hima sima kaba la pynmih da ka thma ba la pynthymmai jong u President Rajapakse , ka jingpynrem ka kit ïa ka jingma kaba kham shyrkhei jong ka jingshah pynshitom beiñ ha ka saiñ hima sima , ka jingshah kem lyngkot ne ka jingshah lehbeiñ ha ka met .
U la ai jingmut ba donkam ban pynthymmai ia ka rukom hikai jong ngi ban pynbha ia ki kyrdan bad ban ai ia ka jinghikai kaba ha ka kyrdan pyrthei .
Mynta u la sngur , u la ong .
Ha ki katto katne ki jaka ki aktor ki phong ia ki jain histori jong kata ka por .
Ka daw kaba kongsan balei ba nga la shim ia kata ka por ka long ba nga la shah pynjot ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met.
U Langdon u la dep ailad ia ki khmat jong u ban bud ia ka kti kaba kdew shaduh ka dome kaba don halor ka khlieh .
Baroh ki mynjur ba kawei ne kawei pat na ki ka long barabor ka jingkut jong man la ka jingleh akor bad ka nongrim jong man la ka jingbishar akor .
Ki shipai India bad ki shipai suin ruh ki pynneh ia ka jingiatreilang kaba skhem bad ki shipai suin bad ki shipai suin jong ka France .
Teng teng ka ri ka la iohi ruh ia ka jinglong ban ym peit ia ki jingeh .
U coach ka New Zealand u Gary Stead uba dang peit ia kane ka jingiakhun ha Eden Park u la ong ba u sngew kmen ba u Chapman um shym la shah pynshitom namar ba u la leh ia kaba dei .
Ki jinglong bapher bapher jong ka jingpynkhuid , kum ka nuksa , na ki tank septic pyrshah ia ki jaka sait jain ruh ki long kiba eh na ka bynta kum kine ki teknoloji .
Hynrei katno kine ki opshon ki long kiba koit ba khiah ?
Ka la jia katto katne hajar snem mynshuwa .
Ki ar tylli ki kynhun shipai ki dang ïakhun ha u lain jong ka jingsangeh thma ha ki khappud jong ka Jammu bad Kashmir .
U Shubman Gill , Wriddhiman Saha ban mihkhmat ïa ka India A pyrshah ïa ka South Africa A ha ka multiday series .
sdang na u Adam kynthup ia u Noah kynthup ia u Moses kynthup ia u Abraham , .
Ka kam jong nga ka long ban jop .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la ai khublei ïa ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe Holi 2020.
U Sachin Tendulkar u leit sha Rajya Sabha hadien ba la buh jingkylli .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka ri ka long haduh 70 percent .
Ka Megha Dhade , u Sai Lokur , u Pushkar Jog bad ka Smita Gondkar ki leit sha ka jaka lehkai .
Ki khynnah skul ki leh ia ki kam pyniaid , seng bad iashim bynta ha kine ki kynhun .
Nga pynpaw ia ka jingpanmap bad jingsngewsih nga sngewsih haduh katta katta lada nga la pynsngewsih ne pynmong iano iano da kata ka jingleh , u Varun u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Balang .
U nongjop nobel prize u shah sumar ha hospital , ka tnga ka la lap ba ka la khlad noh ha Illinois .
U Jisu u la iaroh ia ka riewkynthei kaba duk kaba la ai jingiarap kaba rit bha ha ka tempi . Ka la leh ruh ia kaba ka lah .
Kaei kaba phin pynkut shaphang u briew uba sngewtynnad ban shoh , siat , pynmong bad pyniap ia ki briew kiba shu mutdur ?
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki nonglam khubor na USA , South Korea , Vietnam , Bangladesh , Fiji , Maldives , Norway , Philippines , Morocco , Argentina , Peru , Niger , Nigeria , Guyana bad Togo .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Hrushikesh Senapaty bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Ministry .
Ki nonghikai Punjabi kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga ngeit shisha ba ngi dei ban long kiba shai shaphang ka jinglong nongialam jong ngi ban iaid shakhmat .
Ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang , ka plan pyniaid ia ka mariang bad ka jingiamir jingmut bad ki paidbah ki long ki bynta kiba kongsan jong ka rukom pynkhuid ia ka mariang .
Ki jingpynkylla kin iarap ban pynbha ia ka rukom treikam , kaba pynsted ia ka jingkiew ka ioh ka kot .
Kawei na ki jingeh kaba kongsan kaba ka nongbah Bangalore ka iakynduh ka long ka jingpyniaid ia ka leit ka wan jong ka .
Kumta ngi kwah ba kano kano ka seng pyrshah ne la ka long u Kejriwal , baroh ki nongtrei ki dei ban iatreilang ban rah ia kane ka jingiakhih shakhmat , u la ong .
U la aiti ia ki ha ka Satyavati ban shongkurim ia u Vichitravirya .
Da kaba shim khia bha ia ka jingjia u heh pulit u la hukum ban leh pyrshah ia kiba donkti .
" " " Dei na kane ka daw ba ka jingialehkai paralok pyrshah ia ka Qatar ka la long kaba iarap shibun ."
Ïathuh u CM ka Karnataka ïa ki nongpynïaid kam ba kim dei ban ot tulop
Ka Xiaomi Mi Max kan ioh ruh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 bad kan shongdor T.13,999 ha ka por ba die .
Hadien u la phah sha ka jingshah kem jong ki pulit .
Kawei ka bos ka la hap ha ka wah ha ka shnong Kanaganamaradi hajan ka nongbah Pandavapura ha Mandya district bad 25ngut ki briew ki la iap .
Kiwei pat ki dkhot kiba la shah jingit ki kynthup ïa u Ashwani Sikka , u Munsha Singh , u Gurminder Singh Raju , u Harjot Singh Lucky bad u Subash Chhabra .
Hynrei ngi ia kyrshan iwei ia iwei pat .
Ka jingthep vote ha Karnataka : La pynlong ia ka jingialang CEC ka BJP ban rai ia ka thup ba ar jong ki kyrtong
La bthah ia u Kalyan Singh ban shim ia ka kam kum u Lat ka jylla .
" Ki paralok ha ka roi ka par , ki paralok ha ka jingshngain . " " "
Ka pisa khajna jong ngi ka pynlut ha kaba ai bam ia ki kulai .
Ki riew shemphang ki ong ba ka jinglong bym bha ka long ka jinglong kaba sniew kaba lah ban pynbeit . Ki jingjia aksiden kiba ap ban jia
Ki khynnah ki kwah ba phi ruh phin leit ryngkat bad ki
Kane ka iehnoh ar tylli ki tduh jong ka tiar kiba mih shabar ha ki tduh . Mynta ka wan ka bynta kaba eh .
Ka surok bah 53 Mynta ka surok bah 37 ka iaid lyngba ka Banskandi .
Hapdeng ka jingïakren ban thaw sorkar ha Maharashtra , ka NCP ha ka sngi U Blei ka la pynlong ïa ka jingïalang jong ka core committee ha Pune ha kaba la pynïaid da u heh ka party u Sharad Pawar .
Ka tamasa jong ki samla jong ka Zonal jong ka C Zone ka la sdang hynnin ka sngi ha Dashmesh Auditorium jong ka Guru Nanak Dev University .
Ka jaka ri mrad ka Talakaveri ka dei ka jaka ri mrad ha ka jylla Karnataka jong ka ri India ba shathie .
Kane kam shym la long ka mat na ka bynta jong ngi .
Myn hynnin ka sngi la pyni ia u Vijay Jadhav bad u Chand Hussain Sheikh hakhmat ka iingbishar kaba la set ia ki ha along jong ki pulit haduh ka 30tarik Naiwieng .
Tang ka jingiap kaba lah ban pynkut noh ia ka jingsngewsih kumta kloi .
Wat la ka long kumjuh kum ki maw ha ka pyrthei hynrei ka don kham bun ka nar .
Ka jingai khubor shaphang ka jinghikai shaphang ka jingshongkha , bad pyntip sha ki paidbah shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka kam shongkha shongman .
Ia kane ka phlim la pyni da u Dhiraj Kumar bad la thoh da u Manish Kishore .
Nga la teh ia ka lynti ha ka tyrpeng jong phi .
Bad balei ngi dei ban sngewkhia ?
Da ka jingwan jong ka jingsynshar Islam la pynlong beain ia kane ka jingleh .
Ka ain kaba pyrkhing bha ban iada ia ka hok jong ki khynnah ka la donkam bad la pynlong ain ia ka .
Kumta haba ngi bishar bniah bha , ka jinghikai jong ka jingpynbeit lypa kam burom ia U Blei , hynrei ka buh jingdum ia u .
Kum ka jingpynrem la mudui 8 tylli ki ejahar pyrshah ia u .
Yn sa shim shuh shuh ia ki sienjam na ka bynta ka jingkiew stet jong ka ioh ka kot jong ki .
Mynta u Inspector Narinder Patial u la shah thung kum u SHO jong ka Industrial Area police station .
Ka buit kam dei kaba lah ban leh bieit , hynrei .
" " " Hynriew ngut ki nongtrei ki la shah ktah ha ka radioactivity , ki briew bym lah ban tip ki la iap bad la pynsangeh shipor ia ka karkhana bah jong ki . " " "
Uwei u lah ban ong wat ba mynta bad hadien u la ngop ha ka jingpynbor jong ka jingkren bein .
Ka sngi kha jong u Sharmila Tagore : Hato phi tip ba une u aktor u la buh ia ka kyndon kaba kyrpang na ka bynta u Mansoor Ali Khan Pataudi shwa ba un shongkurim ia u ?
Ka jingpynhiar khajna kaba thikna na ka bynta ki briew kiba ioh tulop la pynkiew na ka 40 hajar sha ka 50 hajar .
Bad ngam shym la long shuh u Kapulet .
Ha ka jingkhih jong ki khmat ki bor jong ki shyieng khmat ki hap ban pyniapher na ki bor jong ka jabieng .
Kane ka long lehse ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang ki briew Shoshone .
Katto katne ki sharak ba mynta ki don ka jinglah ban ring dur ia ki dur 2D ne ki dur ba dang sah ha ka por ba leh ia ka eksamin .
Bad ki riewstad ki ong ba ki daw kiba ialam sha ka jingpyniap ialade ki long kumjuh ha ki ri Mihngi .
La hikai ia ki kynthei shaphang ki hok jong ki katkum ka riti synshar .
Nga la lah ban leit shata haba ngi la leit jngoh ia ka ïew . .
Ka skhim kan sa thung haduh 75 lak tylli ki dieng .
Yn wanrah ia ka Ain kaba shai bha bad ka jingkitkhlieh da kaba pyniadei ia kine baroh .
Katkum ka khubor jong ki tnad ka koit ka khiah , ka Patna ka la ïoh ïa ki 312 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang ha ka shisngi , kaba long kaba bun tam mynta u bnai .
New Delhi : Ka sorkar ka dang pyrkhat ia ka polisi jong ka ri halor ka khaii pateng da kaba pynthikna ia ka jingroi kaba ryntih jong ka tnat kaba kiew stet .
Ki Cable Internet bad DSL ki don ha kiba bun ki jaka jong ka ri , bad bun ki nongpynbiang Internet ki ai ka jingshakri 3G khlem wire .
Kumta nga khmih lynti ia ka jingialehkai kaba heh bha .
La pynkit noh ia ka sha hospital , hadien kata la ai jingsumar ia ka .
Ngi hap ban pdiang ia ka jingshisha ba ngim lah ban kiew ha kata ka jingstet bad wat hadien ba phi la phiah ia ka Mei India ruh ka ri ka la don bad phi .
Ym don ki nala um , ym don jaka ban buh ia ki dieng ilektrik .
Yn kyrpad ia ka BSNL , MTNL bad BBNL ban pynjlan ia ka jingmyntoi jong ka bhah thied mar sha ka ITI Limited na ka bynta lai snem .
Ha kajuh ka por u myntri rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la khot ia ka jingialang kyrkieh ban bishar bniah ia kane ka jinglong jingman , la iathuh ka Radio Pakistan .
Ka jingiakren shaphang ka jingbun jong kata ka pisa kumba la siew ha ka snem mang tyngka ba la dep kam shym la lah ban pynbeit .
Ia une u dawai Remdesivir jong katei ka kompeni yn sa pynïaid iew hapoh ka kyrteng ‘Covifor’ ha India .
Ka jingmyntoi kaba pawnam jong kane ka jait jingpyniaid kti ka long ba kam khanglad satia ia kiwei pat ban pyniaid ia ka kali ha ka rukom kaba ju long .
Ka ju sait ia u khunlung da kaba theh um halor ka tyrpeng jong u bad sait ia u da ka tdong jong ka .
La antad ba ka jingbun briew ha ka pyrthei kan palat ia ka 9 billion ha u snem 2050 .
Khnang ban kyntiew ia ka ‘ imlang sahlang kaba ïatylli’ jong u President Hu Jintao , ha ka jingïalang plie la pdiang ïa u Confucius kum u nongmihkhmat jong ka pateng pyrkhat pyrdaiñ jong ka ri .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ba ïa ka jingtyrwa shna dam thymmai jong ka Jylla Kerala ym lah ban pynbor ïa ka Tamil Nadu .
Bad lada phi leh kumta , ki briew kin kiew sha ka bad kin ioh ia kiei kiei kiba phim shym la khmih lynti satia bad phim lah ban khmih lynti .
" Haba nga pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba nga la leh bakla , ka lah ban pynlong ia nga ban sngew kumba ym don lad ba uno uno un ieit ia nga , wat ia U Jehobah ruh . " " "
Phi lah ban thied bad buh ia ki tiar pynlip tdem bad ki tiar pynlip ding . Phi lah ban plan bad pyntbit ia ki lynti ban phet krad na ki bynta bapher bapher jong ka iing .
Baroh ki rukom sumar kim long kiba iarap .
Namar ba ngi ruh ngi don ka jingiarap U Blei bad u pynkhlain ia ngi , ngi lah ban long kiba iaineh kum u Elijah .
U Robin Uthappa bad u Ben Stokes kin sdang ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka RR .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
" Ka " " pynleit jingmut ha ka jingmut kaba kham jylliew jong ka kambah, " ong u riewstad Robert Deffinbaugh . "
Ka India ka dang shna ar tylli ki projek pynmih bor ding ha ka wah Chenab .
Hynrei um lah ban sangeh ban ïaroh ïa u Virat Kohli na ka bynta ka jingïalehkai kaba la san bha jong u bad u la khot ïa u kum u nongtied ba tbit tam ha ka juk jong u.
Kum ka khun marwei , ka la don ka jinglong khynnah kaba marwei .
Shaphang kata ka bynta ngi lah ban kylli : Kaei ka Hima jong ki Blei ?
“ “ “ Kumba la ong u Mahela , ngim shym la don ka histori kaba khraw pyrshah ia ka Pune .”
Bad lada , katkum ka jingmynjur jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh , u Srinivasan u wanphai biang kum u nongmihkhmat jong ka BCCI ha ka ICC , kiei kiei ki lah ban long kiba sniew .
Pyrkhat katno ka jingbha U Jisu U la lah ban leh na ka bynta ki briew kiba shah shitom lada u la pyndonkam ia ka bor jong u nongsynshar pyrthei !
Naduh ka 1 tarik u Jymmang haduh ka 31 tarik u Risaw ka la ioh 41, 134 tylli ki aplikeshon .
Ha kata kajuh ka sngi la kyntu ia kiwei pat ha Jerusalem ban shah pynbaptis ha ka um .
Ha kane ka Lok Sabha kaba mynta ka AIADMK ka don 37 ngut ki dkhot .
Oh hynrei lada phi tip kaei ka jingmut ia ngi ban mih na Europe , ban poi sha America . . .
Kiba bun na ki ki ong ba ki dei na Russia , Turkey bad Central Asia hynrei ki don ruh katto katne na ki ri Europe , la ong ki heh sorkar .
Lada ka liquidity ka long kaba palat , ka jingma na ka jingkiew dor kan kham khraw . Lada ka liquidity ka kham jynjar , ka jingkiew dor kan kham duna .
Ka Ok Jaanu ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim Tamil kaba la pynmih da u Mani Ratnam .
Ka North Korea ka ong ba ka US ka pynkiew ia ka jinglong thma
500 tyngka sha ki nongtrei anganwari bad 5 hajar tyngka sha ki nongiarap anganwari .
Ngi list katto katne na ki hangne ​​na ka bynta jong phi :
Kaei kaba phi dang trei mynta bad ki jingthmu jong phi ha ka lawei ?
La die sha ka Rajasthan Royals Rs 50 lak dor tynrai.
U Vijay Varma u la ioh ia ka projek ba nyngkong jong u ha ka pyrthei
40 lak tylli ki smart meter yn pyntreikam ha UP bad sa 10 lak tylli ha Haryana .
Hadien ka jingkren jong u Fadnavis la iathuh ba ka Shiv Sena ka la pynsangeh noh ia ka jingialang mynta ka sngi bad ka BJP .
Ka dor kaba lah ban pyntreikam na ka bynta mynta hynrei lah ban ia kren hadien .
Ka la long kaba eh ia u ha ka nongbah .
Hooid ngi la phah ia ka jingpynbna pynjah burom sha ka Indian National Congress , ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ong u Jain .
Ka hap ban don kawei ka jaka pynmih bor ding , u la ong .
Hynrei ka thei samla ka la pyrshah ia ki jingkyrpad jong u bad ka la pyntip ia u ba ka don ka jingieit bashisha tang ia u nongap langbrot .
Kumba ka long mynta ki nongthied ki ioh ban phone bad phah khubor da kaba pyndonkam ia ka internet lyngba ki aplikeshon mobile bad ki kor kompiwtor jong ki .
Ka Congress ka la dawa ban tohkit halor kitei ki jingkynnoh bad ka la kyrpad ia u president ka BJP u Amit Shah ban hiar shuki noh .
U Reddy u buh ia ka jingkiew jong ka GDP ha ka 7 percent
Em , em , phi iathuh ia nga .
U Macron u la pynpaw ia ka ' jingiatai ba khraw jong ka ri ' ban pynjem ia ki jingiakhih .
Ka la wan mareh shapoh kamra jong nga ka da bat ia ka dohkha ha la ka kti bad ka iam , .
Wat bret ia ki jingbuh jingsat , ki tyndong , ki khiew bad ki khiew ba la bret ha jrong tnum .
Phi lah ban pynkut nia , kumba da ki million ki la leh lypa , ba ngi lah ban shaniah shisha ha ki jingkular U Blei .
Ki lehnoh ki ju wad ia ki lad ki lynti ha kaba ki lah ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba heh tam bad ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor . Ka jingpyndonkam ia ki rukom thymmai ban pynlong ia ki jinghiar thma ha ka liang ka liengsuin ka la don lypa ha ka jingbun .
Kan dang bteng ha ka nongbah haduh lai sngi .
U don ka jingngeit kaba pura ha u Akhilesh .
