Nalor kata , ki don bun ki kot kiba lah ban peit .
U Shri Rawat u la kyntu ia ki nongiashim bynta ban thaw ia ka jinglong jong ka jingai mynsiem bad ban pynbun ia ka jingiashim bynta ha ka jinghikai ia ki ERO bad ki eros bad kiwei kiwei ki ophisar ha ka kam .
Ki jingpule kiba ngi shim ki long V t kiba iaryngkat bad ka bor ba ai bor , bad kane ka long I ka bor ba ai bor motor .
Ka Air Canada ka dang bteng ban shakri ia ki jaka ba don hapoh ka ri hynrei ka la pynduna sha ka 40 tylli ki kad liengsuin na ki 62 tylli .
Ki nongleit nongwan kiba leit jingleit da kine ki jingshakri ba kyrpang kin bud ia kine ki jingbthah harum :
Nangta pynrung ia ka kot na ka Synduk Tiar Hikai jong ngi .
Hadien kata ma ki hi ki ong ba ka hero jong ka ‘ Kuruvi’ ka dei ka Nayantara .
La ngeit ba ki la mih ha ka jingiadei kaba iadei bad ki khniang .
Ka nongthoh khubor jong ka Pakistan ka Naila Inayat ka la thoh ha ka twitter jong ka video kaba pyni ia ka kynhun ki briew ha Lahore kiba pyrshang ban pynsangeh ia ki kali ha ka por jong ka ‘ jingiakhih ba suk ’ .
Ka sienjam kaba 4 : Rai ia ka buit treikam bad buh dor ia ki jingbam .
JAMMU : U heh shipai u Gen Bipin Rawat ha ka sngi U Blei u la leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka kynhun shipai ha Samba bad Ratnuchak ha ka thain Jammu ban bishar bniah ia ka jingpyntreikam bad ka jingpynkhreh .
Ka 20 tarik Jymmang ka dei ka sngi kaba 20 jong ka snem ha ka kalendar Gregorian .
U CM jong ka Goa u Manohar Parrikar un long u chairman jong ka kynhun myntri , ki jingialang jong ka investment board .
Ha ka taiew ba la dep hadien ba la kut ki jingïakren halor ka jingpynshitom , ka ïingbishar ka la ong ba kan buh tarik ha ka sngi Nyngkong .
La ai ia ka phorm ujor online . Ki jingtip ba bniah shaphang ki kynhun treikam bad ki komiti ki don .
Nga la sngewskhem bha ba nga kwah ban shongkurim ia kane ka khynnah hadien hynriew bnai jong ka jingiadei bad ka .
KA JINGPYNBNA BA KYNTHOH NA KA BYNTA KI KHYNNAH BA KHA THYMMAI Khyndiat tylli ki tdem snam ba la shim na u khunlung ba dang kha thymmai ka lah ban pyni la u khunlung u don ne em ka jingpang thyroid .
Hadien kata ki kmie kiba don khun shynrang ha Australia ki iai kylli ia u lyngdoh hato u dei u khun jong ki .
Kiba la khlad ki long u Md Nazim 50 snem bad u khun ksiew jong u u Arafat 3 snem .
Uwei u samla Telugu ha USA u la khlad na ka jingshah rong um ha ka pung Monroe kaba don hajan ka Bloomington ha Indiana USA .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ka kham suk ban tap pura ia ki kti jong phi da ka sabon bad ka um haduh 20 sekhon.
Ka Pop ka la lah ban ioh ia ka jingpynkylla .
Ia kine ki arngut la phah noh sha Zonal Hospital ha Hamirpur .
" Haba iakren bad ka Ananya ka la ong, " "Nga don ram ia ka kmie jong nga ka Anjana Singh bad ia u kpa jong nga u Dharmendra Kumar Singh, bad ki nonghikai jong nga."
Ka hukum jong ka sorkar jylla ka la pynlong ruh ia ki nongtrei sorkar ban leit trei .
SHWA KA JINGKYLLA JINGPYNBNA , ki briew jong baroh ki jaitbynriew ki im kyrpang .
Hynrei kata kan ym long ka jingpynbeit .
Ka jingduna symbai kew ka ktah ia ka jingthung jingtep
Kam dei tang shaphang ki saw tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Ka kut Gwalior ka la long ka madan thma jong u Jhansi Ki Rani bad ka Tantia Tope ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka talak lai sien kam dei ka mat .
Kawei ka iing sah briew ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingiasiat suloi .
Nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka England .
Ka ong da ka jingsngewskhem : Ka jingmut jong nga ka shai .
U N arayan Sai bad u Asaram ki la shah kynnoh ba ki la leh beijot ha ki arngut ki para kynthei ha Surat .
‘ Ki heh jong ka US ki ong ba ka jingpyrshang jong ki ban ioh jingiarap shuh shuh , kaba don kiba khot rkhie bein ia ka Operation Tin Cup ’ ka la long kaba jrong bad kaba pynduh jingkyrmen , la iathuh ka kot khubor .
Ki dohnud jong ki ki pang , bad U Blei u pyndap ia ka jingpang jong ki . Na ka bynta jong ki ka long ka jingjynjar namar ki thok .
Ha u bnai Jylliew 1959 , ka wah Yellow ka la shlei um ha China Mihngi .
Kane ka dei ka jinglong jong ka AHEAD .
Em . U la shim khia mardor .
Ka iing kaba lieh kaba shong hapdeng artylli kiwei pat ki iing .
U la iashim bynta ruh ha ka jingialang shaphang ki phlim India .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Jessica ka la ong : U kpa bad ka kmie jong nga ki ieit bad burom shisha iwei ia iwei pat .
Ka kmie jong u Arjun ka tip ba u Sanjeev u la leh kum ba u don ka jingpang dohnud , nangta ma ka ruh ka wan sah ha iing jong u bad la ka iing ka sem .
Kam khmih lynti ruh ia kano kano ka jingkylla ha ka jingsngew jong ki nongbei tyngka na ka bynta ka Tata Motors , ka TCS bad ka Tata Power .
Hangne ​​ka don ka bynta jong ka jaka buh dieng .
Ha Dhaka ki Dutch ki la seng ia ka karkhana ha ka snem 1663 , ki phareng ha ka snem 1667 bad ki phareng ha ka snem 1682 .
Hooid Ngi ! Ngi la pynskhem ia u ha ka pyrthei bad ngi la ai ia u ia ka lynti na kiei kiei baroh .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki dkhot ba pura jong ka Synjuk na ka bynta ka Duriaw Bah .
KA JINGMUT NA KA BYNTA NGI : BAROH KI BRIEW KIBA MATH KIN ÏOH ÏA KA JINGÏOH .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ki doktor bad kumjuh ruh ki jaka sumar ha ki thain nongkyndong bad dei ban pynkylla shibun khnang ban pynlong ia ka jingsumar kaba lah ban ioh da baroh , u la bynrap .
Ki la trei ban pynbha ia ka rukom treikam .
Ka wah Manjra ka tuid lyngba ka them Deccan Trap haba ka mih na u lum Jamkhed ha pdeng ka jylla Maharashtra .
U la nang khlain bor haduh katta katta ba ym don ba lah ban jop ia u .
La kha bad pynsan ia u ha ka longiing Muslim Gujarat .
Ka met iap jong u Arun Jaitley ka la poi ha ophis treikam ka BJP .
Ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la pynbna ba ka la pun khun .
Hynrei ki khubor kim shym la sangeh .
La buh ia ka pla kaba phylla , lehse kaba don jingmut ha ka niam ha ka synduk .
Hadien kane ka sngi , u Tytler u la pynbna ba u weng noh ia lade na ka elekshon Lok Sabha khnang ban lait na ka jingpynjah burom ia ka seng jong u .
Ka thup jong ki kot ka la pynpaw ia ka rukom thoh Bharatiya , kata ka kolshor jong ka ri India .
Sdang treikam biang ka kad liengsuin ha Hong Kong
Ka lynti khaii jong ka Pak sha Afghanistan .
Ka kam kan sa sdang noh shen .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba jem , em ?
Katkum ka kyndon 17 jong ka ain hok ban ioh jinghikai , la khang pyrshah ia ka jingpynshitom met ha ki skul .
Kine ki mat kiba bud ki pynskhem ia kane ka jingkynthoh :
Shwa ia kane u la iakynduh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Da ka jingtieng ia ka jingshah lehbein , u Kiranjit Kaur bad u Baba Ram Singh la kynnoh ba ki la pyniap ia u Hakam Singh da u dieng nar ha iing jong u ha ka miet jong ka 13 tarik u September .
Dei ruh ban pynshlur ia ki samla pule ban shim ia ki kam treikam , ki projek ba im bad ki jingiadei bad ki kompeni kiba ai ia ki jingshemphang kiba lah ban treikam kumno ka karkhana ka treikam bad pynpaw ia ki sha ki jingshisha ha ka jaka trei .
La rai ia ka lynti jong ka parade .
Ki kam thombor pyrshah ia ki tnat treikam jong ka ri America ki long ka jingshah thombor kaba jur pyrshah ia ka synshar paidbah .
U Shirke u la rung shapoh ban ong , To ngin ym peit ia kiei kiei kumta .
Ka la don katto katne ka jingjop ha kane ka liang .
Kane ka long kumno ba ki la sngewthuh ia ka .
Ha Vijayanagara u Anand Singh ka BJP u la pynliem ia u V . Y .
Ka jingthmu jong kane ka Komiti ka long ban kyntiew ia ka kam jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka kam kaba sah ka la dep .
Kham mynshwa u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ther ia ka sorkar Congress bad ong ba ka Congress kaba don ha ka bor ka dei ka dur jong ka BJP .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ha katei ka jaka .
Namar ba u kpa jong u u long u Grik bym ngeit , u Timothi um shym la otsher . Hooid , kane kam shym la long ka jingdawa jong ki Khristan .
Ka Real Madrid ka don khlem u Pepe bad u Gareth Bale kiba la mynsaw na ka bynta kane ka jingïakhun .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah ka la kam ba ym pat lah ban pynbeit ia kaei kaei .
Baroh ki la shim khia bha ïa ki kam jong ki , ki la shim ïa ka skul kum ka lad ban ïaroh ïa U Jehobah bad ban pynshlur ïa kiwei pat ha ka balang .
Ka jingpyrkhat kyrpang ka paw ba la ai ha ka jinghikai niam jong u .
U la ong ba palat 1 000 tylli ki longïing ki la shah ktah ha kane ka kyndon .
La ot noh na ka jingieit , jingnang jingstad ne jingkyrmen ia ka jingim kaba suk , ki kham shah ktah ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka met .
Kane hangne ​​ka dei ka jingkyrkhu, ka Sorbonne.
Haduh 11 tylli ki jaka ha Hamirpur , ar tylli ha Delhi bad kawei ha Ghaziabad ruh la khynra , ki la bynrap .
Lada ki sla jong u ki la tyrkhong namar ka jingduna um , un sa khie im biang lada ai um bha bad buh ha ka jaka kaba shai bha .
U nongïakhun pyrshah ba kongsan jong ka na ka liang ka Social Democrat , u Peer Steinbrck u la shah jied da 26 percent .
Ka jingtrei ban pynrung ia ka software ban pynsuk ia kane ka rukom treikam ka dang iaid shakhmat , u Myntri ka Koit ka Khiah u C . U Vijayabaskar u la ong .
U Virat Kohli u la ïaroh ïa ki arngut ki Wrist Spinners u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav kiba la ïarap ïa ka India ban pynliem ïa ka South Africa da 9 wiket ha ka 2nd ODI .
Ok , kumta ngi la dep bad ka jingpynkylla rong .
Baroh ki pateng kiba hadien kiba kynthup naduh u Yashpal haduh u Muktibodh ki la ioh jingpyniaid bad jingpyniaid na ka jingtrei bad jingthoh jong u Prem Chand .
Mynta ka dei ka Director jong ka National Book Trust , India .
" Nga thikna ba kan long ka phlim kaba itynnad bha ," " u ong ."
Kane kan iarap ban pynbha ia ka jinghikai ba la ai sha ki khynnah skul .
Ka jingsma ka la pynduna ia ka jingshai ha ki surok , kaba la pynlong ia ki jingjia aksiden bunsien .
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la long kaba suk wat shwa ka jingkhang dam .
Ka Por ka la wan . Hynrei nga jied ban buhrieh ia ka , khnang ba uwei pa uwei u briew un ioh ia ka bainong kat kum ka jingtrei shitom jong u .
" Ka sorkar Tamil Nadu ka dei ban pynkynmaw ia u ban leh kumta ." " "
Ia kane ka jingtei la buhrieh shisien hapoh ka khlaw kaba jylliew , bad la lap ia ka ha ka por ba la dep jong ki phareng haba la pynkhuid ia ki khlaw .
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingpeit bniah 2018 , ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba 5 napdeng baroh ki Jylla jong ka ri India ha kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ha u snem 2017 .
Ka jingtbit jong ki surgeon ruh ka pynlong ia ka jingpher . U Dr .
La rah biang ia u sha Delhi .
Ha ka jingshisha ka la long ka sienjam kaba nyngkong eh ban thaw ia ka INA .
Ki lah ban long kiba suk bad ki jain party .
Ki jingpynmih ia ki mar jong ngi kiba kynthup ia ki kali Audi Q8 , Audi A8 L , Audi RS 7 bad Audi RS Q8 ki la shah pdiang sngewbha bha .
Ka CBI ha ka 15 tarik u Lber ka la register FIR bad kem ia u Deputy Superintendent jong ki pulit u Devender Kumar ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Bains u la dawa ruh ia ka hok shibynta ban pynpaw ia ki tyllong khubor jong u baroh .
Ia kane ka Camp la plie da u Bhaiya Gobind Singh uba dei u chairman ka central planning bad advisory board jong ka Sant Nirankari Mandal ha New Delhi .
U long u briew uba kordor .
Bad ym don mano mano ruh ban iathuh ia ngi .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Pramod Shastri , u Ayush Thapliyal , u Vijay Kumar , u Rajesh Pal , u Vipin Kumar , u Gopal Puri bad kiwei kiwei .
Dang shen u MLA ka Guntur West u Modugula Venugopal Reddy u la iehnoh ia ka TDP bad leit sha ka YSRCP .
" " " " " " " Bad u sniang u ong , " " " " " Nga la pyrkhat ba phin ym kylli satia " " " "
Ka LG ka la thung ia u ophisar IAS uba khlem tbit tam , uba khlem jingmyntoi bad uba khlem jingsngewthuh kum u secretary ka koit ka khiah , u la ong .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka dei hadien ka jingbthei ha katei ka jaka .
Ka jingim jong kiba bun ki kynthei ka la kylla long kaba jynjar namar kane .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid , ka tnat karkhana baroh kawei kynthup ia ki karkhana rit jong ka ri Bangladesh ka la shah pynjulor jur .
U Nithyananda u la shah kynnoh ba u la rahbor ia ki khynnah rit ha Gujarat .
Ai katba phi lah ban pynthikna ba ka Ktien U Blei kan poi sha ka dohnud jong ki khun jong phi .
Ki pulit hadien ki la jop ia u .
Ia kane la jubab ha ka jingthew kaba biang da ki telebishon kiba treikam na Iraq .
Ngam sngewthuh ia ka seng jong phi .
Ngam shym la panmap na ka BJP ne na u Modi ji .
" Ngi dawa ban pyllait noh mardor ia u ." " "
Kine ki projek baroh kim dei kiba la leh da ka sorkar . Ia kine kiei kiei la pynlong da ka imlang sahlang .
Step 6 : Peit ia ka jingmih bad download ia ka page .
Ka rel ka la sangeh namar ka jingshah tan chain bad ynda la wan ki briew jong ka RPF ki runar ki la leit noh .
U Sarkar u la shah sospon ruh na ka seng Trinamool Congress hadien katei ka jingjia .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Acta Neuropathologica .
Utei u nongshah pyniap u don katto katne kiwei pat ki jingpang .
Lada phi iohi ia u Moeen Ali , u Nathan Lyon lada ki ialehkai ha England ne ha Australia ki hap ban ialehkai bowling da ka rukom kaba kham pher .
Kumjuh ruh la don ka jingpyniasoh ia ka Hyundai Blue Link .
La tep ia ka ha kajuh ka sngi ha ka por mynstep .
Ka bus ar mala kaba iaid ha ka surok rit jong ka sor .
U Patel u la ong ba u skipper u Virat Kohli u la ai ia u ia ka jinglaitluid bad ka jingshaniah ban tied bol katba u kwah .
Ki la leit phai noh sha shnong ha kajuh ka sngi .
Ka prokram bad ka mang tyngka jong ka ILO na ka bynta ki ar snem ban wan
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingkhynra ha ki iing ki sem jong u Arun Ferriera , ka Susan Abraha bad u Vernon Gonsalvez ha Mumbai .
Ki seng bad ki kynhun ki la trei ban pynbiang ia ki jaka lehkai kiba shngain na ka bynta ki por trei jong ki .
Ha shwa ban pyniap ia u , u Sarkar u la kynnoh ba u professor jong u u William Klug u la tuh ia u code jong u .
Kawei ka trok kit jingbam masi kaba lah ban kit 7 MT
ka Bureau jong ki jinglong jingman jong ka ri India
Ka jingkhein , 103 ngut . 52 lak ngut ki nongrep ki la shah ktah .
2 Na ka bynta ki Khristan , ka Ktien U Blei ka long ka bor kaba ngi pyndem , khlem da khein ia ki jingmut shimet , ka kolshor ne ki jingmut tynrai kiba ngi lah ban ioh .
Ka India , ka la ong ba ka long kaba la pynkhreh ban pdiang ia ka kynhun jong ka Pakistan bad ban pynsuk ia ka ha ki jingtohkit .
Ka dei ka MP kaba shong na kajuh ka shuki .
Kumta ka la leh kum ba kaei kaba ka kwah ka long kaba pyrshah ia kaei kaba ki khunlung ki kwah .
Lada kane ka jia ha phi , sngewbha shim ia ka jingtyrwa .
Ki dang leh aiu ia kine baroh katba ki dang iaid ?
Hapoh ka jingpyniapher ia ka suinbneng Kppen , ka Dhaka ka don ia ka suinbneng kaba slap bad kaba rkhiang .
U Mouni Roy yn sa iohi hadien habud ha ka phlim Brahmastra jong u Ayaan Mukherjee .
Ka kyrtong ka RJD ka Misa Bharti ka thep kyrteng na Pataliputra konstitwensi ha Bihar .
Ka Shraddha kapoor kan ialehkai bad ka khlur badminton ka Saina Nehwal ha ka Biopic
Mynta ki kam khaii ki pyndonkam ia ki blang kum ka dak jong ka Austin .
Bad kane ka long ka nuksa .
Hadien la pynduh ia ki MLA da u speaker .
Ka Syria kaba peit bniah ia ka hok longbriew manbriew , .
Katto katne kiei kiei kiba ki stad saian ki la lap ki pynmih shuh shuh ia ki jingkylli . Kum ka nuksa , ka sngi ka khih beit , kum ka sla nar ba la shoh da u nar .
Ka thup jong ki 25 tylli ki seng ba la jied na ka bynta ka jingpynroi ia ka jinglong ba janai Index Sl . Em .
Ka jaitbynriew ka donkam ban tip ia ka jingshisha .
Kumta ka jingstet jong u ka long 4v .
U nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ka iing dorbar ka dei ban shim ia ka resolution ban pynrem ia ka Bedi halor ka jingkynnoh ba ka la pynjah burom ia ki paidbah ka Tamil Nadu .
Ka jingeh kaba dang shen jong ka jingpynjot ia ki mot ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Khyndiat na ki ki la shakri kum ki tempi .
Ka thain Himaliyan ka don ia ki lum kiba jrong tam ha ka pyrthei kiba la tap da u slap .
Ka jingiakren ka la mih hapdeng jong nga bad u paralok jong nga .
Lada nga pyrkhat kumta dei ban leh shwa ka Asia Cup bad kata ka long kaba thikna , u la ong .
Kane ka rel kan pyniasoh ia ki lai tylli ki jaka riewblei jong ka Jyotirling kata ka Varanasi , Ujjain bad Omkareshwar .
" " " U Shri Narendra Modi u la ong ba ka pyrthei ka la sdang ban peit da kumwei pat ia ka ri India , hynrei " " " " ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka dang long kumno ban pynduh ia ka jingduk " " " " " " " " " " " " "
Ka jingtip ba shadien : Ki rukom sumar tynrai ha ri India ki long kiba la pynbeit bha , la buh kyndon bad la buh jingthoh bha kiba kynthup ia ka Ayurveda , ka Yoga , ka Unani , ka Siddha , ka Sowa Rigpa bad ka Homeopathy .
Katba ia uta uba kylla bamut , uba don ka jingngeit bad uba leh hok , lehse un long napdeng kiba suk .
Ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang ka nang kiew .
Ki Eagles ki la shah rem ha ka jingialehkai bad u Patrizio u la bitar lep .
Kumjuh ruh 17 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh ha ka sngi Nyngkong .
Pynjlan ia ka jingjied sha ka khubor ba mynshuwa
U Alim Chowdhury u la ioh ia ka nam kum u nongthoh kot .
“Bad kumta, nga kynmaw miet hadien miet, phin sa iohsngew ia kine ki briew baroh, kine ki nongleh kam sniew kiba la pynkhlain shisha, ki ialum sawdong ia u John James, ki da pule, “Shim ia kata, Spidey!”
Kum kane ka jinglong dei ban pynkylla .
Ka science ka la iaroh ia ka kum ka jingpynim jingim bad ka la pynbna ba ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba shngain .
Leit , . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , da kaba pynbaptis ia ki . . . , da kaba hikai ia ki ban sumar ia kiei kiei baroh kiba nga la hukum ia phi . U MATT .
Nga dei na ka shnong kaba rit .
Kawei pat ka iingbishar hynnin ka sngi ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki haduh ka 20 tarik u Lber .
Ia u sperm la buh kyrpang hapdeng ka kpoh bad ki bynta ba shapoh jong ka lynti pynmih khun .
U kpa jong u u dei u nonghikai skul sorkar katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka jingshisha ba u Chandmama u don ruh ia ka kot Braille ha ki saw tylli ki ktien na ka bynta kiba duna ka jingpeit ka pyni ia ka jinglong briew ha u .
U la long uba rit palat na ka bynta kata .
Lada phi thmu ban thied ia kiei kiei kiba thymmai te ka jaka thied jingthied online ka Amazon ka la wanrah ia ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi .
Ka jingiarap pisa margin ruh yn sa ai ha kajuh ka jingkhein .
Peit kumno ki pynshong nongrim ia la ki jong ki jingpynmih thok ha U Blei . Kane ka long ha lade hi ka pop kaba pawnam !
Hato ka jingdro ka long ka dur ?
Ka kynhun iada ba kyrpang ka dei kaba la bthah ban pahara ia u Myntri Rangbahduh .
Ia ki jingkylla ba la wanrah ha ka ri da ka jingialap Khelo India la sakhi ha Guwahati ha u bnai ba la dep .
186 ngut ki la koit haduh mynta bad 18 ngut ki la iap na ka daw jong utei u khniang jingpang .
Mano ba don ha ka hook ?
La kumno kumno , ha ka jaka pynkhuid umphniang nga la buh por ban iaid lyngba ka jingkylla .
U la ong ba kane ka dei ka nuksa kaba shai bha jong ka mynsiem jong ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
U la ong , Ngim jop ia ki jingialehkai tang da kaba ialehkai sled .
Ki jingbishar ki la sdang biang ha ri Bilat , Brazil bad South Africa hynrei ki dang sahteng ha ri America .
Ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ka dei ka kamram jong ki pulit .
Da ki hajar ngut ki briew ki la kwah eh ban tip balei ba la pynshitom bein ia ki Nongsakhi . Bad ki kwah ban tip ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha .
Yn sa mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng shen .
Ka nar kaba la ainguh ka long hynriewphew talent bad ar hajar sawspah shekel .
U Gupta u la ong ba baroh ki jingdawa ba la buh da ki nongialehkai na India yn sa pynbeit .
U Chisty u la ong ba ki dkhot jong ka kynhun kin ïakren khamtam bad ki samla ha Jammu bad Kashmir bad kin bishar bniah ïa ka jinglong jingman ha madan .
La pynkhia da ki jingkhuslai jong ka jingim .
Ka wah Athi ka dei ka shnong kaba don shabar jong ka Nairobi , Kenya ha ka jylla Machakos .
Bad nga don hangne ​​ban ong ba nga pyrkhat ba kata ka dei ka tduh kaba bakla jong ka pyramid . . .
Pan jingkiew tulop ki nongtrei Anganwari
Ki ktah ia ka jinglong bad ki jingiadei .
U Syiem William jong ka ri Britain ryngkat bad ka tnga jong u ka Kate , ka Duchess of Cambridge ki la poi ban peit ia ka Taj Mahal ha Agra .
Ka don ka jingkhein IMDB kaba 6 . 6 .
Ka jingkynmaw ia ka nar kaba rben , khamtam ia ka ksiar , ka la pynlong ia ki tiar kiba rben khamtam eh kiba itynnad .
Ka jingkhot ia ki nongthaw ain jong ka EU sha JK ka dei ka jingbym burom kaba kut ia ka jinglong trai jong ka Parliament jong ka Ri India , la bynrap shuh shuh u Sharma .
Ka para jong ka Nirav Modis, u tnga jong ka u la kylla long u nongmynjur ha ka mukotduma thok jong ka PNB : . . .
Hynrei phi la leh aiu hadien kata ?
Nalor ka sut jong ka ram kali , peit ruh ia ka bai pyntreikam kaba iadei bad kiwei kiwei ki jingsiew .
Ka long kaba eh ban pyniakhlad ia ka jingshisha na ka jingthoh thok .
