Da ka bai lutksan kaba 300 tyngka , ki la ai ia ki ia ka kor shon Aadhaar .
" Ka la long kaba itynnad bha na ka bynta ki nongkyrshan ." " "
Ka Tata Motors ka dei ka nongshim bynta ba kongsan jong ka Jaguar Land Rover .
Haduh katno kane kan iaid ?
To ngin ia peit ia ki dur bikini ba bha tam jong ki aktress ba ngi ieit eh .
Ki ong ba ka jingiathuhkhana ka long tang ka jingpyni nuksa , ka khanatang , ka khanatang , ka pharshi .
Ka long kaba kongsan tam ban pyndap ia kine ki shipai da ki tiar yogic na ka bynta ka jingkylla dur . la ong u Sadhguru ha shuwa ban leit jngoh ia u .
Ngi la kurup ia ki tiar bad ngi la register case katkum ka ain mrad khlaw .
Chandigarh : Ka Congress kan pynbna ia u Capt Amarinder Singh kum u kyrtong myntri rangbah jong ki party .
10 : 30 ka mut ba phi lah ban sangeh ban peit lyngngoh haduh 15 minit .
Ka Eurostar , ka rel kit nongleit nongwan kaba stet bha kaba pyniasoh ia ka London bad ka Paris bad Brussels , ka la ong ba ka jingshakri ka la slem namar ka jingbym lah ban iohi bha bad ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka pher bha na ka jingkylla kaba stet bad kaba pynjot ha u bom atom .
Bihar : Shah thombor u Professor ha Motihari halor ka jingkren beiñ ïa u Atal Bihari Vajpayee ha Facebook ha Motihari .
Kata ka dei ka 8 , kaba nyngkong .
U Saladin u dei ban pynkynriah ia la ka kynhun shipai na kawei ka um sha kawei pat .
Bad kumta u iathuh shaphang kaba nyngkong , bad nangta sa kaba ar , bad nangta sa kaba lai .
Ka paw shai ba kane ka jingtei ka la mad ia ki katto katne ki eriong kiba jur ha kine ki snem , bad ka la mad ia ka jingshah lehbein . Hato dei ban pynpra noh ia ka ?
Ka Good Newwz ka la ak ruh ia ka Kareena Kapoor Khan kum ka tnga jong u Akshay bad ka Kiara Advani kum ka tnga jong u Diljit .
U ksuid uba duk u la shah ot noh ia ka shyntur jong u .
U la iakynduh ruh bad ki nonghikai bad ki khynnah skul jong katei ka skul .
Ha ka taiew kaba bud u la thep ia ka kol kaba nyngkong na ka bynta ka Santos pyrshah ia ka Mogi Mirim .
U Nadal u la jop ia ka set kaba lai da kaba suk bad u la shakri na ka bynta ka jingialehkai ha ka set kaba saw shwa ba u Federer un pynpra ia u bad pynbor ia u ban pynpra ia ka tie .
U la ong ba ka Mishon ka la ai jingmyntoi ruh ia ki kynthei ha ki rukom bym lah khmih lynti .
Ngam lah ban kynmaw ia ka sien kaba khatduh ba kum kata ka la jia ha ka sain pyrthei ne ka niam .
Kane ka treikam ia baroh ki niam la ka long ka niam Hindu ne niam Islam ne niam Khristan .
Kawei ka khynnah kynthei ka shong ha ka jingthiah ba shapoh jong ka jingthiah jong ka .
Ka NZ ka kwah ban iatreilang ha ka rep ka riang , ka rep ka riang .
Kumjuh ruh la rejistar mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia ki .
Yn buh ia ki screen kiba heh ha ki jaka ba kongsan ban pynlah ia uwei pa uwei u nongiashim bynta ban sakhi ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh shwa ba un sdang ia ka Run .
Dei na kata ka daw ba ngi la jop ia kane ka jingialehkai .
Hynrei don ki riew shemphang ki bym ngeit ba kane ka jingkhein ka long kaba shisha .
" Haba pynpaw ia kane ka jingmut kaba donbor , u apostol Ioannis u la thoh : " " Uwei pa uwei uba shun ia la u para u long u nongpyniap briew . . . "
Ka kynthup ruh ia ka jingpynbiang khlem wire .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynbna ba baroh ki nongleit nongwan kiba wan na China kin shah peit bniah .
Da kaba pyrkhat bha ia ki riti synshar , ki ain bad ki rukom synshar jong ki , ki seng shali : .
U Anil Kapoor bad ka tnga jong u ka Sunita Kapoor ki la ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Ka jaka sah jong ka Gatwick ka ju long kawei na ki jaka ba pawnam tam ha kaba la pynlong ia kine ki jingkhynra khlem da pynbna da kaba nang kiew man ka por .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr R . R .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka Ind pyrshah ia ka NZ Ki jingjia ba kongsan : Ka jingialehkai hapdeng ka India pyrshah ia ka New Zealand ha Trent Bridge ha Nottingham la pynsangeh noh namar ka jingjur u slap .
U aktor Ali uba la iasoh bad kane ka seng ruh u la don lang ha katei ka jaka .
Leit ha ka Google Play Store bad wad ia ka WhatsApp .
Ka jinglaitluid ban pyrkhat ka long ka nongsdang bad ka nongsdang jong bad kumta ka iadei bha bad kiwei pat ki jinglaitluid , kynthup ia ka jinglaitluid ha ka niam , ka jinglaitluid ban kren bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka jingbun jong ka khajna ba la shim kum ka khajna excise ha ka jaka jong ka khajna die marbam .
Uwei um lah ban leh ia kaba u kwah da ka jingdon jingem ba la teh .
Kaei kaba dei ban peit ka long ka jingplie ia ka por mynstep ha kaba bud ia ki jingduwai da kaba sait ia ki tiar thma baroh ha ka um bakhuid .
Kumno Phin Jubab ? Kaei kaba U Blei U kwah ba ki bynriew baroh kin tip shaphang ka juk jong ngi ?
Ngim lah ban ianujor ia ka kriket T20 bad ka kriket Test .
U Virat Kohli bad u Yuzvendra Chahal
U PM Modi u la pynthikna ba la pynlong ïa ki jingpyrshang baroh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ngi dei ban ialeh pyrshah ia ka da kaba iatreilang .
Napdeng jong ki 382 ngut ki dei ki nong India katba 77 ngut ki dei na ki ri bar ri kiba iajan .
U la donkam ia ka juti ban iaid ryngkat bad ka suit jong u .
Ka Bar Council jong ka Uttar Pradesh ka la bthah ia ki seng nongiasaid ain ba kin kiar na ka kam ban buh jingeh ia ka sorkar ban thaw ain ban iada ia ki nongiasaid ain .
Hynrei ki bor pyniaid ka koit ka khiah kim shym la tip ia kane .
Ka shim por ia ka met ban shna ia ki khniang jingpang kiba iada ia ka met .
Ha baroh ki prokram ai jinghikai la buh ia ka bynta jong ka jingpynsngewthuh ia ka shynrang bad kynthei ha ki module ban wanrah ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongshah hikai .
Nga sngewnguh shibun eh na ka bynta kawei pa kawei ka sngi ba nga lah ban im ha kum kane ka seng kaba phylla bad kaba iada .
Nga tharai ba u Mahatma Gandhi ji u la kloi shibun ban ai ia ka jinglong myntri rangbahduh ia u Jinnah .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam shimet ki la iasam ia ka video .
Saw tylli ki rel ki iaid ha kane ka bynta man ka sngi .
Kane ka met synshar ha ka jingiadei bad U Jisu Khrist ka long ka Hima kaba u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai na ka bynta jong ka .
Ka CNN ka la kdew ia u U . S . ophisar uba la ong ba u Kim u don ha ka jingma kaba khraw hadien ka jingshah sumar bym lah ban batai .
Ka dei tang ka lad ban pynkoit ia ki jingbakla jong ki por ba la leit noh .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka 2nd Test , Day 4 Ki jingjia ba pawnam : Ka IND ka la jop ia ka SA da ka innings bad 137 runs .
La ai kontrak na ka bynta kiwei pat ki kam .
Kumta , ka jingpynkhuid ia ka jingshit lane da kaba pynduh um lane da ki rukom met kiwei pat ki rukom thermal , ki rukom met kynthup ha kaba kynthup ia ki katto katne ki jingpyniaid . nangta , Ka jingpynkhreh . nangta , ka jingpynneh pynsah da ki dawai , ka jingpynshai bad ki teknoloji kiba dang mih .
Ka paw ba wat la ka don katto katne ka jingtip shaphang U Blei jong ki Israel , kam shym la poi haduh katta katta ban pyndonkam ia ki kyntien U Blei jong nga haba ka kdew shaphang U Jehobah .
Hynrei ka jingkiew jong ki indices ha ka taiew ba la dep ka long kaba jur bha .
Kum kine ki jingjia kim dei ban jia .
" " " U Modi u la pyni ia ka jingshah shitom kaba khraw da kaba ktah kti ia u Sharif ."
Katba ka jingkhynra ha Kavalappara ka la sangeh noh ha ka por mynstep hadien ka jingjur slap bad ka lyer kaba jur .
Kiwei pat kiba shah rem ha ka Nifty ki dei ki HCL Tech , HUL , Reliance Industries , TCS , Wipro , HDFC , TCS , Asian Paints , Ultratech Cements , Hindalco , Bajaj Finance .
Hato ka la don kaei kaei pat ? u la kylli .
Ka India ka la shah pynliem noh da 255 ha ka 49 . 1 tylli ki ober .
Hooid , ngam shym la pyrkhat kumta .
U sngewsih eh ia ka .
Phi kwah aiu na ka bynta ka sngi kha jong nga ?
Hynrei ka jinglong jingman ha baroh lai tylli ki thain jong ka Jammu bad Kashmir ka long kaba suk , la ong ka PTI ha ka sngi thohdieng .
Kaei kaba la pynlah ia ka ban leh ia kane ha kine ki snem ? Ka ong : Nga don ka jingangnud kaba jylliew , bad nga bat skhem ia ka por pule kot jong nga wat la kaei kaei ka jia !
Shuh shuh , kiba bun ha ka thup jong ka NRC Assam , kaba sngewsih ka long ba ki dei ki Hindu ym ki Muslim .
Don ki briew kiba wan ha ka jingim jong phi kum ki jingkyrkhu , kiwei pat kum ki jinghikai .
" " " Ka jingiateh halor ka jingshngain na ka ding bad ka jingshngain ha Bangladesh " " May 13 , 2013 " .
Kumno kine baroh ki ktah ia ngi ?
Ka kynhun myntri ruh ka la pynkhreh ban weng ia katei ka jingeh .
Ki la mih na la ki jong ki iing ki sem , ki la ieng ha ki lain kiba jrong , ki la ioh ia ka ink bad ki la vote ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah jong ki .
Ka rel kaba saw ka shong ha ki lynti rel .
Kaei kaba la jia ha ka por jong ngi ha kaba iadei bad ka jingkhot ia kiba la pynsleh ?
Wat la lai ngut ki myntri rangbah ki la kylla hangta hadien , hynrei u la ioh ia ka shuki myntri ha kine ki tnad baroh .
Uwei pat u nongialehkai u dei u Lalan Singh uba ju long u nongiarap ba jan jong u Suraj Bhan .
Nga la dih hash bad ka arsien mynshuwa bad ngam sngewtynnad , kumta nga la ong em .
Kumta u la jan sangeh noh ban shakri ia U Jehobah .
Kumno U Jehobah u la niew ia ki nong Ninive kiba la kylla kaba mut ?
Kaei kaba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka donkam ban leh ?
Ki pulit ki la poi kloi bad ki la pynkit mar mar ia u nongniah trailer sha ka jaka sumar .
Ki la ioh laisen ban rah suloi .
U la ong ba ka jinglong kynthei bad shynrang ha ki katto katne ki distrik jong ka jylla ka la nang kiew hadien ba la pyntreikam ia katei ka prokram .
Ha kata ka khep , u nongpyniaid jong ka jaka thep vote u lah ban hukum ban thep ia ka vote test kaba kyrpang .
U Aamir Khan u nonglehkai ba janai jong ka Bollywood um shym la soi satia ia kano kano ka phlim hadien ka phlim jong u kaba hadien kaba u la jan pynkut noh .
Ha kata ka por ka la don 12 million tyngka ka ram hadien ba ka la sdang da ka tnum spah kaba 6 million tyngka .
Naduh ka jingwan hiar thma ha u bnai Risaw 2003 , ka sorkar Bush ka la wad ban buhrieh ia ka jingktah jong ka na ki paidbah America .
Ka Tamil Nadu ka thied ruh ia kiwei pat ki mar ba kongsan bapher bapher na ka bynta ki PDS ba kyrpang beit beit na iew lyngba ki tender .
Plait paidbah ia ki kam pynroi ba kongsan ha Kalaburagi bad Kancheepuram.
Ki briew ki la sngewtynnad shibun ia kane .
Naduh ka 01 . 04 . 2020 haduh ka 22 . 04 . 2020 , ka jingdon jong ki marbam ba la kit bad kit da ki rel India ka long 4 tylli . 58 million ton haba ïanujor bad ka 1 . 82 million ton ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ym don uwei ruh na ngi uba shong tang ha kawei ka ri .
Da ka jingpynrung ia kine ki steshon ha ka network CNG jong ka India , ka jingpyndap umphniang man ka sngi ha ka ri ka la kiew da palat 50,000 tylli ki kali .
Ka England ka la pynliem ïa ka White Ferns da hynriew wiket bad rung sha ka phainal kaba ar jong ka ICC World Twenty20 hadien lai snem .
Dhruv Dahiya , u heh pulit jong ka shnong Tarn Taran .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la ktah ia ki iew ki hat bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki iew ki hat .
Kaei ka jinglong kaba don jingmut bad balei ka long ka dak jong ka jingstad ba kynja Blei ?
U Evans u la shah pynliem ha u Mason Crane uba la pynmih ïa ka bol kaba kham bun na madan bad ka bol ka la leit sha u McManus .
Ia kane ka lynnong la pynrung ha ka lynnong 370 ha ka snem 1954 da ka hukum jong u president .
Ia kane ka kam la rah sha ki bor ba dei peit hynrei ym pat ai jingpynlait haduh mynta .
" Ki Khristan bashisha pynban ki leh katba lah ban bud ia ka hukum U Jisu Khrist ban " "leit . . . bad pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh " " ".
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ki kot khubor ki la ïathuh ba ka Mira ka tnga jong u Shahid Kapoor kan sa rung sha ka Bollywood .
Katkum ka khubor ha ka kot khubor Dawn , la kurup ia ki kot pisa India , ki kot jingithuh , bad kiwei kiwei ki kot ki sla na kitei ki nongsyntiat kiba la kynnoh .
La ujor mukotduma pyrshah ia u briew bym tip kyrteng ha thanat jong ka Srinagar .
Kaei ka bynta kaba kham jynjar ha ka kot ?
Nga la sam 263 tylli ki kot khubor , 22 tylli ki jingpynrung kyrteng na ka bynta ki kot khubor bad nga la lah ban sdang 3 tylli ki jingpule Baibl .
U DrJitendra Singh u la bynrap ruh ba ka roi ka par jong baroh ki peripheral states ka long kaba kongsan na ka bynta ka ri India ba kan kiew ha ka rukom kaba iatylli .
Kat kum ka jingong u Dmitriev , katto katne tylli ki Jylla Latin America , Middle East bad Asia ki la pynpaw ïa ka jingangnud ban thied ïa une u dawai na Russia .
Hynrei ka long kaba sngewsih ban tip ba ki briew ha kine ki sngi ki shah ktah shibun ha ki jingmut jong ki ri Sepngi shaphang ka fashion .
NGA bad ka tnga jong nga ngi la iohi nyngkong ia kane ka masi kaba eh ban ioh katba ngi dang iaid ha ka surok khlaw .
Iathuh ia ngi ei ei shaphang kane .
" U dei u paralok jong nga hynrei u dei ruh u paralok babha jong ka India ", la ong u PM Modi ".
Ka long kaba sngewsih hynrei ka long kaba shisha ba ngi pynsyrwa kai ia kiba bun ki um Brahmaputras .
Ka sorkar jylla ka la kyntait ia ka kaiphod jong ka amicus curiae halor ka jingshlei um kaba la pynshong nongrim ia ka daw jong ka jingshlei um namar ka jingbym lah ban pyniaid ia ki dam .
Kaei kawei ka lad kaba ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba ithuh ia U Kpa jong ngi ? Ka Baibl ka pyni ba ha kawei ka rukom U Jehobah u long U Kpa jong ngi baroh .
Hynrei tang saw ngut na ki ki la leh kumta .
Kynnoh beijot ka kynthei actor Mithun Chakrabortys ia u khun jong u ban leh beijot , hukum ka iingbishar jong Delhi ban ujor FIR .
" " " Ka jingpule jong ngi kam ai kano kano ka jingpynshisha ba ka jingpynkylla ia ka rukom im ka lah ban bujli ia ki dawai shini , " " ka la ong . "
Mynta ngin nym leit phai biang .
Hooid, kim ju pyniaid ia ka Harvard ha ka por miet, ha ka sien kaba khatduh nga la peit.
Ka phlim kaba don ia u Akshay Kumar ha ka bynta ba hakhmat eh , la khmih lynti ba kan sdang ban mih shen .
Ka jingong em kam pynsangeh ia ki ! Ka Ida .
Ka jingkiew ka jingdie ha ka aiom lehkmen
Ka jinglong nongkit khubor ka long ka kam kaba don jingma , hynrei ka la hikai ia nga ban shaniah ha U Jehobah .
" Ka AAP ka la thoh ruh sha ka tnad elekshon da kaba kynnoh " " ka jingpdiang bakla ia ki phom thep kyrteng jong u kyrtong ka BJP u Kapil Mishra na Model Town konstitwensi " " bad dawa ban weng noh ia ka jinglong kyrtong jong u . "
Ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iakhun ha ka elekshon iing dorbar ban wan .
Watla kum kine ki jingjia ki la ju jia ha ki por ba la leit noh hynrei ka sorkar kam pat sdang ia ki sienjam kiba donkam .
Hato ngi shai halor kata ?
Nangta u la leh beijot ia kata ka khynnah kynthei .
Ka jingwad bniah ka pyni ruh ba ka jingshah ktah palat ha ki kynthei ka la pynlong ïa ka jingduna ka jingsngewtynnad ïa ki para kynthei para shynrang ha ka jinglong rangbah ban ïa ki kynthei kiba don ïa ka jinglong ba thikna jong ka androgen .
Ka tarik ba la shimti ia ka kam
Da pynshong nongrim ya ki jingtip yong ka Childline , ki pulit da kem ki ya ki kmie ki kpa yong ki khynnah .
Naduh ba sdang ka spah snem kaba 20 , ka skulbah Wrocaw kaba mynshuwa ka dei ka skulbah Breslau , ka la pynmih 9 ngut ki nongjop khusnam Nobel bad ka pawnam na ka bynta ka jinghikai kaba bha jong ka .
U nongshna phlim u Nishikant Kamat u don ha ka jingeh hynrei u dang jem bha : Hospital .
Ha ka thoh ka tar la kdew ia ki nongshad Shamakhi ha ka novel jong u Comte de Gobineau The dancing girl of Shamakha bad kiwei kiwei ki khana Asia .
Hynrei kham bun shaphang kane , ha kawei pat ka por .
Kata ka long kaba pyrkhat bha ia phi .
U heh jong ka tnad kit mar u la iathuh ba ki bos DTC bad ki bos cluster ki iaid kumba ju long bad ym shym la ioh jingtip ba don jingthut .
Shah siat iap u nongtrei ka Trinamool Congress ha Howrah
Ka jingpule kaba bha , ka jingsumar pang kaba bha , ki jingshakri ha ka imlang sahlang kiba bha kiba la pynbiang ia ki nongshong shnong ba rit paid .
U Nadal u la kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka French Open.
Ka tduh ka long kaba eh haduh katta katta .
Kam lah ban don namarkata kano kano ka jinglong kaba neh ne kaba neh junom ha u briew .
Ia ka shithi jong u la pynmih biang harum :
" Ha ka snem 1952 la pynmih ia ka kot kaba nyngkong eh jong u hapoh ka kyrteng " " Ka Lieng Ri Dohkha ha Rud Duriaw " " . "
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad ka tnga jong u ka Rashmi Thackeray ruh ki don lang ha kane ka sngi .
Hato ka UN ka dei ka sorkar kaba lah ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha ha ka pyrthei ? Khlem artatien , kam don jingduna ha ki jingkren sain pyrthei kiba sawa kum kiba ai mynsiem bad kiba ai jingkyrmen .
Hadien kata u la leit ban thep sa ar tylli ki spah kol pyrshah ia ki nong Africa .
Ki ri ki long kiba la pyniakhlad ha ka jaka jong ki da ka duriaw China Mihngi .
Kine ki ar tylli ki saian bad ka teknoloji ki la don slem bha ka jingiadei kur .
U nongbishar paidbah uba tohkit ruh u iohi ia ka kumne .
Nga tharai kaei kaba ki sngewtynnad ka long ba ki lah ban bud ia kine ki khynnah , ym tang ha skul . ha ka sngi Khristmas , ngi la iohi ba katto katne ki khynnah ki leh ia kata .
Ki don shibun kiei kiei kiba bha hangne ​​.
Baroh kata ka jingpynbor kaba kham heh ka buh jingeh ia ka tyrpeng jong phi bad ka lah ban tan ia ka na ka jinglong ryntih .
Ki nombar kiba don ha ki bracket ki pyni ia ka jingdon jong ki nongialehkai ba la tip na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Hynrei ka jingkut kan sa wan . U Jehobah u kular ba .
Ki nong China ki la leh ia ka jingtei ha ka thain Finger ruh ha kaba ka jaka jong ka ri India ka heh haduh ka Finger 8 .
Kane ka phlim ka dei ka biopic kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongsynshar shiv Sena u Balasaheb Thackeray .
Ka phone ka don ruh ia ka camera kaba 8MP ha khmat .
La kynnoh ba u nongthoh khubor na Oman u Muawiyah Alrawahi u la shah kem ha ka 24 tarik u February katba u dang pyrshang ban rung sha United Arab Emirates da ka kali na Oman , katkum ka jingpynbna jong ki sengbhalang kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Da kaba sngewbha ia kane ka jingpynkylla niam , u Vishnu u la paw ha u .
Wat la ki briew ki don ka kyrdan kaba pher ha ka jingim hynrei um ngeit ba ka jinglong ba janai jong uwei u briew ka kham kordor ban ia ka jong uwei pat .
Shiphew ngut ki nongpang ki la koit pura katba saw ngut ki la khlad noh .
Hynrei kaei kaba u synshar shisha ?
Ka la don shibun ka kam pynroi ia ki kmie ki kpa jong u ban leh , bad ka paw shai ba ki la leh bha ia ka .
5 . 2 Ka jingpynbha ia ka jaka pyniasoh jong ki jaka sumar sorkar Erode
Ka long ka nongleitkurim kaba la pynlong da ki dkhot jong ka balang kaba la khlieh da U Jisu Khrist .
La thaw ia ka sorkar kaba khlain ha ka snem 1787 .
Hynrei kane kam shym la long kaba lah ban pdiang da ka kompeni .
Ka bynta jong ka jaka ka la long shisien ka jaka ri mrad .
U nongbishar ba kyrpang u Parashar u la sdang ia ka jingbishar jong u man ka sngi ha ka 25 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep hadien ba la pynkynriah noh ia baroh ki mukotduma kiba iadei bad ka kam dewiong sha ka iingbishar jong u .
Naduh u snem 1990 la mynjur ia ka jingshalan tiar ialeh sha ki ri kiba dang kiew ha ka rukom kaba heh .
Ki jinglong kiba pynmih ia ka jingrung nyngkong jong ngi sha ka lynti kim dei ka index bashisha jong kaei kaei kaba trei ha ngi .
Ka long tang 800 klur tyngka .
Nga sngewsih haba nga iohi ia kiwei kiba don ha ka jingeh .
Ngan poi ha Geneva ha ka janmiet jong ka 5 tarik u Iaiong ha ka jingleit jngoh kaba arliang mamla sha Switzerland , ka ri kaba kongsan jong ngi ha Europe .
Ka phlim ka la lum pisa T.10 . 27 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingleh stad jong ka junta .
Namar ba u jingthung uba hadien un shim por sa shi bnai ban poi , ka jingdawa kaba jur kan pynlong ia ki dor ban khlain .
Ki ophisar elekshon jong ka District ki dang pynshisha mynta lada don kum kine ki briew kiba la shah thoh kyrteng bunsien .
Balei ba ka jingïoh ïa ka jingtieng Blei ka kynthup ïa baroh ki bynta jong ka dohnud ba pawnam jong ngi ?
Kane ka angle ka iapher naduh 0 degree haduh 270 degree .
Haduh 30 snem ki la buh jingthoh ia ka jingroi kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka India ka la long kaba jop bha ha kaba pynduna ia ka jingduk .
Nga sngewkmen ban pyntip ba baroh 1500 tylli ki karkhana CBG ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ha ka 15 tarik u Nailar yn pdiang ia ki jingujor bad yn bishar ia ki ha ka 16 tarik u Nailar 2020.
HATO phi long kiba sngewtynnad ban bitar , kiba kloi ban bthei da ka jingbitar ha kano kano ka jingpynkhih ? Hato phi sngap jar bad phi sngap jar da ki sngi , da kaba pynsngap ia ka mynsiem kaba la sngewsih jur man la ka por ba don kiba lehbein ia phi ?
Peel bad pynkhuid ia u sohjew .
U don bad u hynmen jong u ha kawei ka kamra kaba don ar tylli ki jingthiah .
Na ka liang ki khynnah skul jong ka klas 2nd Year Honours .
Da kaba leh kumne kan ai tang 400 tylli ki seat ia ka BJP ha Parliament .
Hynrei bun kim shym la mynjur ia ka jingpynbna kaba sniew .
U Paulus , u nongrep uba im ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Namibia , u la shah ïakynduh nyngkong eh da ki Nongsakhi U Jehobah haba u la leit jngoh ïa ka nongbah Windhoek .
U Tendulkar uba la lah ban ïalehkai ‘ record ‘ 200 tylli ki Test , u la pynkut ïa ka jingim jong u da kaba kamai 15921 ron ha ka rukom ïalehkai kaba jrong tam .
Ia ka ksiar ba la tuh la ioh kurup na ki .
Kham mynshwa ha ka 2 tarik u Lber , u myntri ka tnad ain bad ki kam dorbar Parliament u Anisul Huq u la ong ba u nongbishar rangbah u SK Sinha u la pan shuti shibnai namar ka jingkoit jingkhiah .
Baroh la seng 15 tylli ki iing ai jinghikai .
Ym pat ju iohi ia ka Baibl . Ka Balang Katholik ka la slem bah ka la pynbor jur ia ki briew ha Ruda Slaska bad ki sawdong sawkun jong ka .
Hynrei ka jingpyrkhat jong kane ka juk ka long ba ka jingpynmih jingpang ka shong ha ka mariang jong ki khniang jingpang baroh kawei .
Lai ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim katba katto katne ngut ki heh pulit ki la mynsaw .
U la pyrkhat ba nga long uba sniew , uba ai daw ban ngam pule .
Ka JHU lane ka skulbah Johns Hopkins ka dei ka skulbah wadbniah shimet jong ka ri America kaba don ha Baltimore , Maryland .
Ki dukan , ki jaka khaii bad ki skul bad ki kolej ki dang sahkut .
Ka jingkyndit , ka jingkyndit la pyni da ka Holly Willoughby .
Namarkata lada ka Delhi , ka nongbah jong ka ri ka kiew shaphrang te ka jaitbynriew baroh kawei kan ioh ia ka lad ban kiew shaphrang .
To te to pynkynjah ia ki , na ka bynta U Blei !
Nalor kata , ha ki nongbah kiba kham heh lah ban order ia ki dawai da ka phone bad ioh kham kloi ban ia ka pizza , ong ka kot khubor .
Kaei kaba don ha ka pla jong phi ? , u la kylli .
Ka kyrteng nuksa ka dei ban long kumno ?
U la pynbud ia ka rukom pynkhih ia u tdong jong ka pistol da ka kti jong u .
U Hasin Jahan u la ujor FIR ha Kolkata pyrshah ïa utei u rangïalehkai kriket bad kiba haïing jong u .
V . U Anand u dei u nongshna phlim na ka bynta kane ka projek bad u A . R . U Rahman u la thaw ia ka sur bad ka jingrwai jong ka phlim .
Ki jingbatai bad ki jingmut bapher bapher shaphang ka spah la pynskhem da ki briew bapher bapher bad ha ki jinglong bapher bapher .
Lane nga dei ban ong acche din ?
U Shankar u la kamai tang 15 ron na ki lai tylli ki ober jong u katba u dang lah ban khur ia kawei ka wiket .
Ka jingkhriat kaba pdeng haduh kaba jur ka la tap ia ka dewbah baroh kawei .
Hynrei ka jingpeitngor ia ki 134 klur ngut ki nong India ?
" " " Kane kan nym shah " " "
U la ialam ia ki jingialeh pyrshah ia ka Karnataka , u la bat ia ka bad u la ioh ia ka spah kaba khraw kaba la pynmih ia ka jingsuba jong u sultan jong ka Golconda pyrshah ia u .
Ia kane la pynpaw da ki heh pulit mynta ka sngi .
U kynrad u la ong ba ki show ki iaid ha ka jingduhnong .
Jingbatai VI : Na ka bynta ka Jingbatai V yn niew ia u nongrep ba u rep khyndew shimet lada u rep khyndew .
Lah lap ki nongwad bniah jong ka IIT Kharagpur ia ki sakhi jong ka juk nar ha Gujarat
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 377 jong ka IPC ha thanat Nathana .
Ka kyrmen ba kan sa ioh biang ia ka lad ban ak ha ka phlim jong u Mani Ratnams ha ki por ban wan .
Bun ki briew ki phah ia ki khun sha katei ka centre na ka bynta ban ioh jinghikai ia ki jingialehkai bapher bapher kynthup ia ka cricket , football , tennis , badminton bad kiwei kiwei .
Ka sim kaba rong saw ka shong ha ka tnat .
U Vice Chairman ka Samsung Ha Ri India U Lah Ban Iakynduh Ia U PM Modi U Mukesh Ambani : Khubor
Ki Myntri ki la kdew da ka jingsngewkmen ba la pyntreikam ia ki jingpynbeit na baroh arliang ban pynlong ia ka jaka khajna jong ka Wagah Attari ban treikam ha baroh hynriew sngi jong man la ka taiew .
Ka kmie jong u ka Usha Gokani ka dei kaba khadduh na ki khun ksiew jong u Gandhi na u khun ba lai jong u u Ramdas .
La thmu ban tei ia ki iing bishar thymmai , ban pynroi ia ki jingdonkam kiba mynta ha ka iingbishar bad ban tei ia ki jaka sah jong ki nongtrei .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram u la kam ba u khun jong u u Karti Chidambaram um shym la ioh kano kano ka jingpynbna na ka tnad pynjari ain.
Lada ngi pyrkhat ban shim ia ka sienjam ain , ngi dei ban pyrkhat ia ka jingktah kaba lah ban mih ha ngi shimet , ha uwei pat u briew ne ki briew , ha ka balang bad ha ki briew kiba nabar .
U kpa jong u Satpal u dei u pulit Commando jong ka Punjab uba la shah pyntrei kam kum u ASI ha Patiala .
U la ong ba ka India ka dang kiew stet kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Ka jinghiar jong ka jingwan poi mynta u snem ka dei namar ka jinghiar jong ka jaka hapoh u khaw da 3 . 5 lak hektar da kaba bujli ia u jingthung da u basmati .
Ha kino ki bynta ba u khun shynrang ne ka khun jong phi u pyni ia ka jinglong kaba don jingkitkhlieh ?
La sumar ia ka ha kawei ka hospital shimet .
La iohi ia ka ha ka bynta ba kyrshan ryngkat bad u Sushant Singh Rajput bad ka Parineeti Chopra ha katei ka phlim .
U la ïalehkai ruh ha ki hynriew tylli ki ODI , da kaba kamai 153 ron na ki .
Kane ka Mang Tyngka kam don ei ei na ka bynta ki aam aadmi bad kiba duk .
Ka sorkar Maharashtra ka la dep ban rai ban pyni ia kane ka phlim ha ki skul ha kylleng ka jylla .
Ka jingpynmih ia ki kyndon jingshakri bad ka kaiphod man ka por da ka tnad khajna .
Kane ka jingshah leh beijot ka la pynmih ïa ka jingbitar ha kylleng ka ri katba ki seng pyrshah ki la kyrpad ïa u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ban hiar shuki halor ki nongrim ba don akor .
PM ban pyndep ia ka jingkieng Padma ha ka por kaba biang
Hyderabad : Ha kawei ka jingjia kaba sngew shyrkhei ka long ba kawei ka longkmie ryngkat bad u khun jong ki ki la pyniap ialade ha Kondapur ha Ghatkesar Mandal jong ka Hyderabad ha ka sngi thohdieng .
Ïa kane ka sorkar yn mihkhmat da u Cyril Ramaphosa uba dei u Symbud President .
Hynrei ki jingsngewthuh bakla kim pynkhlain ia ka imlang sahlang . ki pyntlot ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ka Sorkar Jylla kam leh ei ei .
Nga kham khein kor ia ki shynrang ban ia ki kynthei .
U la pan ruh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba don shadien jong ka .
Ki nongleh kam sniew ki la lute ia ki tiar ialeh bad ki kuli jong baroh arngut ki pulit hadien ba ki la siat ia ki .
" " " Ka la long kaba phylla ban iatreilang bad u Aamir ."
Hynrei kine ki dei ki lyngkha kiba kham rit .
U Devegowda, u L. U Nagendra bad kiwei kiwei kin don lang .
Kata ka long ka rukom kaba dei ban long .
Ym shym la lah ban tip la ki don ne em ki rai .
Shisien ba u O Brien u la shimti ia ka kam Mynta ka miet , pynban u Letterman u la khang ia ka jingkhang ha ka jingthew jingkhein .
Kane ka dei ka tynrai jong ka jinglamler .
" " " Ngam shym la mih shabar la bun bnai ."
Ka dor jong ka repo , ha kaba ka RBI ka ai ram sha kiwei pat ki bank , ka la sah khlem pynkylla ha ka 6 . 50 na ka shispah .
Ka jingkylla ha ki lad kamai
Ngi kyrmen ban pyndep ia kane haduh shisnem tam .
Ngi ialeh pyrshah ia ka bom ka Russia ne ka Amerika !
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka .
Ki jingïapher jingmut kiba don tang hapoh ki nongsynshar France bad Europe ki long lano bad ha kano ka rukom ban sdang ïa kine ki jingpynkylla .
Ki nongmane ki sahkut baroh shi miet , ki rwai jingrwai bad ki jingduwai , ban wad ia ki jingkyrkhu jong U Trai Shiva .
Ki la kynnoh ba ka jingtih maw rong saw ka pynjulor ia ki iing jong ki nongshong shnong .
U Gurpreet Singh uba dei u nongpyniaid IT u dei uba wan na Punjab .
U Jehobah u pynthikna ïa ki briew jong u ba ïa ka pop bad ka jingïap yn sa rong noh , ne yn sa pynduh noh , na ka pyrthei baroh kawei . Kaei ka bynta ba iathuhlypa jong u Messaiah kaba plie ia ka lynti sha ka jingim bymjukut ?
" " " U nongaiktien ka tnad u Geng Shuang u la ong hadien : " " " " Ngi kyntu ia ka US ban weng noh mardor ia ka hukum kem pyrshah ia ka Miss Meng Wanzhou bad ban sangeh noh ban leh ia kum kine ki jait jingkyrpad ban pynphai noh ia ka." " " "
Ka IMD ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bad ka la pynmih ia ka jingpynbna slap kaba saw na ka bynta ki distrik Mumbai bad Raigad .
Ka jingiap ha ki jingiakhih haduh mynta ka la poi sha ka phra ngut .
Naduh kata ka por ki la don ruh hapoh ka jingpeit bniah .
Ki donkam ban sngewthuh ia ka jingieit bad jingsngewrit U Jehobah hapdeng ki para Khristan jong ki .
U MLA barim ka seng Congress u Madan Lal Jalalpur u la shah kem ha Ghanur .
Phi khlem pyrkhat ia nga mynta ka miet !
U riewshlur samla u Sree Vishnu bad u nongpyniaid u Vivek Athreya ki la iatreilang ha ka sien kaba ar na ka bynta ka phlim kaba sngewtynnad .
Ka iingbishar jong u ka don kham bun ki syiem Hindu ban ia ki syiem Muslim .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka long kaba pher bha shisha .
Nga kwah ban leh ei ei na ka bynta u khun jong nga .
U Fergus Macdonald u nongthoh khubor jong ka UBS u la ong ba ka thong ka long ban pynlong ia ka Ktien U Blei kaba lah ban ioh ha ka ktien jong ka dohnud jong ki briew .
Ka jingshah thombor ha ki dur bad ki jingdro ka la buh ia ka bynta ba shapoh jong ka Balang baroh kawei hapoh ka jingiakren .
Kumno ki iasoh bad kiwei pat ki nongshong shnong ?
Ki ri kiba dang kiew wat la ki kham bun ha ka jingbun bad ki kynthup ia 70 percent jong u khun bynriew hynrei ki don tang shi bynta kaba rit eh na ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jingkynthoh kaba duna ia ka jingiakhih jong ki nongkhaii
Ka don ka jingjngai kaba 38 kms ha ki madan bad ka don ka rukom siat beit sngi bad miet kaba la tbit bha .
9 , 41 , 471 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
U bat ia kiei kiei da ka kti bad ka ktieh , bad u dih ia ka ktieh jong u bad da kata u pynkhih ia ki shyieng hadien ban pyndonkam ban ai bam ha ki bniat jong ka kmie jong u .
Kaba sngewsih ka long ba kane ka dur parabolik kam long kaba biang ban batai ia kiba bun ki tiar .
La iathuh ba ia ka kot jingkylli la buh na ka bynta ka jinghikai klas 6 jong ka CBSE .
U Vivek Oberoi u la pynmih ia kane ka meme na la ka jong ka phlim PM Narendra Modi .
Mynta kane ka jingialehkai ka don shibun ki nongbud ha ki katto katne ki jylla kum ka West Bengal , Kerala , Goa bad ki thain shatei lam mihngi jong ka ri .
La pynmih ia ka da u K Sundar na ka bynta ka BKS Cine Circuit .
Ryngkat bad ka Baibl , kin long ka nongrim ban bishar ia baroh kiba im kumno ka jinglong hok jong ki ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Baahubali : Kane ka phlim ka la pynlong ia u nongialehkai ba hakhmat eh u Prabhas kum u nongthoh khubor ha ka Ri India baroh kawei .
La kha ia u Willit ha Macedon ha New York kaba jngai kumba 75 mail na Geneva .
Kumjuh ruh ia ki Sample jong ki jingbam la phah ban eksamin .
Kane ka prokram Study in India ka dei ka jingthmu lang jong ka tnad HRD , ka tnad kam bar ri , ka tnad kam pohiing bad ka tnad khaii pateng .
Na baroh kiba la pyntip ba ki la iakynduh ia ki pulit , 67 percent ki la iakynduh ia ki pulit , katba 17 percent ki la iakynduh ia ki pulit .
Ki nongtrei ki sdang biang ia ka jingiakhih , sha gherao secretariat ha ka 10 tarik Iaiong .
Ki briew ki don ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Ngi don kumba 315 tylli ki painkhana paidbah ha ka nongbah ."
Hapdeng kata , ka jingpang shkor ka lah ban long ka jingeh kaba pynsngewsih , hynrei kam donkam ban pynsniew ne synshar ia ka jingim jong phi .
13 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Pakistan.
Ka jingbeh mrad ba dang thymmai ha Killiney ka dei ka jingbeh mrad kaba 3 ha ka ri Ireland .
Arngut ki briew ki la shah pynrem ryngkat bad nga , ka kmie bad ka para jong nga watla kim don pop .
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh . Bad un sa wan shen !
Ka bor jong u Gandhi ka shong ha ka jingaiti lut ha ka jingmut jingpyrkhat kaba la shah pynjot ha kaba kut ha ka jingleh donbor ha ka jaitbynriew kaba la pynlong ïa ka jingïapher.
Katba u Bumrah bad u Shami ki long ki nongïalehkai ba kongsan , u Umesh u don ïa ka jingïakhun na ki nongïalehkai kum u Navdeep Saini bad u Mohammed Siraj ban ïoh ïa ka kyrdan ba lai .
Ki nongpyndonkam WhatsApp ki bym pat ioh ia ka rukom treikam jong ka Stickers , kane ka jingpynthymmai ka long ha ka version ba thymmai jong ka WhatsApp .
Wat la ki ar tylli ki kam ki iadei bha hynrei ki kritik thoh kot kim ju long , bad kim ju long , ki theorist .
Ngam sngewtynnad than ia ka jingiasyllok jong u haduh ba ngan da iaid kai .
Ki jingpyni lyngkot ki lah ban long kiba treikam bha .
Ki pyndonkam da ka ktien dak ha ka jaka ban kren .
Ka bor jong nga ka wan na ka jingiatylli ha ka jingpher jong kane ka ri .
Ki nongmihkhmat jong u Bhutto ki la long kiba laitluid ha kaba pynkylla ia ka buit bad ki jingshna jong ki tiar ialeh nuclear sha ka Libya bad Iran bad ai ia kum kane ka buit sha ka Iraq .
Kiwei pat ki ktien jong ka South Asia ruh ki long kiba la kren bha ha Malaysia , kumjuh ruh ha ka ktien Thai .
Kata ka dei shisha ka giraffe kaba shisha kaba ka shong halor jong ka .
Haba u Rahul Dravid u la long u nong India ba nyngkong eh ban kamai century ha ka kriket pink ball .
U la leit ruh sha Pakistan , India , Russia bad China bad u la pynlong ruh ia ki jingialang bad ki heh jong ka NATO bad ka EU .
Kaei kaba la bud ka long ka jingïakynad hapdeng u Sharif bad u Musharraf kaba la kut noh da ka jingkhihwin kaba la pynlong ïa u Sharif ban shah beh sha Saudi Arabia .
Ka Ïing Hima kaba thymmai ka dei ka bainong na U Jehobah .
Ki don por ban pule kot .
Kum u nongtrei robot , nga ioh shibun ki jingkylli .
Ha ka jingbishar bniah , kan ym long kaba bakla ban ong ba ka ri ka la iaid sha ka rukom pyniaid pisa kaba kham khuid , kaba shai bad kaba hok , la thoh u Jaitley .
Kum kine ki jingkylla ki kynthup ia ka jingpynkylla ia ki elektron : ka jingmyntoi ba pura ha ki elektron ka long ka jingpynhiar , bad ka jingduh ba pura jong ki elektron ka long ka jingpynkylla rong .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingdawa jong u Khan .
Eksamin ia ka por , ka jaka bad ki jinglong kiba don sawdong jong kawei ka bynta .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , la ong u Singh .
Ka Jharsuguda ka dei ka jaka kaba shit tam kaba la ïoh ïa ka jingshit kaba 42 . 6 ka kyrdan .
Khublei ia baroh ki kmie ha ka jingim jong ngi !
Napdeng kine ki don ka Kerala , Goa , Punjab , Jharkhand bad Uttarakhand .
Ki dang dei ki bynta jong ka lynti ba kongsan jong ka roi ka par .
Hynrei ka jingbym thikna ka dang sah halor kane ka elekshon .
U la ong ia kane haba jubab ia ka jingkdew jong u MP ka Shiv Sena u Anil Desai ia ka rai ha European Parliament pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Ym don wat ka jingiadei kaba jngai tam hapdeng kine ar .
Ki wah snam ki la tuid sha baroh ki liang .
Ki Kazakh kiba na Iran ki shong kham bun ha ka Jylla Golestn ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Ka don ka lad kaba khraw ban pynkhlain shuh shuh ia ki jingiadei khamtam ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka khaii pateng , ka bor ding , ka jingiada ri , ka kolshor bad ka pule puthi , u la ong .
Phi ioh ia ka jingkyrkhu na ki briew kiba don burom bad kiba la tymmen jong ka imlang sahlang .
Ia ka khajna ba beit la siew da kiba kham bun da kiba kham riewspah , katto katne da kiwei pat bad thikna ba ym da ki bynta kiba kham tlot , hynrei ka jingktah jong ka khajna bym beit ka buh jingkit ia baroh .
Ngi la thaw ia ka polisi ha kane ka bynta bad ka tnad khlaw ka dei ban shim ia ki sienjam katkum ka polisi .
" Kumta ka long kaba donkam ban thoh bha ia kane ka kam jong u nongialehkai ha ka jingmut jingpyrkhat jong uwei." " "
Ki nongthep pisa ki lah ban khmih lynti ia ka jingmih kaba kumba 20 percent ha ka shisnem ban wan .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ym pat shym la don kano kano ka case haduh mynta .
Kine baroh ki iai bteng ban jia ha ka iing ka sem .
U la pynshisha ialade ha ka Test cricket bad u la shim bun tylli ki wiket na ka bynta ka Australia .
Bun ki ri kiba la sahdien ha kata ka por , ki la kham shakhmat ia ngi mynta .
Ki jingiateh jong ka hok longbriew manbriew , Ki nongrim jong ka Madrid , .
Ia ka ain jong ki nongtrei kali , 1961 la thaw ban pynbiang ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei kali bad ban pynbeit ia ki jinglong jingman jong ka kam jong ki .
Ka jingkynthoh jong ka tnad ka la long hadien ba ka HC ka la wad ban tip la ka thmu ne em ban kem ïa u khun jong u Singh u Vikramaditya Singh bad ïa ka khun jong u ka Aprajita Kumari ha ka por ba tohkit ïa ki .
Ka ophis jong ka mariang ka la maham ba don ki eriong bad u phria ryngkat bad ka jinghap pyrthat ha Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Punjab bad Himachal Pradesh .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka BJP bad ka Congress ki la iehnoh bein ia kane ka nongbah .
Ki nongdie marbam ki la ong ba nalor ka jingkiew jong ka pisa dollar pyrshah ïa kiwei pat ki pisa shabar ri , ka jingplie kaba tlot ha ka iew stock hapoh ka ri ka la buh jingeh ïa ka pisa rupee .
Ka long ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jait pyrthei kaba lah ban ioh ha la ka jong ka por bad ka pateng jong ngi . '
Ha ka rta kaba shisha u dang long u khynnah shynrang haba u la leit sha England ban long u nongiasaid ain .
Michael Becker : Kam don jingialeh hangne ​​namar kine ki long ki rukom synshar ain bapher bapher .
" " " Sngewlehrain ia kito ki briew kiba la ju iakynduh ia ka Anushka ha ka por kaba slem tam bad kiba pyniadei ia kawei pa kawei ka jingjia kaba sniew bad ka . "
Haduh 55 ngut ki khynnah skul jong ka Carmel Convent Senior Secondary School , Maharana Pratap bad ka St . Thomas School , Bhopal ki la shah hikai bad pynrung ha kane ka skhim .
Ki heh spah bah Anil Agarwal bad u Mukesh Ambani ruh ki la kloi ban bud ia kane ka nuksa .
Ka Bangladesh ka la bat bha ia ka jinglah jong ka ha ka World Cup katba ngi pat ngi la hiar .
U la lah ban thep run ha ka jingialehkai .
Ka jingjop jong ka phlim ka la ai jingsuk ia u Nithiin uba la ap slem bha ia ka jingjop kaba biang .
Ngim shym la ioh jingmynjur na ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Kane ka la wan na ka dohnud .
Ka jingpyndap ia ka kot fuck ha ka .
Shwa ba ngan pyndep ia ka jingkren , ka CNG ka la bthei .
Kam long kaba lah ban khot ia phi ban sneng ia ki syiem kiba leh be-ijot ne ban pynthut ia ki jingleh coup .
Nitish Kumar bad Lalu Prasad Yadav , File Photo
Ki dieng bad ki dieng kin mih ha ka ri jong ki briew jong nga . hooid , halor ki iing jingkmen baroh ha ka nongbah jingkmen .
Pyndonkam da ki pulit ka Delhi da ki bom tear gas ban teh lakam ia ka jinglong jingman ha khappud Singhu
U kpa jong ngi u trei hangta ha ka jingker rabbit .
La khmih lynti ba u kontraktor un sdang ia ki kam ha u bnai ban wan .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha u bnai Naiwieng 1954 .
Ki jingbeh ding kim ju long kiba khlain kum ki eriong kiba iadei bad ki eriong .
Ngam shym la risk ban peit ia kita ki khmat kiba thok jong phi .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha kane ka jingjia .
Kumta , ka ju shah troll .
Ka la wad ban tip ia ki ain ha kaba la set ia ka .
" " " Bad baroh ki la shu sngew lyngngoh ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïalam ïa kane ka jingrakhe ha ka Mega Show ha Ranchi , ha kaba u la leh ïa ki asanas ryngkat bad 30 hajar ngut ki briew .
Ki jingduhnong ia ki tiar ialeh kiba rit bha jong ka kynhun shipai riewlum ruh ki long kiba khraw .
" Wat pynkylla ia ka ri India sha ka jurassic jong ka ri ha kaba don ar tylli ki dinosaur." " "
Sa 29 percent na ki nongshong shnong nongkyndong la khein ba ki long kiba duk pdeng .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba ki pulit kin ioh ia ka hok ban pynlong ia ki jingialang pathai khubor halor kane ka kam katkum ka ain bad ka jingai jingmut jong u snem 2010 jong ki pulit halor ki lad pathai khubor .
Ha ka por slap ki shnong ki shah ot noh da ki wah bad ki wah kiba tuid .
" " " Naei kane ka pisa ka wan ? "
Vivo Nex : Ka smartphone na ka lawei .
Hynrei , ka jinglong ha madan ka la long kaba pher .
Da kaba pynshong nongrim halor kiei kiei kiba la kdew haneng la seng ia ka jaka pynroi ba kyrpang na ka bynta ka jingkiew khia hapoh u snem 1997 ha Sathuvachari ha Vellore .
Hapoh katto katne bnai jong ka jingialap elekshon , ki la lah ban pynjot ia ka them Nubra .
Ia ka jinglehkmen Khristmas la rakhe da ka jingkmen kaba khraw hangne ​​mynta ka sngi .
Namarkata phin hap ban shah ia ka jingbitar jong nga .
Mynta la pynkylla ia ka sha ka ktien Arab bad ki don ki jingthmu ban ai ia ka khlem jingsiew sha ki nongpule Arab .
Ki jaidbynriew Sikh jong ka Pakistan ki la kyntu ia ka India ban pynsuk ia ka jingwan sha ka Dera Baba Nanak Gurudwara kaba don ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
Ngam kwah ban iakren ia ka , lehse nga la bakla .
lah ban pynmih lyngba ka online .
U myntri kam khaii pateng u Suresh Prabhu u la ong ha ka tweet jong u ba ki jingthmu kiba pynleit jingmut ha ka jingshalan mar shabar ri ki dang bteng ban sei soh .
U nongpeitkai u la mareh sha ka cell bad u la shoh jur ia u Jugga ha ka kti da u dieng swagger jong u katto katne sien .
Uwei u kyrtong shimet u Dhruv Lal u la mudui da ka jingujor da kaba kynnoh ba ki don ki jingbym iahap ha ka jinglong kyrtong jong u Rahul .
Ka jinglah jong ka , pynban , ka long kaba duna bha .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la iakhih ha khappud Singhu ha kine ki 60 sngi ba la dep .
Ki stad saian ne ki engineer kin pyndep ia la ki kamram na ka bynta ka jingpeit bniah ba la pynbna ne bym pat pynbna hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit bniah baroh kawei jong ka bor synshar bad ki stad saian ne ki engineer ki lah ban .
Ka jingkhein briew jong u snem 2000 ka la iathuh ba ki don 605 ngut ki briew ha ka shnong .
Kiei ki jingdonkam jong ka riti dustur jong ngi ?
Ka jingduna ha ka khaii pateng jong ka ri bad ka jingbym iahap ha ka jingbuh pisa , ka jingkiew suki jong ka jingmih bad ka jingkiew stet jong ka jingpynlut paidbah kaba mynta ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka ram paidbah .
Pynlong ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongshong ha ki iing bad ki jaka ha kaba iadei bad ka dor jong ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka jingkhuid jingsuba .
Kane ka long ka jingujor kaba ju jia bha kaba pynlong ia ka jingim kaba jynjar , namar ki nongpang kim lah ban bam ne kren !
U Vijender Singh uba dei u nongjop ha ka WBO Asia Pacific Middleweight un ïakhun pyrshah ïa ka Zulpikar Maimaitiali kaba dei ka WBO Oriental Super Middleweight .
U Jayaram u la poi sha ka semifinal jong ka Malaysia Masters Grand Prix Gold Prix , ka Swiss Open Grand Prix bad ka Russian Open Grand Prix mynta ka samoi .
Ngi la pynlut noh shen ia ka pisa baroh kaba ngi la lum .
Haba kane ka jia , u nongmane u la iaid khlem da sngewthuh sha ka hima shimet jong u Krishna , ba la ialam da ka jingsngewtynnat kaba la thmu tang ban pynroi ia ka jingsngewbha jong u Krishna .
Ha ka hospital bad kata ruh ha ka ward ba kyrpang na ka bynta ki khyllung ba dang kha , la khang pyrshah ia kum kine kiei kiei .
To ngin peit mano ba long idiot .
Ha kata ka por uwei u khun ksiew jong u kpa jong u u la rung .
Kum , ha Delhi ka long Rs .
Kata ka long ka jingbatai kaba thikna ia kane ka mynsiem kaba synshar ha ka pyrthei .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka shoot .
U nongbishar u Prakash Chandra Tatia u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan .
10 tylli ki ri kiba duk tam ha ka pyrthei
Ki donkam ban shah sumar bha .
Katkum kane , ha ka mynsiem ban pynpaw ia ka jingangnud jong ki briew ka ri India , nga ai jingmut ia ka kyrteng jong u Shri Srikanth Kidambi na ka bynta ka khusnam Padma Shri , la pule ha ka shithi .
To bud ia u shapoh ka iing ha kaba un rung .
Kumno phi lah ban pynthikna ba kiei kiei kin iaid katkum ka plan .
Nga don ki dur kiba pyni ba ngam shym la don ha Paris .
Bad nangta ki shong bad ianujor ha ka ri jong ngi , u la bynrap .
Ka Manisha Koirala kum ka Salina Gupta
Ngam lah ban kren eiei shuh halor kane , u la ong .
" Ka bor jong ngi ka shong ha ka jingiatylli ha ka jingpher " " "
Kumta , ka wah Ganga ka mih na Gangotri , bad ka poi sha ki madan ha Haridwar , bad phi tip ba ka Haridwar , ka jingdih um paidbah da ki nongleit jingleit , bad kiwei kiwei .
Na ka bynta kine ki jaitbynriew baroh ki shim ia ka pisa jong ngi bad nangta ki vote pyrshah ia ngi .
Ka jingkut jong ka jingïalehkai bor na ka bynta ka Sri Lanka bad ka la lah ban kamai tang 37 ron bad hap noh lai wiket .
Sa arngut ki nurse na kane kajuh ka hospital ruh ki la ioh pang khlam coronavirus .
" Lada ngi kwah ban rah ia ka India shakhmat te yn hap ban rah ia ki Jylla shakhmat " " "
Ha ka kot graph ki don ki square kiba rit kiba iaryngkat ba la shna da ki lain kiba jrong bad kiba jrong .
Hynrei kam shym la ai por ia ka India ban pynphai biang ia u nonglam khubor jong ka .
Ki nongdie dawai ki la pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah da kaba deng ia ki ribon kiba lieh
" " " Ka sorkar ka pdiang da ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki jingshakri ba la leh da u Dr Urjit Patel ia kane ka ri , ha ka kyrdan jong u kum u Lat bad kum u Deputy Governor jong ka RBI "
Em , ki shipai duriaw jong ka India kin ym pynlong ia ki jinghikai ha ki rud duriaw jong ka Myanmar .
Ngi bthah ruh ia ki bor pyniaid ban peit bniah ia ki jingdonkam ba kongsan kiba dei ban pynbiang sha ki heh pulit kiba leit ban buh ha ki kiosk .
Mynta ka sngi ym don ei ei shuh na ka .
Visa Pakistan ia ki nongshong shnong khappud
Ki samla pule jong ka sor ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumno dei ban pynroi ia ki ?
Ka jingpang kam dei na ki khniang jingpang ne na ki khniang jingpang .
Ha kajuh ka por u nongaiktien jong ki pulit ka Mumbai u Pranay Ashok u la iathuh ha ka Mirror Online ba ki lad jingiada ki long kiba la buh ban pynthikna ia ka jinglong beit iaid ryntih ha ka por ba iaid ka jingialang jong ka Morcha .
La iathuh ba uwei na kitei ki briew u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ngi dang leh ia kajuh ka kam .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la iohsngew na ka .
Kane ka pynlong ia ka sboh ban ym long kaba biang ban pynkylla .
Naduh kata ka por ym shym la pyndap ia ka post .
U Dr Harsh Vardhan u la ong , ka IISF ka dei ka rynsan kaba heh tam ha ka ri ban wanrah lang ia ki samla pule , ki nongwad bniah , ki nongthaw jingmut , ki nongdro dur bad ki paidbah ban rakhe ia ki jingjop jong ka India ha ka science bad technology .
Ki iPhone 6s bad iPhone 6s Plus kin long ha ka rong ksiar , rupa , rong saw bad ki rong rong saw ba thymmai .
Ka kam khaii ka thaw ia ka spah haba ka pynbiang ia ki jingdonkam ha ka jingmyntoi .
Ki hap ban jop ia kiba bun ki jingthmu
Ki nongiakhih ki la hiar thma ruh ia ka thanat pulit jong ka Itanagar bad ia ki katto katne ki jaka paidbah ha ka nongbah jong ka jylla , la iathuh ki pulit .
Ka jingshit ka la kiew bha ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla ha kaba 8 tylli ki jaka ki la ïoh ïa ka jingshit kaba palat ïa ka 40 degree Celsius .
Ka jingkhanglad kaba kongsan haduh mynta ka long ka ktien nongwei lyngba kaba la ai jinghikai .
Ka jinglong kaba im . org La pynbna ia ka jingmih jong ka CET 2020 : Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka jingmih jong ka MAH MBA CET ha ka cetcell . mahacet . org
Ha kano kano ka rukom , u Jehu u la pyrshang da kaba pule bniah ban wad ia ka lad kaba bha tam ban pyndep ia ka kam jong u .
" " " Katba u snem 2018 u nang mih , to ngin baroh ngin aiti ia lade ha ka por kaba kham suk bad kaba koit ba khiah ha khmat ban pynskhem ia ki jingiadei kiba pyniatylli ia ngi baroh kum ki nong India . " " "
Nalor kata ka projek metro ka kam ka la iaid shakhmat .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kane ka phlim ym shym la khmih lynti ba kan kamai bha ha ka box office namar ba ka la kamai tang kumba 40 lak tyngka ha ka jaka die tiket ha ka sngi ba plie ia ka .
Kata ka art jong ka jingim ka long kaba kongsan bha namar kam dei ka khniang jingpang ba kynja mariang .
Ki jingpynrung kam ba kyrpang ha ki shipai iada ri
Ia kane ka spectrum yn bei tyngka da ka sorkar da kaba pynrung pisa ha kine ki PSU ha ka dor kaba T.20, 140 klur .
Ki Elaka Kadapa , Krishna bad Prakasam ki don 15 tylli kawei kawei .
Ka long kaba ju jia ba ki nongshna kali ki bat ia ki bynta ha kiwei pat ki nongshna kali .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia kaba la jia ha ka por 5 baje eiei . 55 baje mynstep , u nongaiktien ka tnad rel East Coast u JP Mishra u la iathuh ha ka PTI .
Ka IAF ka la pyndonkam 23 tylli ki liengsuiñ bad 11 tylli ki liengsuiñ kit mar .
Ka jingshah thombor ka dang iaid ban pynjem ia kane ka jaka pule
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad peit ia ki mrad bad ka mariang hangne ​​mynta ka sngi ha Gurukul Kangri University ha Haridwar .
Ngim donkam ban pynkylla ia ka rukom im jong ngi baroh kawei .
La pynbor ia u ban soi ia ki kot lyngkdop .
Mano ban pynshisha ba u long U Blei uba shisha uba lah ban pyndep ia ki jingkular jong u bad uba lah ban iada ia la ki briew ?
U Asin u la ak kum ka jingieid jong u Ajay Devgn ha ka phlim .
Ka buit treikam jong ka MLL ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule rit la iohi kum ka jingpyrshang ban pyniasoh ia ka jinglong jingman bad ka jinglong marryngkat .
La lap ba bun ki nonghikai kim don .
Ki stad saian jong ka IIG ki la pyndonkam ia ki jingkylla ha ki jinglong jong ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingwad bniah jong ki ha ka rukom jong ka suinbneng ha India , kaba long ka buit kaba thymmai kaba la pyndonkam ha ka ri jong ngi .
U myntri u la ong ba 137 tylli ki nongbah jong ka Punjab ki pynmih 4, 300 ton ki jaboh jabaiñ ha ka shisngi ki ban pyndonkam ban pynmih bording , sboh sboh ne kiwei kiwei ki mar kiba myntoi .
Ki nongkyrshan jong ka seng BJP ki la ialum paidbah shabar ka iing sah jong u Yeddyurappas ha Bengaluru .
Phi lah ban jer kyrteng ia ki sngi jong ka taiew ?
2003 : Ka jingtei shuh shuh ia ka iingmane .
Nangta U la jied 12 ngut ki synran na ka bynta ka jingialap jong U .
Ia ki jingtip ba bniah halor ki thuk thuk thymmai yn sa pynbna ha ka 15 tarik u Nohprah kaba rakhe ia ka jingdap shisnem jong ka jingdon jong ka Jawa ha India .
Ha katei ka sngi la sam ia ki jingbam sha ki khynnah skul .
Nangno kane ka apot kaba la jia ia ki briew jong ka Louisiana bad Mississippi ka wan ?
La khmih lynti ba ki nongrep kiba bun kin iashim bynta ha kane ka dharna na kylleng ka jylla .
Maham u PM ia ka Pakistan , ong ba ki lehnoh kin siew dor kaba heh na ka bynta ka jingshah thombor ha Pulwama .
Katba ka Alia ka don ki phlim kum ka ‘Kalank’, ‘Gully Boy’ bad ‘Zero’.
Hynrei kata kam ktah ia u nongwan thymmai .
Phi lah ban dawa tang ia ka bai lutksan , bad phi hap ban buh ia ka jingdawa jong phi ha ka jingduna kaba biang .
Ki jaka shondur ki la iarap shibun ia ki jinglehkai radio ban kiar na ki jingbakla bad ban pynbha ia ka jinglong . Ki la pynlong ruh ia ka jingpynrung hadien jong ki sur bad ki jingrwai .
Ka Khalia Top ka jaka lum alpine kaba itynnad ka long kawei pat ka jaka ba pawnam ban leit ski .
Ha ka jingïapher , bun ki nonghikai khia ki hikai ban pynbha ïa ka bor bad ka jinglah ban shah ïa ka met katba kim ai jingmut kyrpang ban pynduna ïa ka jingsma ha ka met kaba kham duna ïa kaba ju long .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital ba marjan , u la bynrap .
U heh jong ka IAF u la bishar bniah ruh ia ka jingpynkup burom ba la pyniasoh lang ha ka Academy .
Ka jingkhriat ka lah ban nang kiew ha Delhi ha kine ki sngi ban wan bad ka jingshit kaba rit eh ka lah ban poi sha ka 4 degree Celsius ha ka 28 tarik u Jymmang .
Ia ki jinglap la pynpaw ha ka jingialang jong ka ESC Congress .
Ha kawei ka janmiet , ka la jia kumta ba u Syiem haba u la wan phai na ka jingleit kai , u la iakynduh biang ia uta u sniang .
Ka TDP ka lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da lade .
Ia kine ki kyndon lah ban khot ki kyndon treikam jong ka Parliament jong ka Ri Bangladesh .
Ha u snem ba la dep kam shym la leit tang ha katei ka jingrakhe hynrei ka la ai khusnam ruh bad u aktor Liev Schreiber .
Kata ka rukom ban peit ia ka .
Ka jinglong jingman jong ngi ka lah ban kylla katkum ka por .
Wat la katta ruh u la pynpaw shai ba u thmu ban dang sah kum u khlieh shipai .
Hynrei ki nongsynshar sha ki 80 tylli ki ward bad ki korporator na ka bynta ki lai tylli ki division ki la shah jied khlem don ba pyrshah , la ong ka tnat elekshon jong ka jylla Telangana .
Kum kane ka um ka lum ha ki thliew bad ki khyndew .
Kane ka dei ka lad kaba pynkylla ia ka IREDA bad ka SJVN ban iatreilang ban thaw ia ka jingiatreilang kaba janai hapdeng baroh ar tylli ki seng .
Ki nongialam jong ka tnad pyniaid kali ki la ong ba ka jingthmu jong ki ka long ban khanglad ia ki shynrang jong ka BNP ban mih sha surok .
Nga shun ia ki da ka jingshun kaba janai : nga khein ia ki kum ki nongshun jong nga .
Ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki shynrang bad sospon ia arngut ki pulit .
13 tylli ki motion kiba kum kine kiba la tyrwa bad kyrshan da ki katto katne ki seng ha ka NDA kaba synshar bad kumjuh ruh ha ka liang pyrshah kaba kyrshan ia u Mahajan la mynjur ruh da ka iing dorbar .
Ka pisa kaba long Rs . 1264 klur la mynjur na ka KIIFB ban shim ia ka jaka kaba heh 600 akar hajan ka Refinery .
Kane ka la long ruh ka nongbah kaba ar jong ka Hoysala Vishnuvardhana .
U coach u Robert Jarni u i kumba u la pynkhihwin ia ki nongialehkai bad ka jingmih ka paw shai ha kaba ka klob ka la ioh 8 poin na ki saw tylli ki jingialehkai .
Palat 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la ong ia ka jingjot , Me long u kpa jong nga : ia u khniang , Me long ka kmie jong nga bad ka para jong nga .
Ha kawei pat ka khep uwei u nongialehkai phutbol Spain uba la shah rahbor u la map ia ki nongrahbor jong u bad u la kitbok kitrwiang ia ki .
U Keshav u maham ia la ka tnga ba u Bobby um long uba sngur hynrei ka tnga jong u kam ngeit ia u .
U la ong ba ka sorkar Australia kan iatreilang bad ki kompeni ban pynthikna ba ka jingsiew kaba biang kan long sha ki .
Mumbai , Aug 2 : Ka Mumbai Cricket Association ha ka sngi U Blei ka la weng noh ia ka jingkhang ia u khlur ka Bollywood bad u trai jong ka Kolkata Knight Riders u Shah Rukh Khan ban rung shapoh madan Wankhede .
U nongiasaid ain jong ngi un ai ia ngi ia kano kano ka jingai jingmut kaba ngi donkam , khublei shibun .
Kat kum ka jingiathuh jong u nongthoh khana Persia uba la wan jngoh u Abdur Razzak , ka hima jong u Deva Raya II ka la iar naduh Ceylon haduh Gulbarga , bad Orissa haduh Malabar .
Haba ngi jied hapdeng ki lad ki lynti , ngi dei ban kylli ia lade ym tang kumno ban jop ia ka jingma kaba ap mardor , hynrei ngi dei ruh ban kylli ia ka pyrthei kaba kumno ngin shong shisien ba ka eriong ka la iaid lait .
Ka video jong katei ka jingjia kaba la ring ha ki CCTV ka la paw bha ha ki social media .
Nga lah ban iohsngew ia phi na jngai , nga tip ia ka step jong phi ha ka step .
Ka jinghiar ka um ha ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan
Ki briew kiba don sawdong jong phi kin pyrshang ban pynshitom ia phi .
Katno ka jingkhia jong ka ?
Bad ym shym la don kano kano ka jingiakren bad ka Congress bad ym shym la iakynduh ia ki da ka Congress , u la ong .
La plie ia u mot Wax jong ka Priyanka Chopra
Kine baroh ki ialam sha ka jingmut ba u la roi la kumno kumno hapdeng ka spah snem kaba 10 bad kaba 14 .
70 hajar tylli ki skul rit bad 12 hajar tylli ki skul heh ki don la ki jong ki jaka pule kot .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.50 hajar ia u Singh .
Kiba ioh pang thymmai ki dei na Balodabaazar , Korba bad Balod .
U myntri ka tnad iing , sor bad ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la ai jingmut ba ki jingkren kum kiba la pynmih da ka Bajaj ki dei ki jingiathuhkhana thok .
Katba phi dang rung ha ka kam kaba don jingkyrmen bad kaba dawa , nga ngeit ba phi rung ha ka jingshakri ha ka por kaba kongsan ha ka khana jong ka jingroi jong ka ri India .
Ka jinglong kaba suk , hynrei kam long kumjuh bad kaba suk .
U Editor ba nyngkong jong ka Dinamani D . S .
Ka jingpynneh ia ka jinglong jong ngi kaba khuid ha khmat U Jehobah ka long shisha ka rukom im kaba bha tam .
Ka Continental GT kaba thymmai ka kham jrong ban ia ka model kaba mynshuwa hynrei ka don ia ki jingpynkylla kiba kham lyngkot kaba ha kajuh ka por ka la ailad ban pynjlan bad pynhiar ia ka bonnet .
Thoh ia ka jubab ia kane ka jingbishar .
Ka jingtreikam ha ka jaka nongkyndong kaba jngai bha bad kaba duna ka mang tyngka , ka Black Mountain ka la pynroi ia ka mynsiem kaba khlem riti bad kaba iatreilang .
U Musharraf u la don lypa hapoh ka jingpynbor halor ka jingkyrshan jong u ia ka jingwan tuklar jong ka US ha Afghanistan .
6 ngut kiba dei na kajuh ka longiing ki ioh corona positive ha Delhi 's Shahdara .
Hadien ba la nion , phin sa iohi ia ka dur profile jong phi ryngkat bad u button record ha trai .
Ka Cong kam donkam ia kano kano ka jingiatehlok ha Punjab ong u Capt Amarinder .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jinglong kyrpang jong ka India .
Ka dei ka nongbah kaba heh shisha .
Katei ka show kaba la thaw bad pynwandur da ka Ekta Kapoor ka don ia ki bynta jong u Vikrant Massey , ka Sheetal Thakur , ka Meherzan Mazda , ka Jitin Gulati kum u Kartik bad ka dang wan ha ka aiom thymmai jong ka .
Kum u nongpynrung kam da kaba pynbor , u la leit wad jingbam bad thang ia ki iing .
Hynrei ban ai ia u Wawrzyniec kham bun ban ia ka jeli jhur kan long kaba palat .
ka kynhun ki briew ki don ha ka kali subway
Bad ngi la shem ruh ba katba nang khlain ka jingiasyriem hapdeng ka jabieng jong u nongsngap bad ka jabieng jong u nongkren , katta nang bha ka jingiakren .
Nga la sangeh ban dih duma bad ban dih kyiad .
Sngewbha iarap ia ki parabangeit jong phi .
Ngam shym la kylli biang ha ka sien kaba ar .
Ki la bthah ia ki heh ophisar ha la ki jong ki jong ki tnad ba kin buddien ia ki mat ba la iakren ha katei ka jingialang .
Ka la hiar tang ha ngi arngut , bad ngi la jan leit shapoh .
Ka jingkynmaw burom ia u Sushant Singh Rajput ha ka sngi kha : 5 tylli ki phlim ba bha tam jong u aktor
U myntri ka tnad ialehkai bad ki samla u Rana Gurmit Singh u la ong ba ka polisi ialehkai kaba thymmai ka don ha ka lynti bad kan wad ban kyntiew ia ki kam ialehkai hapdeng ki samla naduh dang rit .
Ka dor ba rit tam jong ka jingthew la buh ha ka T.10 klur .
Mynta ha ka jaka jong u ophisar uba kham halor , la wan u Chuni Lal .
U heh ophisar jong ka elekshon u la ong ba dei ban bthah ia baroh ki seng sain pyrthei ban pyndonkam da ki tiar kiba iadei bad ka mariang ha ka jingialap elekshon .
Ia ka met iap la phah leh ia ka postmortem bad dang tohkit ia kane ka kam .
Kumno ngin kiar na ka jingpynsyrwa kai ia ki kot ?
465 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit jong ka PAU .
Ka jingeh kaba shisha ka long ba kim shym la shim khia , kumba ong U Jisu .
Ka Australia ka la iashim bynta ha ki shiphew na ki shiphew tylli ki jingiakop iaid lieng .
Uwei pa uwei na ngi u long sattwic ha ki katto katne ki liang jong ka bor jong ka Mariang jong u ne ha ki katto katne ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat ne jinglong jong u , ha kiwei pat u long u rajasic , u tamasic ha kiwei pat .
Hynrei la pyllait noh ia u shen haba ki shipai German ki la hiar thma ia ka ri France . Ha kata ka por u la phah ia ngi ia ka kot na Paris .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad lute ha thanat Malvani .
Na kine ki shihajar 22 tylli ki dei ki Lab jong ka sorkar katba 601 tylli ki dei ki riew shimet .
Hynrei ka dei ka dak kaba bha .
Lada phi don ka jingshit , jingsma bad jingeh ban ring mynsiem , wad jingsumar bad phone lypa .
Ki kynhun jong ka RJD bad ka Congress ki la poi ha ophis jong ka tnad elekshon ban rah ia ka mat jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar uba la kynnoh ba u ktah ia ka jingniew vote .
Ka iadei bad ki mishon India shabar ri bad ki kynhun ai jingtip shaphang ka khaii pateng shabar ri .
U dei uwei na ki briew kiba trei shitom tam kiba nga tip .
Kumta kano ka jingtim kaba ngin iohi nyngkong ?
La ioh kurup ia hynriew tylli ki met iap bad hynriew tylli ki met iap , la iathuh .
Ki satellite kiba pyni ia ka lieng bad kiba peit ia ka suinbneng ki pynlah ia ki ban thmu ia ki missile kiba kongsan da ka jingthikna kaba lah ban pyniap briew .
Ki eksamin jong ka Rajasthan Board Class 12 2017 : La pyllait ia ka date sheet , peit hangne ​​.
U Prakash Padukone u dei u nongialehkai badminton barim .
U Sanjay Kapoor bad ka tnga jong u.
Ki samla pule baieit , katba phi dang mih na ki jingkhang jong kane ka Institute mynta ka sngi , kynmaw ban jop ia ki jingeh ha ka jingim da ka jingkhlain jong ka jinglong bad ka jingjylliew jong ka jingtip .
Ka don kaei kaei kaba ngi dei ban tip .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ki sketch ba la pynkhreh jong ki nongshah kynnoh .
Phi lah ban ioh ia kata ka ktien kaba bha tang lada phi iathuh ia uwei shaphang ka jingsumar kaba sngewkhia jong phi .
Hynrei kam dei kaba khlem jingma .
Ka jingthiah lyngngai ka lah ban pynslem ia ka jingpoi jong phi sha ka jaka ba phi leit , hynrei ka lah ban pynjlan ia ka jingim jong phi .
Ka jingiateh ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar ka wanrah ia ka jingkmen ha ka ri India
Phi lah ban sdang ban pyrkhat ba kaei kaba ki leh ka long kaba dei .
Suki suki ka jingmut bad ka jingstad ki la sdang ban bujli ia ka jingngeit bad ka dustur ha kaba wad ia ka science .
Ka jingdonkam ia ka jingpyniaid ia ka um kaba paka
Ia katei ka kynthei ym pat lap bad ngi dang tohkit , la ong uwei u pulit .
Ka jingpynkynriah jubor ia ki khynnah jong ka kynhun sha kawei pat ka kynhun .
Ka jingbishar ba synshar katkum ka ain jong ki jingbishar ba synshar 1985
Ia ki jingkynnoh la pynmih da ki jingthmu sain pyrthei .
Ki la kynnoh ruh ia ki nongtrei ba ki ai pisa sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Hangne ​​phi lah ban book tiket online .
" Hynrei khamtam eh , ban iatreilang bad ka Vidya ka la long kawei na ki jingjied ba khraw tam jong nga ha ka jingim jong nga namar ba ka dei tang ka briew bad ka aktress kaba kyrpang ," la ong ka Pallavi hangne ​​.
Ia ka ain pynlah jong ka snem 1933 la pynthymmai da ka jingsynshar Nazi kaba pura ha ka snem 1937 bad 1939 .
Kiba bun ki kam kiba la pynrung ha kane ka mang tyngka ki dei kiba iadei bad ki jingdonkam ba shisha jong ki kynthei ha ka liang ka shynrang bad kynthei .
Kane ka kam ka don ha ka iingbishar bad ngam don hok ban ong ei ei halor jong ka .
‘ Ym donkam ban sheptieng shaphang ka NPR , yn nym wad ïa ki kot ki sla’ : U Amit Shah ha Rajya Sabha .
U SSP ka Mohali u Kuldeep Singh Chahal u la leit jngoh ia katei ka jaka .
U Shri Naidu u la ïathuh ha ki samla pule ba ka khlam COVID ka dei ka jingeh kaba khraw kaba nyngkong eh ha khmat jong ki .
Ka Kolena Laila ka wad ban tei ïa ki jingïatreilang ha kylleng ka pyrthei Arab ha kane ka tweet :
Ki pulit jong ka nongbah Kapurthala ki la kurup ia katei ka trok bad ki la register FIR pyrshah ia u nongniah trok bym lah ban ithuh .
Ngi kam ba la buh ia u Nicholas St ha kane ka tempi khlem kano kano ka jingpynjot .
Ka Kherwara Chhaoni ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Udaipur ha ka jylla Rajasthan ha India .
Kane ka long shisha ka jingpyrshang kaba stad .
Hynrei kiwei pat ki sngewkhia ia ka jingsumar hapoh ka balang .
Ka dohnud jong u kam lah ban shim ia ka .
Dang shen la pynkylla kyrteng ia ka Faizabad sha ka Ayodhya da ka sorkar jylla .
Ki nongdie kali ha kylleng ka Punjab ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka tnad Excise bad Taxation hadien ba la lap ba uwei u nongdie kali ha Bathinda u la phet khajna bad u la buh ha ka pla jong u ia ka pisa khajna .
Ki MLA ka Congress na Dhoraji konstitwensi , u Asha Patel na Unjha , u Brijesh Merja na Morbi , u Lalit Kagathra na Tankara bad u Kirit Patel na Patan la don lang ha ka ïing rep jong u Hardik Patel .
U mrad khlaw u dih ia ka um na ka um na ka painkhana .
Khyndiat phew snem mynshuwa , don ki briew kiba la sdang ban pynjah burom ia ka bynta ban sumar ia ki khynnah .
Ka kyrteng ka wan na ki arngut ki nongshong ba nyngkong jong ka .
Kumta ha ka imlang sahlang la dei ban tip ia u Balarama kum u Balarama Mahapatra .
U la ioh pisa bha ha ka kam khaii .
Kine ki kynthup ia ki iing Sorkar , ki kor PV ba pyndonkam da ka sngi , ki jaka ri jingri bad ka jaka ri jingri .
Hadien ba la pynbeit ia ka dor , yn sa sam ia u sohjew lyngba ki dukan heh jong ka Supplyco lane ki jaka die jong ka Horticorp .
Ia u Balwinder Singh la rah noh sha Civil Hospital kham hadien khyndiat por .
Kane ka sienjam ka la jia ar sngi shwa ka jingialang jong ka GST Council kaba la buh ban long ha ka sngi thohdieng .
Ka dud ka riewspah ruh ha ka bitamin D , bitamin A bad ka bitamin .
Na Maharashtra ka seng ka la jied ia u doktor khmat ba pawkhmat u Vikas Mahatme .
Ka kam Deputy CM ka dei bad ka NCP : U Praful Patel .
Ki im ha ka pyrthei kaba shyrkhei bad kaba khlem akor .
" " " U kit , ia ka bai wai dukan , ka tulop jong ki nongtrei , ka bai bording jong ka dukan bad ki jinglut bapher bapher . " " "
U Arthur Rubenstein , u doktor ba pawnam jong ka jingpang sniehdoh bad u dean jong ka skul sumar jong ka New York Mount Sinai .
Hynrei bunsien ka lah ban wanrah ia ki jingmih kiba dud .
Palat 80 000 MT ki soh ba la kurup kin sa don ha ki iew die marbam shen bha .
Ngam khot ia kane ka jingphiah , ong u heh ka PCC u Pranab Mukherjee .
Ka long kaba sngewsih ba um don shuh bad ngi .
Ka India ka la jubab ha kajuh ka pisa ha kaba u KL Rahul u la thep 62 ron na ki 40 tylli ki bol katba u Virat Kohli u la sah khlem shah rem da kaba thep 94 ron tang na ki 50 tylli ki bol .
Hynrei ha ka jingshisha ka pynlut ia baroh .
Ka Argon ka long kaba khlem treikam ha kiba bun ki jinglong bad kam pynlong ia ki jingpynlong kiba lah ban pynskhem ha ka jingshit jong ka kamra .
2 ngut ki kynthei IPS la shah weng kam namar ka jingbym don jingbit
Katba u Dr . Ka RML Hospital ka sngewkhia , ki don 323 tylli ki Trolley bad 137 tylli ki Wheel Chair .
Ki briew jong ka ri kin iada ia nga lada ki jied kumta , bad lada kim jied kumta ngan dang kohnguh ia ka rai jong ki .
U Nitin Gadkari u dang bteng na ka jinglong myntri rangbah ha ka sorkar barim jong u Narendra Modi .
U la ong ‘ Lada ka India ka hiar thma ka Pakistan kan nym pyrkhat ban siew kylliang , kan siew kylliang’ .
Bad kumta , dei na kata ka daw ba katto katne ki jinglong ki long shisha kiba la pynlong da ka dor .
Bad ha ka jingshit watla .
New Delhi , Aug 15 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjain u la pynher ia ka lama ri ha ka sien kaba hynriew lynter ha Red Fort ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 .
U kapten barim u la thep 16 ron ha ka over ba khatduh ban pynkut da 56 ron na ki 61 ron da kaba thep lai tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew ron .
ka rep ka riang , ka jingpynroi ia ki karkhana , ki jingthmu ha iing bad kiwei kiwei . ,
Haba pyrkhat ia ki paidbah kiba la khmih lynti ba kin don shabar jong ka ophis jong ka ED shwa ba u heh jong ka MNS un poi hangta , la pynjari ia ki pulit kiba heh bha shabar jong ka ophis jong ka agency , u la ong .
U Avtar Singh u dei u nongïalehkai judo marwei na India u ban mihkhmat ïa ka ri ha ka Rio Olympics .
Ka dam ka don ka jaka buh um kaba 2 . 86 Ka TMC .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad ka Nirmala Sitharaman ki la pynsngew ha ki lad pathai khubor halor kane ka rai .
Ka la hikai ia nga kumno ban ialeh !
U Advocate Haris Beeran uba dang wanrah ia kane ka mat ha ka iing bishar ba ha khlieh duh u la iashim bynta ruh ha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingleh thok kaba palat ia ka 11 hajar klur tyngka .
Kane ka don ka jingmyntoi ban pynpoi ia ki jingtip jong ka style shisien na ka bynta ka site baroh kawei , ym ban pynkylla ha kawei pa kawei ka sla , lymne ha kawei pa kawei ka HTML .
Ka US ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Paks ban pyllait ia u nongniah liengsuin India uba la shah kem
Naduh dohnud jong ka khlaw .
Kumta , mano ba dei u paralok ?
Ka jingkha khun hadien 35 snem ka ju wanrah ia ki jingeh bad ka buh jingma ia ka koit ka khiah jong ka kmie bad u khunlung .
lah ban ong , to ngin pynbun ia baroh arliang jong kane ka equation da 4 .
Ka iarap ban pyniasoh ia ka imlang sahlang .
Ka suloi hi kam shym la khih .
Ha Assam palat 19 lak ngut ki briew ki la shah kyntait ha ka jingtreikam jong ka NRC .
Ngim pat lah ban pyniaid iew ia ka ri jong ngi haduh mynta .
Ki shipai Makedonia ki la ialeh pyrshah ia ka Athen bad ka Sparta ha ka kynhun shipai u Xerxes .
La bthah ia ki briew ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ban deng ia ki mask , ban shim ia kiwei pat ki lad ki lynti ban iada ialade na u khniang jingpang coronavirus .
La hukum ia nga ban iaid lyngba biang . Ha kane ka kynti ngam shym la kren ei ei , tangba nga la sngap jar .
Ka jingthep pisa kaba shi snem bad ar snem ruh ka ai ia kajuh ka sut kaba 8 . 50 na ka shispah .
Baroh kum kita ki nongtrei mon sngewbha , ha kajuh ka por , ki mad ia ka jingkyrkhu kaba riewspah jong U Jehobah . Prob .
Ka BJP ka dawa na ka tnad elekshon ba kan leh eiei pyrshah ia ka kong Mayawati khnang ba kum kine ki jingjia kin nym jia shuh hadien habud , u la ong .
U la jop ia u nongialeh pyrshah jong u na ka seng Conservative da ka jingjop kaba 16 998 vote .
Nga shu thoh na ki jingshem jong nga hi .
U Abram u la peit sha jrong, ka khmat jong u ka la khring sha ka ziggurat kaba la jrong halor ka nongbah Ur jong u.
Na ka bynta jong ngi ban iatreilang , ka long kaba kongsan ban ia tip iwei ia iwei pat , u la ong ia nga .
Khyndiat eh ki briew kiba bam ia ki .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Rajiv Pratap Rudy u pan elekshon na ka shuki jong ka Saran Lok Sabha .
Hynrei hato phi don ia ka dur baroh kawei ? Hato ki don ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba nang kiew ?
U la peit tieng ia nga .
U Shoaib Akhtar u nongialehkai barim jong ka Pakistan u kwah ba ka India kan jop ia ka World Cup , khnang ba ka trophy kan wan biang sha kane ka dewbah .
Ha ki 8 tylli ki khep ka jingkyntait kan long ha ka 0 . 001 ka kyrdan .
Bad kin ong : ka jingiaroh baroh Sha U Allah uba la weng noh ia ka jingsngewsih na ngi . shisha , U Trai jong ngi u long uba map , uba sngewnguh .
U nongthaw lama Rainbow u Gilbert Baker uba dei u dak jong ka hok jong ki gay u la khlad noh ha ka rta kaba 65 snem .
Ka la phah ia ka mishon sha u bnai .
Ha kata ka jingmut ki bor ba halor ki don ka kyrdan kaba iadei hapoh ka jingthmu jong U Blei .
Nga la tieng palat ban iaid shakhmat .
4, 5. Kumno la pynbor ia u Joshua bad u Kaleb ban bud ia u paidbah hynrei kaei kaba la pynlah ia ki ban ialeh pyrshah ?
To iai bteng ban kyntu iwei ia iwei pat
Ka fructose ka don kajuh ka jinglong kum ka glucose , hynrei ka don ka jinglong kaba pher .
U Tata um shym la shim kano kano ka jingkylli na ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Ka don ka jinglong kaba khlain . . .
Ha ki khyndiat tylli ki ri , ka long tang shi percent .
Baroh ki arrear dei ban pynkhuid .
" Ka mut " " uwei uba la pyndep " " . "
Ka sorkar jylla kam don jingthmu ban thaw ia ki district thymmai ha ka jylla .
Dei kane ka jingbat , kaba long ka jingim .
Ha New Delhi , u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la pynïaid ïa kawei pat ka jingïalang ha kaba la ïashim bynta da u nongai jingmut jong ka tnad jingïada ri u Ajit Doval bad ki heh ophisar jong ki tnad pulit pdeng .
U la phong da ka jain bad ka trok kaba rong saw .
Sngap bad jied ia ka jubab kaba bha tam .
Ka hok longbriew manbriew ka pynthikna ia ka jingiada kaba mar katjuh hapoh ka ain
Wat la katta ruh ngi thaw lad ia ka ha ki dohnud jong ki nongleh kam sniew .
Haba u Israel u knia ia ka jingknia thang , la leh ia kata da ka mon sngewbha jong u hi ha khmat U Jehobah .
Namarkata kane ka jingrakhe ka long ka jinglehkai .
Uwei u dei ban iaid lyngba katto katne ka jingtynjuh khnang ban pynthikna ba kaei kaba u pdiang ka long ka jingshisha kaba shisha .
U ong ba nga lah ban wan bad leh kam na ka bynta jong u ha ki jaka ba shit .
Ngim shym la pyrkhat ba u khun jong nga un donkam ia u doktor ban pynduh ia ka jinglong ba la kylla jong u ong ka Wazira .
Katto katne ki khmat samla bad ki MP kum u Abhishek Singh bad u Ranvijay Pratap Singh Judev ruh ki la rung ha ka thup .
Haba ka sngi ka mih ha u lain ba pyniasoh hapdeng u lum Arctic bad u Lanka , ka dei ka por shiteng sngi nangta ha Jamkoti , janmiet ha Siddhapur bad shiteng miet ha Rome .
Balei ka BJP ka tieng ia ka JPC ? u la kylli .
Iehnoh ia ka jinglong general ha nga .
Ka jingbakla : Ngi pyrshang ban pyndonkam ia ki code jubab ba iadei .
U nongaiktien rangbah ka Party u Randeep Surjewala ruh u la pynmih ia ka kyrwoh kaba tyngeh kaba thmu ia ka Centre .
Ka jingialehkai ka dei ka bynta jong ka jinghikai .
Ka don ha Ipoh , ka nongbah jong ka Perak , hajan ka jaka kynmaw Birch .
Kawei ka lad ban kynmaw ia kane ka jingpynbeit , ka long da kaba pyndonkam ia kane ka sentens , mynta , ha , rit , rit , ki sofa , ka , masi , buh , ha , jadu , jain thiah .
U Martin Guptill bad u Colin Munro ki la ïajan bad ka jingbeh stet bad lait noh tang katto katne ki jingshut ba la buh ryntih , ki ju peit hapoh ka jingpynïaid .
Kan kit haduh 90 ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingim jong ngi ka la shah pynsniew , bad ngi la shah pynjah burom da kaba pynjot ia ka tempi jong u Shri Ram ba ngi kwah eh .
Ki la ai jingmut sha ka komiti jong ka ain jong ka hospital khynnah Valley ba dei ban peit ia ka Lenae kum ka khynnah kaba la san bha .
Ki la don ha tduh jong ka jingjaw ummat .
U PM Modi u la plie ia ka museum jong u Subhas Chandra Bose , ong ba kan pynjylliew ia ka histori ban pyniasoh .
Mannarkkad : Ki pulit ki la kem sa uwei u briew ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Safeer u nongialehkai jong ka Youth League ha Mannarkkad .
Bun kiei kiei u ailad ia ngi ban wad hi dalade . Kaei pat shaphang ki khniang tsetse ?
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka ED bad bthah ia ka ban ai jubab haduh ka 22 tarik u Nailur , ha kaba ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka kam .
U nongthoh khubor jong ngi u la iakren bad katto katne ngut ki nongshah khusnam kiba la pynpaw ia ka jingkmen ban ioh ia ka khusnam .
Kine baroh ki long ki rukom jong ka jingbymhok .
U la thaw ia u briew na ka dewmet .
Ia mih paidbah ki liangpyrshah , iatai nia ha Rajya Sabha ia ka ain rep kaba lai .
Baroh ar tylli ki smartphone ki treikam ha ka Android 7 ba thymmai jong ka Google. 0 Ka rukom treikam jong ka Nougat .
Ka jingiapher ka long tang ba ka wiket jong ka Chennai ka don bun ki sboh ban ia kaba ka don ha ki por ba mynshuwa .
Ki katto katne ki steshon hapoh khyndew ki lah ban shah khang bad ki surok ki shah khang .
Ia ka jaka pule jong ka Tamil Nadu la seng da ka sorkar Tamilnadu ha u snem 1973 .
U la jop kum u MLA na Peddapalli konstitwensi la lai sien .
Kin siew ia ka Byju ia ka pisa kaba rit ban iarap ban siew pura katba ia ka Byju kan siew ia ka BCCI .
U Virat u dei ruh mynta u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ia kane ka tnad ruh ym shym la bthah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka .
Ka BJP ka kam ba katei ka kynhun ka kynthup ia ki phetwir na Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh .
Hooid , nga kren shaphang ka ri India , ka ri jong nga . ka nongbah Ahmedabad ka iing jong nga .
Toll ha UP bad Bihar na ka jingshlei um ki kiew sha ka 151 ngut , kham bun u slap .
Ka IPL 2020 : Ym shym la wanphai biang u Suresh Raina ha ka lympung ïalehkai jong ka ri India 2020 . Hangne ​​balei
Ka pung Naivasha ka dei ka pung kaba don um thiang kaba don hajan ka shnong Nairobi .
Katkum ki jingngeit , u Krishna u la mynsaw ia ka kti jong u , haba u la kawang ia ka Sudarshan Chakra ha u Shishupal .
Ngi dang peit bniah ia kane ka kam , u la bynrap .
Ki saw ngut ki nongshah pynngat ki dei ban wan mih ha khmat ka iingbishar lyngba ka video conference namar ki daw jong ka jingshngain bad ka jingma ia ka jingim jong ki .
U Sourabh bad u Uttejitha Rao ki la rung ha ka main draw jong ka Thailand open .
Bad haba la jubab ia ki jingduwai jong nga , bunsien nga la iam namar nga sngewthuh ba U Jehobah u ieit shisha ia nga hadien baroh .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ia ka jingsuk na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka Jingpyrkhat bad Ka Jingkitkhlieh jong ngi Balei ka kitab u Nongkren ka dei ban iarap ia ngi shimet shimet ?
Ha kylleng ka jylla , haduh 4 399 tylli ki jaka la ithuh ba ki long kiba lah ban shah ktah bad la phah ia ki kynhun ban pynlait im , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jingkren jong ki president ka pynpaw shai ba ka sorkar u Modi ka rung ha ka India Shining bubble shisnem shwa ban sdang ka jingïalap elekshon Lok Sabha 2019 .
Ki Hakama ki shah teh ha ka tyrpeng bad ki hap kumba haduh ki tyrpeng .
Ka jingbym lah ban pynthymmai ia ki tiar pynmih mar , pynkylla ia ka jingkhleh lang jong ki mar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingkhleh lang jong ka jingpyniaid iew ban iadei bad ka jingkylla ka mariang .
La khot sngewbha ia baroh ki nongmihkhmat ba la jied bad ki heh kiba la pynlong ia kane .
11U Ophisar jong ka Pay bad ka jingkhein jingdiah u dei u khlieh jong kane ka ophis .
Ki lok kiba la shongkurim kin ioh ia ka por kaba sngewtynnad ha kane ka taiew .
Mynta ka jingpeit kam dei ka jait predicate kaba donkam ia ka mon ha ka jingmut ba ka jingshah hiar thma ka donkam .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah , ka jingialehkai bad ka tnad samla jong ka Haryana u Anil Vij u dei u dkhot uba kham kren ha ka kynhun myntri jong u Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla .
" " " Nga weng noh khlem jingartatien ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da nga ha ka jingkylli la ka long ha ki kot lyngkdop , ha ki kot lyngkdop ne ha ki lad pathai khubor pyrshah ia phi ."
U Gautam Gambhir u kyrtong ka BJP na East Delhi ha kane ka elekshon Lok Sabbha kaba dang iaid shakhmat . . .
Ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew bad ki jinglaitluid ba kongsan ki long ki mat ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Ka kynhun myntri jong ka Nepal ka la mynjur ia ka map sain pyrthei ba thymmai kaba pyni ia ka Lipulekh , Kalapani bad ka Limpiyadhura hapoh ki jaka jongka , hapdeng ka jingiakajia pud bad ka India .
U la ong ba ki nongmihkhmat jong ka Jylla ki leh kum ki nongtrei jong ka BJP .
Ka skhim shim jaka bad ka jingpynbha ia ka jingsiew bai lutksan
U Smith bad u Marsh ki la synshar ïa ka jingïalehkai jong ka England ban buh ïa ka jingïeng kaba khlem sangeh kaba 301 na ka bynta ka wiket kaba phra khlem da ai wat tang kawei ka kabu .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingthang ia ka sharak da u kongsan .
Ia ki sla ba khatduh la thoh ha ka dur jong u Maurice u nongtrei jong u Wilde .
Ki la pyniap ruh ia 157 ngut ki briew ki bym don pop ha Chararhat jong kane ka upazila ha ka 10 tarik u Lber .
Ar tylli ki sim ki jngi ha ka pung kaba don ka um kaba jyrngam .
Nga la khot ia u Khlieh jong ka tnad Pahara .
Ka sorkar ka la pynpaw ba ki aplikeshon ki dei kiba leh ia ki kam kiba pynsniew ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka ri bad ka shongsuk shongsain .
Hynrei ka longiing jong u Raveens ka la kyntait ban pdiang ia ka met iap da kaba pynpaw ba kam dei ka met jong u Raveens .
Kham mynshwa ia kine baroh ar tylli ki mang tyngka la pyni kyrpang .
Da ka kyndon 27 jong ka snem 1814 la ai bor ia ki iingbishar distrik ban ai ia ki kot ki sla sha ki nongmudui jong kita ki iingbishar .
Ka mut ba mynta ki nongrep kin suk ban ioh jingkyrshan na ka bynta ka rep ka riang bad ka ri jingri .
Ha ka jinglong jingman jong ka jingpyniasoh ia ki ri ka pyrthei la sdang ban shna ia ki surok kiba pyniasoh ia ki khappud jong ka Bangladesh bad ka Myanmar .
U Vijender Kumar u dei u nongialehkai boxer uba dei na Haryana bad u la ioh khur ia ka nam rnong ha ka Beijing Olympics .
" Hynrei kam don ka jingbym shimkhia ." " "
U myntri rangbah u la shim khia ia kane ka kam .
Ki stad saian bad ki heh jong ka rep ka riang jong ngi ki dang bteng ia ka jingtrei shitom jong ki ha kaba iarap ia ki nongrep ban weng ia ki jingeh ha ka lyngkha .
Ia ki nongjop la ai khusnam da ka jingkynmaw , ka kot pynshisha bad ka khusnam pisa .
Ynda baroh ki la ia lum lang , un sa tem ia ka tudi bad ryngkat bad kata un sdang ia ka jinglehbein kaba ym lah shah shisha kaba khot ia u nongtuh ban phla pop .
Wat ktah ia nga , phi ka nongkhaii met kaba jakhlia !
U la ai khublei ruh ia ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Ka Chandernagore kaba kham mynshwa ka la long ka bynta jong ka ri France jong ka ri India ka la jied ban iasoh bad ka ri India ha ka jingthep vote ha ka snem 1949 .
Ka jingïaid lynti jong ki jingjia kiba la pynlong ïa kane ka jingpynïap kam pat shai bha .
La shim ia ka jingkhein briew ha ka ri baroh kawei ia kane ka jingtip man la ka 10 snem .
U don ka jingkitkhlieh ia ka jingpyniaid bad jingpynbeit jong ka bad ia ka jingpyniaid hok ia ki kam ba la aiti ha u .
Ka Ms . Ka Madhuri Dixit , ka nongmih khubor ka la pynksan ia ka dud jong ki kmie ha kaba pynthikna ia ka jingim jong u khynnah .
Ki kompeni ha Asia Pacific kynthup ia ka India ki shem jingeh ban wad bad bat ia ki nongtrei kiba tbit kiba biang , la ong ka jingwad bniah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nonghikai jong katei ka skulbah ki shah buh ha ka kam thep vote .
Kiba bun ki stad saian ki pynksan ba ka kam ban sngewthuh ia ka cell jong u briew ka dang don ha ka jingsdang jong ka .
Ka la ai jingmut ban kiar na ka jingdih duma bad ka kyiad .
Kane ka long kaba don jingeh ha ki ar tylli ki liang .
Hynrei ia katei ka rai ym shym la pyntreikam hadien ka jingshah kynthoh ha ki nongshong shnong .
Ka jingdonkam , ka jingdon bad ka jingdie ia ki sboh :
Ki donkam ban pyrkhat bha shaphang kata .
Ngi kyntu ia uwei bad baroh ban wan sha Odisha bad ban kyrshan ia ka kynhun ialehkai hockey jong phi , la ong u Dev .
Namarkata , ka jingwanphai kam long kaba thikna .
Lait na ka jingbym don ki nonghikai ba man ka sngi , ki skul jong ka Bihar ki duna pisa na ka bynta ki Laboratory bad ki Library .
La pynmih ia ka Circular ban thungkam ia ki nonghikai skul rit
Katto katne ngut ki blang hajan u dieng ha ka jaka ba la ker kynroh .
" " " Kane ka jingthung kam ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri , namar ba u Shinawatra u la shah rai pynrem da kaba set phatok ar snem ha ka jingbymdon jong u namar ka kam bamsap . " " "
Ka ong ba kan jin da la bha lada ki briew kin jied ia u Amitabh Bachchan kum u myntri rangbahduh .
Da kaba bteng ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki plastic , ka Chandigarh Municipal Corporation ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ka iew die rehri bad ka iew khaii ha Sector 22 hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ka dei ka jingthoh kaba nyngkong eh jong nga shabar jong ka ri India .
Ki briew ki la lah ban pyrkhat ba u la shah pyniap ha ka rta kaba dang rit kumne , mynta ngin leh kumno ?
Haba ïakren bad ka World Socialist Web Site halor kane ka jingkhynra kaba dang shen , u Sivaram u la ong : ‘ Ki pulit ki la hiar thma ïa ka ïing jong nga katba nga dang thoh halor ki mat ba kongsan jong ka Tamil .
Clean Air Week naduh ka 1 tarik Nailur ban tehlakam ia ka jingjaboh ha Delhi
Ka jingthep vote jong ka FBCCI ka la sahkut haduh 2 bnai
Hato phi pynshlur ia ka ban leh kumta ?
U la wan phai biang sha Mangalore ha u snem 2012 .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki jylla halor ka NHPS
Hadien ka jingiaseng ha ka step Sngi U Trai , ngi la wan phai biang bad ngi la don ia kijuh ki jingiaseng , kumjuh ruh ia ka Jingpule Watchtower , ha la ka jong ka balang ha ka por mynstep bad janmiet .
Ka jingialang myntri jong ka WTO kaba khlem riti ka sdang . 52 tylli ki jaitbynriew kiba iashim bynta
Ka jingeh ka dang sahkut .
Ka jingbun ki sakhi kiba la pynmih da u nongmudui ki la ong ia kaei kaba u nongmudui u kwah ba kin ong .
U Nadal u la jop ia ka nam lahduh kaba 10 ha Barcelona
Hooid , ngi lah ruh ban mad katto katne ki jingeh . La ka long kumno kumno ruh , ngi tip ba U Jehobah un ym iehnoh ia ngi satia .
Ka BJP ka ai saw tylli ki seat ia ka CVM .
Na ka bynta kane u Dr D . J .
Ki nongmudui ki shim sa kawei ka lad .
Ka tnga jong utei u briew ka la ujor FIR ha kaba la pynngat ia lai ngut ki briew .
Namar ba ym don mano mano ba kloi ban ak ha katei ka phlim ki la wad wat kylleng kylleng ha Bollywood bad Tollywood bad ki la ioh ban ioh kem ia ka Navneet Kapoor .
Ki jingheh kiba bud kiba pawnam ki long 28 gauge bad . 410 ka jingkha .
Ka histori kan pyni khlem artatien ba ki briew ki donkam ia ka jingpyniaid ba kynja Blei bad ia ka jinglong ba halor jong ki Blei kiba synshar halor ki briew ne ki Soitan .
La ong ia ngi ba wat pynmih ia ka kot jong phi , ngin thang ia ka .
Ka la paw ha man la ka issue .
Ka jinglehkai bad ka koit ka khiah jong ki khynnah skul ?
Ka tnga jong u Karkares ka la khlad noh ha u snem 2014 hadien ba ka la mad ia ka jingpang snam ha ka jabieng .
Bad , ka long kaba dei ba ka la sdang na ka China .
Ki ophisar bad ki nongtrei jong ka EPFO ​​ki la ïaleh pyrshah ïa ki jingeh baroh ban phah pisa T.764 klur sha baroh ki Nodal Branch jong ki bank ba ai penshon ha kylleng ka ri India .
U la dep ban ioh ia ka khusnam grammy , ka khusnam ksiar bad lai tylli ki jingpynbna ban ioh ia ka khusnam Academy .
U nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka Assam .
Kynmaw ia ka snam jong ki khun martyr jong nga !
Ka aiom tlang kaba la dep ka wanrah ia ka jingduna bam sha ka aiom tlang , namar ki jingthung kim pat san bha .
Balei ka jingstad ka long kaba kongsan tam ?
Palat 190 ngut ki la iap tang ha une u bnai .
Katba ki shipai ki dang don ryngkat bad nga bad da ka jingkyrkhu jong u Amma , ka sorkar AIADMK kan don ha ka jaka jong ka .
“ “ “Kata ka dei ka mynsiem kaba shisha, paralok!”, la pyrta u Squealer, hynrei la iohi ba u peit sniew bha ia u Boxer da ki khmat barit ba rben jong u.”
U Sanjay Dutt u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Modi u la ïakynduh kyrpang ïa u Varun Gandhi u nongïalam ka BJP bad ïa u heh ka Janata Party u Subramanian Swamy .
Wat ieng hangne ​​, leit rung .
U president jong ka America u Donald Trump u la shah pynshai ha kaba iadei bad kane ka jingjia ong ka Sarah Sanders ka nongaiktien jong ka White House .
Hynrei mynta ka sngi la kham sngewtynnad ban buh ia ki sohjew ha ki lyngkhot lyngkhai kiba jrong ba la shna da ki tiar kiba la shna lyngkot , kiba ailad ia ka Iyer ban iaid lyngba .
Ia kane ka jingplie paidbah la pynlong ha Chennai 's Green Park Hotel ha Vadapalani ha ka por 10baje mynstep mynta ka sngi .
La wad shuh shuh ia u nongthombor jong u Baxter .
Ha u bnai Jylliew 2005 , ka jingpynmih shini ka la sangeh noh .
Ia ka rai ban pynjari ia ka Section 144 la shim ryngkat bad ka jingkiew man ka por jong ki nongpang coronavirus ha ka jylla khamtam ha Mumbai .
Pyrshah ki sengbhalang ban khanglad ïa ka jingthep vote panchayat ha Jammu and Kashmir
Ki mot bad ki jingtei barim ba la ring ha ka angle .
Kumba phi iohi ha ka dur kaei kaba jia ia ki kynroh jong ka Jerikho ?
Ka lamp jong ka shini ba la khleh da ka ghee la pyndait ha u dieng .
Tarik shwa ba yn pyndep ia ka elekshon : 27 tarik u Lber , 2019 .
Hangno phi la tep ia ka ?
U la ong ba ki don ki jingeh kiba kongsan ha ka rep ka riang mynta , kiba pynduna ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , bad pynkiew ia ka jingduhnong bad jingpynlut jong u .
La iasam ia ki dur jong ki briew kiba la shah kynnoh sha ki bor pulit jong ki Jylla bapher bapher bad la pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U la ong , Kumta nga smai da ka jingshisha ba Me la phah bakla ia nga , ngan ap thikna ia ki ha ka Lynti Beit jong Me .
La ithuh ia phra ngut ki briew .
Ka Saina ka dang koit na ka jingpang rit ha ka kjat kaba ka la ioh katto katne taiew mynshwa .
Kane ka jingshisha kaba hadien ka lah ruh ban long kawei pat ka daw balei ba ka ktien Crimean Tatar kaba thikna ka la don la ka nongrim ha ka ktien pdeng .
Ka la long ka jaka shong kaba pawnam bha na ka bynta ka BJP .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap . . .
Jingpyntip : Ka jingpyntreikam jong ka JavaScript ka la shah pynsangeh ha ka browser jong phi . Phi lah ban jubab ia baroh ki jingkylli ha kane ka jingkylli . Sngewbha pynshisha ia ki jingpynbeit jong ka browser jong phi .
Ia kane ka ordinance yn pyntreikam hadien ka jingmynjur jong ki President , la pyntip u myntri .
Ban tip , peit ia ka phlim .
Ngi la ia bowling nyngkong kumjuh .
Ka khynnah skul bad u nonghikai jong ka ki la bishar bniah ia ki dkhot ba iadei na ka Baibl .
Balei ki shynrang bad kynthei ki iapoikha .
Baroh ki long kiba lah ban ioh hynrei ym ka jingsuk .
Haduh mynta la dep ban pynbeit 189 tylli ki spot .
Ka jingshna ia ki jinglehkai bad ka jingshna ia ki jain : Ka jingshna ia ki iing engineer , ka jingshna ia ki karkhana , ka jingpynroi ia ki khynnah , ka jingshna hapoh iing , ka jingshna ia ki tiar pyndonkam .
Lah ban iohi ia kawei ka samla kaba kit ia ka khiew um .
Kaei ka jingiadei jong ka Rhea Chakraborty bad ka iing jong u Sushant Singh Rajput ?
Hynrei ka la ioh ia ka jingshah rem kaba kham khraw ha ki dohnud jong ki nongpeitkai .
Ki skul ki la kiew kumjuh .
“Ki nongleh kam sniew ki hap ban shah pynshitom”, la thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi .
Ka sorkar ka long 80 . 96 percent ha ka bank kan hiar shapoh 50 percent lyngba ka jingpynmih thymmai ia ka equity kumba la pynbna ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 .
U bsein u la rah biang ia u .
Ha ka por ba pynkhih ia ka jingshongkha ka shyntur ka nang heh ha ka jingjrong bad jingheh .
KHUBOR : Ka Mumbai ka don ha ka jingpynbna kaba jur bha
La thoh ia ki kyntien rat bad ki riewshlur ha ka jingkhang jong ka iing nongsdang jong ngi .
Ia katei ka kynthei la rah sha hospital hadien ba ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ki la pan jingsiew bai lutksan .
Ngi lah ban sngewrit ia kiba duk bad kiba kyrduh bad kane ka lah ruh ban long ka sienjam ban jop ia u Corona .
Hynrei um shym la leh ha ka .
Ka BBC ruh ka la ong ba ka la iohi ia katei ka kot .
" " " Ka BCCI bad ka kynhun kriket jong ka ri India kin iai bteng ban pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka FTP . "
“ Ka jingmynsaw ha ka tyrpeng ka la pynduh noh ia u Matt Parkinson ban ialehkai ha ka Royal London Series bad ka Ireland ”, la pynthikna ka England Cricket ha ka tweet jong ki .
Ia kaba sah Rs50 , 000 yn pynbeit sha ki jingsiew kiba dang sahteng .
Ka tnad dewiong ka la pan jingmut na ki tnad ain hato lah ne em ban pyntreikam ia kane ka jingtyrwa da kaba phaidien .
Ym don wat tang shi kilomitar ruh kaba la pyndap , bad ka jingstet jong ki rel kam nang kiew bad ki nongleit nongwan ruh kim nang ioh jaka shuh .
Ha uno uno uba mon napdeng jong phi ban iaid shakhmat ne ban sah shadien .
E . U Mr . Nikolay Kudashev u nongmihkhmat jong ka ri Russia sha India .
Ki Muslim ki ngeit ba ka Quran ka dei ka jingpynpaw ba khatduh jong U Blei na ka bynta ka jingpyniaid ia u khun bynriew .
Nga la wan lai sngi mynshuwa .
Ka sorkar ka la dei ban shim ia kane ka sienjam kham kloi .
U Shahid Kapoor u ong ba ym don kano kano ka dur bad ka Kareena Kapoor Khan ka dei kaba la thmu
Ha kane ka sngi u president ka IDEB u AKMA Hamid u la pyniaid ia kane ka sngi katba u general secretary jong ka u Md Shamsur Rahman ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ki jaka pule ba kham halor ha Uzbekistan ki ai ruh ia ka D . Sc .
U la shah pyniap ha kata ka jaka .
U aktor Bollywood u Ranvir Shorey u la ïathuh ïa kawei ka jingjia lyngba ki jingthoh ba la thoh ha ki twitter ban pynshisha haduh katno ka jingïapher jaitbynriew ka long kaba jylliew bha . . .
Ia kane ka show la sdang ha u snem 2001 .
U san bha ha kiba bun ki jait jinglong ka suinbneng .
U la khmih lynti ba ka khaii pateng kan nang kiew sha Chittagong bad na ka bynta kata u la shim ba ka jingiadei bad kata ka kad liengsuin ka long ka mat kaba kongsan kaba kyrshan ia ka skhim .
Ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka ki la shah pynjulor ha katei ka jingthang ding .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka lieng ki long ruh kiba thikna ia ka jingpynbeit , ki jingthew bad ki tiar ba la pyndonkam ban tei ia ka .
" " " Ki pulit ruh ki shah kynnoh ba ki pyniap briew ."
Dei na ka bynta kane ba ynda ka Sorkar jong ngi ka la wan ha ka bor ngi la seng ia ka Ministry of Overseas Indian Affairs .
Ki rud duriaw ba shathie bad ba shathie jong ka ri ki dap da ki dulir rit kiba la pynpoi da ki lieng .
Sngewbha shim ia ka na nga .
Ka jingbym sngewthuh ia ka niam bad ki riti dustur ka la pynthikna ba ka jinglong niam ka la duh noh ia ka jingiadei bad ki jingngeit paidbah bad ka la rem noh ia kane ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ki lah ban batai ia ki jinglong kyrpang jong ki ne ki jingshem shimet jong ki ban pyni ia ka jingshaniah ha ki katto katne ki jingkylli , bad kiwei pat ki nongpyndonkam ki lah ruh ban khot ia ki ban jubab ia ki jingkylli katkum ki profile jong ki .
Ka Congress ka don ka jingbat kaba skhem bha hangne ​​.
Ka battery kaba 4000mAh ka ai bor ia ka phone .
1, 2. Balei ba ka pharshi shaphang ki langbrot bad ki blang ka dei ban pynsngewtynnat ia ngi ? U JISU KHRIST shisha u la long u Nonghikai uba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka India ka donkam ia u kum u nongialehkai kaba jur bha .
12 : 35 baje mynstep : Lashai ka sngi ki liengsuiñ kin sdang biang na Visakhapatnam ha Andhra Pradesh , hadien ba ka kad liengsuiñ ka la shah pynjulor ha ka eriong Hudhud .
Ka pyniaid ia ki jingialehkai hockey ha ka pyrthei bad ka pynneh ia ka kyrdan pyrthei jong ka IIHF .
Nangta ha kawei ka sngi uta u Nongsakhi samla u la sngew lyngngoh ban ioh ia ka phone na u paralok jong u uba la ong ba u lah ban iohi ba ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki la urlong shisha .
Namarkata ka long kaba iarap ia ki briew kiba don ia ka jingpang shini .
Katba ia ka met jong katei ka longkmie kaba la khlad noh la phah leh ia ka post mortem , la pyntip shuh shuh u ASP .
Haba ai jingkren sha baroh ki Deputy Commissioner , u Shri Nishank u la kyrpad ban shim ia ka jingkular ba ngin lah ban thaw histori ha ka eksamin PISA 2021 .
Lada ka jingker kan iaid shakhmat , ha khmat ka jingkren paidbah jong u Maliki , kan long sa kawei pat ka nar ha ka synduk sain pyrthei jong ka sorkar jong u .
Nga kwah ban long kum ma u ha kawei ka sngi .
Ngi la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha .
Hynrei kine ki skul ki la leh klet ia ka kyndon jong ka Nepal ba kim lah ban pynlong ia kano kano ka sobjek kaba donkam .
Ki dor thymmai ki treikam mynta ka sngi , kumba la paw ha ka website jong ka HDFC Bank .
" Ki don katto katne ki nuksa kiba kum kine ha ka synshar paidbah ha ka pyrthei ," " u la ong . "
To wan sha ka resort , to ngin ia kren halor ki jingdih .
Ki heh sorkar kim shym la iathuh ia kaei ka jingiadei jong ka bad u khunlung .
Ha ka histori , ki nongshong shnong jong ka Qatar kim donkam ia ka visa ban rung sha kiwei pat ki ri kiba long dkhot jong ka GCC .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka nongbah Murshidabad ka don 44, 019 ngut ki nongshong shnong.
Wat lada ym tip ia ka daw , lada don ki dawai kiba biang ban iada , ka jinglong jingman ka long kaba bha ha ka jinglong kyllum .
Wat pynkhih ia ka seng sha ka jingpynjot da ka sain pyrthei kaba bakla , la ong u Hanif ha ka BNP .
" " " Phi burom ia ki jingshisha hyndai , bad pynban phi long kiba riewkhlaw ."
U Lat u la ong ba ki hok tynrai bad ki kamram jong ngi ki iadei iwei ia iwei pat .
Ia kine ki jingkem la pynlong da ka kynhun pulit ba la ialam da u SHO jong ki pulit jong ka sor Gurwinder Singh .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba phylla shibun .
Ha kane u la ai jingmut ia u nonghikai ba un ym thoh ia kum kine ki sobjek da ka ktien kaba bitar .
Shuh shuh , ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah bad ïa ki parabangeit jong ngi ka ïadei bad ka jingieit jong ngi ïa ka Baibl .
Hato ngi la duh jingshaniah ha lade ?
Ka jingshah set phatok bakla ia u briew uba la pynmih ia ka writ na ka bynta ban pyllait ia u 346 .
Ki pulit kiba la bitar lep ki la thombor ia u Ramesh .
Ia kane ka kam dei ban iaid shakhmat da ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut .
Ki nongpyndonkam Twitter jong ka ri India ki la thmu ruh ïa ki nong China bad ki la kyrpad ïa ki ban sangeh noh ban bam ïa ki kulai , ki blang bad ki bseiñ khnang ban tehlakam ïa kane ka jingpang .
Ïap u Nongïalam jong ka MP Congress , u tnga jong ki MLA ka BSP u nongshah kynnoh .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Devi Talab Mandir Hospital bad Civil Hospital hangne ​​.
Hadien ba u la buh ia kane ka mashin kaba phylla ha ka jaka jong ka , u kham bun ne kham duna u shu tan ia u plug .
Ngam lah ban ithuh ia lade .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ridley Scott .
Ha ka lynti jong ki , ki lap shibun kiei kiei kiba kim tip shaphang iwei ia iwei pat .
Ha ki por bapher bapher ki kynhun Shia ki la iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein .
Ym tip mano ba buh ia ki poster .
u pyrkhat ia ka jingmut jong ki salon hijab ha kane ka jingthoh ba dang shen :
Lane don ki sorkar kiba don shadien jong kane .
Nalor kane , u lah ruh ban tem ia ka flute .
Ka kynthei kaba shong bike ka sngap jar bad ka masi ha ki tyrpeng jong ka .
Ym don da kumwei pat ka lad mynta , u la pyrkhat .
Ka jingim khlem ka kam kaba myntoi kam long kaba kordor ban im .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka histori jong ki jingsngew ka la nangroi sha ka bynta kaba nangroi bad kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingwad bniah ia ka histori .
Mohali : La rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri ha ka skul bah Manav Rachna .
Ki jaitbynriew Tamil ki don kumba 12 na ka shispah na ki 20 million ngut ki nongshong shnong jong ka Sri Lanka .
U la stad palat na ka bynta kata .
Kan sdang da ka jingrwai ri .
Hadien ka jingujor na ki kmie ki kpa jong u la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka la pynlong ia ki riewstad bneng ban ithuh ba ka jingstad jong u Newton kam shym la ai ia ka jinglong kaba thikna tam ha kaba sngewthuh ia ki orbit .
Ko Blei jong nga to pynlong ia ki kum ka kali . kum u sboh ha khmat ka Iyer .
Nga la bret ia ki gallon dud ha ka wah ban pynlong ia ka dor ban kiew .
Nangta u la shim ia ka kam bym dei ka kam thma . Hadien ka thma , u la shakri kum u nongsdang uba shlur haduh bun snem .
Ha kawei pat ka por , ha ka snem 1955 , nga bad uwei u para Nongsakhi ngi la leh kum ki nongdie sohjew khnang ban lait na kaba pynmih ia ka jingsuba jong ki pulit .
" " " Nga tharai ba ka Shruti ka dei kawei na ki nongtrei ba la buh ha iing jong u Sushant da ka Rhea Chakraborty " " u la ong .
U khlur ïalehkai phutbol barim ka Argentina u Diego Armando Maradona u phuh samrkhie katba ki briew ki ïaroh ïa u ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Milan Italy , 2017 .
Mukotduma Anil Ambani : La weng kam ia arngut ki heh ka Supreme Court namar ba ki la leh bakla ia ki hukum .
Nga tip ba dang shen u Aidan u la duh noh ia la u para . . .
Kum kine ki jingiakhih la pynlong ha Nagpur bad Pune .
Ka jingpyniaid ia ki khniang Ka jingpyniaid ia ki khniang mynta ka shong khamtam eh ha ki tiar kti jong ki trai ri trai muluk .
U la pynpaw ruh ba ka jingthep vote kaba thymmai halor ka jingpynngat ïa ka World Cup sha ka Qatar kan hap ban long lada kwah ban pynshisha ïa ki jingkynnoh bamsap .
Hato u la ong ei ei shaphang ki shipai kiba la shah pyniap hangne ​​?
Ki dei ki seng kiba rieh . . .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Hong Kong bad Nepal ki la leit ban jngoh ïa ka ri Sri Lanka naduh ka 9 tarik u Nailur haduh ka 3 tarik u Nailur 2014 .
Ha ki juk baroh , da ki million ki la pyrshang ban peit bniah ia ka lawei da kaba wad jingmut ia kaei kaba ki shim ba ka long kaba kynja Blei .
Kishtwar SSP u Shakti Parihar u la shah thung kum u SSP u Samba u vice u Koushal Sharma uba la shah thung kum u Assistant Inspector General ka Police Headquarter .
Ka donkam ruh ia ka jinglong ba jrong jong ka hok .
Hato kata kam dei ka jingduhnong ha ka pyrthei mynta ?
Ki don bun ki jaka shna phlim ha ka thain .
Sngewsih ia ka Consulate jong ka US ha Mumbai halor ka jingkhlad noh jong ka Sridevi .
" Ki nongak jong ka phlim TV ba pawnam bha , " " Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah " " , ki thmu ban bteng ban pynphriang ia ka jingkmen da kaba pynbyrngia ia ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor jong ka show . "
Ka por jong ki tamasa phlim ka long kumne harum :
U PM u la ialam ia ngi ban iatreilang na ka bynta ka jaitbynriew .
Kumba 30 haduh 40 ngut ki briew ki la leit sha ophis jong u CM .
Ki pyndap 100 bad 150 tylli ki paw .
Ngi la shah bat mraw ha ka sorkar lehnoh .
Ia ka tiar pyniap briew la buhrieh ha ka thliew tyndong jong ka kali .
U president jong ka Goa Pradesh Congress Committee u Girish Chodankar u la kynnoh ba ym shym la pynlong ia ki jingialang jong ka kynhun myntri bad bynrap ba ki briew ki la sngewsih halor kane ka jingbym don ka jingsynshar .
Ka rukom jong ka eksamin kan long kumno ?
" " " Ngi kwah ban pynpra ia ka jingteh jingkhum jong ki jaka ai jinghikai , " " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
Ka rai jong ka SC halor ka ishu Senkumar ka long kaba kut : CM
Ar ne lai ngut kiwei pat ki nongshna phlim ruh ki la pynpaw ba ki kwah ban shna phlim halor u KCR , hynrei ym pat don kawei ruh na ki phlim kaba la pan out haduh mynta .
Lane lehse phi long kiba artatien , ne wat kiba pyrshah jur kum kine ki stad saian kiba pawnam ? Ka jingpeit jong phi ia kane ka mat ka long kaba kongsan .
" Ka Microsoft ka dang shna ruh ia ka " " Windows na ka bynta ki robot " " system ryngkat bad ka Robotics Developer Studio jong ka , kaba la lah ban pyndonkam naduh u snem 2007 . "
Ki long kiba don jingma bad kiba sniew .
Na ka bynta ka ioh ka kot ha kaba palat 80 percent na ki jingpyniaid ki long da ka pisa , kane ka la long ka jingkyndit kaba khraw .
Ka iadei bad ka jingpynlong kyllum ia ka jingpule rit , ka jingpynurlong ia ka jingnang jingstad ba pura jong ki rangbah , ka jingbuh ia ka Policy jong ka Ri halor ka Pule Puthi , ka jingpynbiang ia ki jingdonkam jong ka jingpule ha ka kyrdan ba ar bad ba kham shalor na ka bynta baroh , bad kiwei kiwei .
Ia kane ka rai la pynrem da ka Al Jazeera .
Ki kynhun ki la pynpaw ia ki jinglap jong ki ha ki jingialang paidbah ba la pynlong ha u snem 2012 .
Katba na ka katba ki kmie jong ngi ki la hikai ia ngi ka la biang .
La tei ia ka da u Maharaja Sir Kameshwar Singh na Darbhanga .
Bad nangta u la leit ialeh pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka Debir : bad ka kyrteng jong ka Debir mynshuwa ka long ka Kiriathsepher ;
Kane ka pateng ka don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka ri .
Ka khanatang ka lah ban long ba la pynshlur ha ka por jong ka juk pdeng ha kaba ki jingkynmaw niam bad ki jingleit jingwan ki long ki kam kiba myntoi na ka bynta ki abbey .
Jason , u la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka kam runar ha ka kyrdan kaba lai .
Amit , to koit noh kloi .
Ngi pyrshah ia ka politik pyniap briew .
Ym don uwei ruh u nongshong shnong India uba shah buh ha ka jingeh kaba khlem da dei .
Nangta u Vishvamitra u la tim ia ki khun jong ki ban shah beh noh na Aryavarta .
Ka console pdeng ka don ruh ia ka jingpyniaid ia ka suinbneng bad ki thliew AC .
Ka kynthei kaba mynsaw kaba la shah siat ka la iap
Ki seng hok longbriew manbriew bad ki samla pule na kylleng ka pyrthei ruh ki la dawa ban pyllait noh ia ki samla pule kiba la shah kem .
Ym shym la lah ban pynurlong ia kawei ruh na ki jingthmu ba la kdew jong ka jingpynduh pisa .
Ngi la iohi ba ka jingpynbna ia ka jinglong ba kongsan ka dei kata , ha kaba kawei pa kawei na ki jinglong jong ki bynta ka dei ban shim ia ki jingkhein kiba shisha bad kiba bakla .
Ha ka snem 1880 u enjiniar na Belgium u Luis Siret u la lap ia ka jaka ba pawnam tam ha kane ka thain .
Kum kine ki dawai ki kynthup ia kiba lah ban pynlong ia ka jingpang cancer kum ka NDMA bad NDEA , kiba lah ruh ban pynkylla ia ka jinglong jong ki dawai jong ka DNA jong ngi . Kumta ka long kaba donkam ban thaw ia ki buit wad bniah ban lap ia ki .
Ka Tamil Nadu ka don 37 , 220 tylli ki karkhana kaba heh tam ha ka ri kumba lah ban iohi ha ka table harum : .
Ym don jingthmu ban pynmynsaw iano iano ruh .
Uwei u koidi u la shu thoh : Nga lah ban iap na ka bynta kawei ka nongrim kumba iap na ka bynta ka jingduna jong kawei .
" " " Kumno ki nongshna phlim kiba ki kynthei kiba ha iing jong ki ki kylla tnga man la ka sngi ki lah ban sngewthuh ia ka ' Jauhar ' ? "
Ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Ri Paidbah jong ka Benin ha ka snem 1975 .
Iathuh ia ki ba kim don marwei .
Kiba bun ki briew ha ri India ki kren ia ka ktien Hindi kaba dei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar pdeng .
U la shah pyniap ha u kuli jong u nongshun .
Ka jingshakri ka kham sngewtynnad haba ngi lah ban iakren bad ki briew . Ha ki katto katne ki jaka kane ka long ka jingeh .
Kine ki nongpang ki la shah sumar ha Rajindra Hospital .
U la leh ia ka kam runar kaba la tip bad la pynshitom ia u .
Hynrei U Kpa jong ngi uba ha bneng U Jehobah u lah bad un leh ei ei ban pynduh jait ia ka jingkyrduh junom . Kumno ngi tip ?
Ki rong ki dei ban long kiba itynnad , hynrei kiba jem ruh .
Uwei u briew u shong ha lyndet jong ka jingtap bad uwei pat u briew ha lyndet jong ki .
Ka jingpynmih pisa palat ia ka pisa ba la buh ha u nongdie ba la ai bor ha ri India da ka bank shabar jong ka ri India .
Kane ka jingkiew ka la long khamtam eh namar ka jingbuh ia ki sboh .
Kaei ka jingsngewskhem kaba ngi don ba yn jubab ia ki jingkyrpad jong ngi ban ioh ia ka jingngeit kaba kham bun ? Ki nuksa jongno ki lah ban pynkhih ia ngi ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ?
Namar ka jingbymtip bad jingsngew pyrshah bun ki nongpang ki wan sha hospital kham hadien .
Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka lad kaba itynnad ban pynmih ia kane ka jingiathuhkhana .
Namar ba ka la sah marwei bad nga bad ka por jong ka ka la bunkam , ka la sngew ba ka dei ban iehnoh ia nga ha kawei ka tempi Buddhist ban ioh jinghikai .
Hato kata ka dei ka ri ne ka nongbah ?
La leit sha London ha kata ka miet .
U Rohit u la kamai 104 ron bad 92 ron bad u la kam ba u long uba donbok ha kaba sdang jong ka jingïalehkai hadien ba u la shah pynhap .
Ka bynta ba shapoh jong ka SUV ba pawnam jong ka Tata , ka H7X kan don ia ka cabin kaba heh bad kaba itynnad bha .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka phlim ym shym la pdiang bha da ki kritik .
U dei ban pynpaw ia lade ha man la ka jingleh kaba rit tam jong ka jingjied jong U .
Shisien u la pynmih wat ia ka jingmut ban pyniap ia kiba ha iing ha sem jong ki nongleh kam sniew .
U Chahal u leh bha hynrei ka kynhun kam leh bha .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan
Ym duna ia ka 7 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Nga la test ia kane ka tiar ha u kpa tymmen jong nga la kumba shisnem mynta , bad ka la don ka jingjop kaba 100 percent ha kaba lap ia ki palat 900 tylli ki jingjia ba la tip jong ka jingleit kai jong u .
U Tom um kwah ban iohsngew ia kane .
Kine ki jingjia kin sa leit ruh ha ka histori jong ka phutbol .
U Raju u la ong ba ha ka por jong ka jingshlei um ha Chennai ki kompeni liengsuiñ ki la ïarap shisha ïa ka Sorkar ban pynkynriah ïa ki briew kiba sahkut da kaba pynïaid ïa ki liengsuiñ na ka ktem liengsuiñ jong ka Arakonam sha Bengaluru bad Hyderabad .
U Chris Smith u la lam khmat da kaba kamai 1, 720 ron .
Katkum ki jingthmu ba pura jong ka nongbah , ka jingtei biang dei ban pyndep ha u bnai Risaw 2014 .
Wat ki ri kiba iasam jingtip ruh kim ju ai jingtip bniah shaphang ki briew jong ki ri bar ri kiba shah set phatok , u la ong .
Ban khang ia ka ban rwai .
Ki jingiarap ki long kiba bha , ruh .
U la long u briew uba la ieit bad burom ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U nongmihkhmat jong ka BJP u la pyrshah jur ia katei ka jingleh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Jalaun jong ka jylla .
Nga tharai ba ka jubab ka long em .
Jharkhand : U Hemant Soren un bam smai ha ka 29tarik December 2019.
Nga don katto katne ki jingai jingmut ban ai .
U myntri ka HRD u Ramesh Pokhriyal u la ai ia kane ka jingtip ha ka jingthoh halor ka jingkylli ba la kylli da u MP ka Revolutionary Socialist Party u N K Premachandran ha ka sngi Nyngkong .
" " " Kine ki jingpang ha US ki ju jia ha ki jaka nongkyndong shaphang shathie jong ka New Mexico , shathie jong ka Arizona , ha shathie jong ka Colorado , shathie jong ka California , ha shatei lam mihngi jong ka Oregon , bad shathie shathie jong ka Nevada " " ".
U la kdew shaphang uwei u trai iing uba la shah tuh ha iing jong u .
Ka lah ban iohsngew ia u ba u rung ha kawei na ki kamra kaba don shapoh ka hall , u leh ei ei hapoh , bad nangta u bteng lyngba ka hall sha ka kamra kaba ka don .
Ka AAP ka dei ka seng jong ki runar .
Ym don ki bor synshar kiba shimkhia ia kane ka mat .
Nga la pyrkhat ba phi donkam ia ka .
Hadien ka jingialang jong ka CWC ha ka sngi saitjain , ka seng Congress ka la thung ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor jong ka seng .
" Ha ka jaka kata , u la ju pynpaw : " " Kane ka long kaba U Jehobah u la ong " " ".
Palat 500 ngut ki nongialehkai pulit kiba la jied na kylleng ka jylla ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
" Nga sngewhun ia ka rukom ba nga la ialehkai ha ka ODI series pyrshah ia ka New Zealand bad ngan thmu ban leh kumjuh ha kano kano ka por ba nga ioh ia ka kabu kaba bud ."
Ka CBI ka la ujor FIR pyrshah ia u Asthana halor ka jingkynnoh ba u pdiang ia ka bai lutksan na uwei u nongkhaii , uba don jingiadei bad ka mukotduma Moin Akhtar Qureshi .
Mynta ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit kaba thymmai .
Nga hap ban leh ei ei ' .
" Ki dei ban tip ia kane ruh " " u la ong . "
Mumbai : Ka Bharti Telecom kaba dei ka kynhun pynroi kaba heh tam jong ka Bharti Airtel ka la thied ia ki bhah jong katei ka kompeni telecom shimet kaba shongdor 20 tyngka. 50 klur lyngba ki jingkhaii ha ki iew ba plie .
U la ong ba watla ki kynhun lehnoh ki lah ban shah khanglad hynrei ki dang pynpaw ia ka jingdon jong ki .
Hynrei u Laxman uba la rim bha ha ka 134 Test u la ong ba ka komiti jied thymmai kaba la pynïaid da u Sunil Joshi u spinner barim kan hap ban ïakren bad u halor ka lawei jong u Dhonis .
Nga tharai ka dei ban long ha ka snem ’ 28 ’ 28 ne ’ 29 .
Katto katne ngut ki nongmane ki la iawan sha Girgaon Chowpatty ban pynngam ia ki bleithaw Ganesh .
Hajir u nongialam ka NCP u Praful Patel hakhmat u ED na ka bynta ban shah tohkit halor ka mukotduma ban thoh pisa
Ki la don ki jingbishar kiba kongsan dang shen jong ki ïingbishar jong ka UK kiba kum ki ïingbishar jong ka US , ki la pynïahap kyllum shaphang ka jingpynslem ha ki ïingbishar jong ka India .
8 Balei ki tnga ki dei ban ai burom hok ia la ki tnga ?
Hynrei ki pulit ki la pyllait noh ia ki hadien khlem da leh ei ei pyrshah ia ki , u la kynnoh .
Ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka jingialang jong ka kynhun bah .
Ki bor synshar jong ka ri Bilat ki la peitngor bha ia ka jinglong jingman .
Nga la tieng haduh ban da iap, ong u Scarface uba ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Brad Jordan.
Ka jingduna ki jaka sumar ba nyngkong
La sngew shuh shuh ba ki briew ki lah ban shah pynshlur bad pynsuk ban thep ia ka pisa Rs rim jong ki . 500 bad Rs . 1000 tylli ki pisa ha ki bank jong ki .
Ki jingialehkai kiba la ialehkai ha katei ka jingialehkai ki kynthup ia ka Boxing , Hockey , Kabaddi , Athletic , Handball , Shooting , Football , Basketball , Ka jingkiew khia , ka jingsiat khnam , ka jingialehkai , ka jingialehkai tug of war bad ka judo bad kiwei kiwei .
Ka PGI ka dei na ka bynta ban ai kyrdan ia ki Jylla bad ki UT halor ka jingtreikam jong ki ha kylleng ki 70 tylli ki dak halor ka jingpule skul .
1949 La buh ia u mawsiang jong ka jaka treikam jong ka Seng Pyrthei .
Ka bor synshar district ka la shem jingeh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U kwah broke , matlah ne bedlam ?
Ka ICC Women T20 : Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 18 ron ha Perth ha Australia .
Nga kynmaw ia kawei ka jingkren kaba pawnam kaba la kren da ki lai ngut ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America , ki nongbishar OConor , Scalia J . , bad u Rehnquist C . J . :
Ka jingrung shapoh jong ka kan long ka kabu ba la kyrkhu jong kito kiba iai bteng ban kyntait ia ki jingsniew jong kane ka pyrthei .
Nga sngew ba nga sngewkmen bad sngewhun shibun eh .
Khublei Bday ia phi !
Ka ngeit ba ka Assam ka donkam ia ka jingbun briew Hindu ban pynthikna ba ki Muslim kim lah ban long ka bor kaba lah ban khein ha ka sain pyrthei .
Hato ka jingpyniasoh lang ia ka sut kaba duna bad ka jingkiew ka ioh ka kot kam shym la pynkylla ia ka kam bank ?
Iathuh ia nga kane ka dei ka iing jong phi bad ngan hap ban span ia ka tdong jong phi .
Kham hadien , ki pulit ki la sdang ban leh .
Ka jingthmu 3 . 11 Skhim Penshon na ka bynta ki kynthei kiba duk
Ka Sunday kam shym la seng tang ia ki jinglong ba kongsan ha ka kam thoh khubor hynrei ka la pynmih ruh ia ka pateng thymmai jong ki nongthoh khubor ha ka ri .
Ia kane ka ain talaq lai sien la mynjur da ka Lok Sabha ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingshisha ka long kaba eh bha ban khein ia ki jingkhein jong ka jingpynhiar ia ki log namar ka jingbun jong ka jingbuh jingkynmaw ha ka filter .
Ki don hynriew tylli ki kanda ha ka Ramayana .
Hato kan long ka hermit kum ma nga ?
Hynrei kata ka khyllipmat kam shym la wan satia .
Katba ki share jong kiwei pat ki kompeni Indiabulls ruh ki la hiar .
Pynbna paralok ka BJP ia u heh jong ka kum u kyrtong CM ha Bihar .
Hynrei , kam shym la pynkhuslai ia nga .
Ka BJP ka la pynieng kum ki kyrtong jong ka 13 ngut na ki 16 ngut ki nongthaw ain kiba la shah pynduh bor kiba dang shu wan pyniasoh bad ka party dang shen , na la ki jong ki jong ki constituency .
U la sngewbha na ka bynta ka jingjop jong u , bad wat la katta ruh u la iai sngewsih .
Ka lah ban ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka lyngba ka sngi bad ka miet sha ka pyrthei baroh kawei .
Napdeng ki soh rong kper China kiba rim , ka kynhun Old Blush ka long kaba rim tam , katba ki kynhun kiba kham thymmai ki long kiba pher bapher .
U dang ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u kum u nongplie hangne ​​, kumta nga kwah ban pynthikna ba un suk .
Ka jain blue ka jngi hadien jong ki bad halor ki lyoh kiba don sawdong .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah peit ia ka lynnong 6 , Hangno ki don kiba iap ? , ha ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ka kynhun jong ki nongialam nongrep ka la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka por mynstep .
Ka jingiatylli jong ngi , ka jingsuk , ka jingiadei paralok jong ngi ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew .
ka kynhun ki sim duriaw ki ieng ha rud duriaw
Ka India ka la khang ia ka jingkhang ban iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong paidbah ba ka por ban iakren ka la kut noh .
U ujor pyrshah ia u David Cooper hynrei la maham ia u da u pulit bad u lyngdoh ba un nym leh ei ei , lym kumta ka jingim jong u kan don ha ka jingma .
La iathuh ba ka liengsuin ka la mih ha ka por 12 : 14 a . m . ka por jong ka thain
Kumta , to ngin pyrshang ban sngewthuh ia ka jingiapher ba kongsan hapdeng ka khajna marbam bad ka khajna die marbam bad mano ba siew ia ki .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 19 ngut ki shipai .
Kumno ki la sngap ia ka ?
U Stein u la long ka sobjek jong kiba bun ki kam shna dur .
Hadien kata u Modi u la poi ha ka hotel Waldorf Astoria hangne ​​ha ka jingpdiang burom da ki nongkyrshan jong u .
Ka la kylli kaei kaba ka sorkar ka leh ha kaba iadei bad kine ki ar tylli ki tiar .
Mynta ka Kangana Ranaut ka dang bunkam bha ha ka phlim kaban sa pynmih kaba kyrteng ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Kumno kan kham shah ia ka Sodom bad Gomorrah ban ia kito kiba la kyntait ia ki synran U Jisu ?
Shaphang ki kam jong ki briew , da ka ktien ki rmiang shyntur jong phi nga la sumar ia nga na ki lynti jong u nongpynjot .
" " " Kiba bun ki nongrep jong ka upazila ki la ong ba namar ka jinglong ka suinbneng kaba bha ki jhur por lyiur ki la bun ha Chandina . " " "
U Paras Chhabra u la mih noh na ka ïing jong ka Bigg Boss 13 .
Haba ki kynthei ki pyrshah , ki shynrang ki kren bein ia ki .
Ia ka ain na ka bynta kane la phah ban ioh ia ka jingmynjur shwa jong u President .
Kane ka dur ka long kum ka dur jong ka por barim .
Ka Apple ka la pynbna ruh ba ki apps jong ka iOS kum ki Khubor , ki Stock , ki jingthoh ha ïing bad ki jingthoh sur ruh kin long shi bynta jong ka macOS .
U mynsiem bakhuid u la pynlah ia u Moses ban leh ia ki kambah bad ban pynbna ia ka kyrteng U Blei ha u Pharaoh .
Hadien ha u snem 2000 ka la leit sha Russia .
" " " Nga sngewkmen ba nga la lah ban leh ei ei na ka bynta ka ri " " la ong u Bhosale ."
Ki jingtip ha ka dur kaba lah ban pule da ka mashin ba la buh .
Ngam lah ban ngeit ba ngan leit noh, ko briew.
U Salman Ali uba la jop ia ka Indian Idol u la kren shaphang ka jingrwai ba thymmai jong u.
U Henry u pynkut ia ka polisi ba kyllum jong ngi ha kaba iadei bad ka India bad ka Pakistan bad u ong , .
" " " Ka jingshisha ka long ba hapoh ka skhim PM Mudra 9 klur ngut ki briew ki la ioh kam ioh jam " " u la ong . "
Ka jingiadei jong ki jinglong jingman jong ka jingrwai bad ka bynta ba kynja mynsiem jong ka jingrwai ka i kumba ka khlain .
9 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh rel ha Bihar.
Nga kyrmen ba ki nongpeitkai ruh kin sngewtynnad ia ka , la ong u Aamir .
Los Angeles : Ka Kim Kardashian ka khlur jong ka reality TV ka la pynïaid ïa la ka jong ka kmie na ka bynta ka jingshon dur ha ka kot khubor .
U Nama Nageswara Rao u la pyniasoh ialade ha ka TRS
Ki shipai suin ki ju ong ba ki donkam ia ki liengsuin iapom kiba mynta .
3 ngut la shah kem namar ba ki la lute ia u trai karkhana rice mill
Kane ka elekshon kam dei tang ia ka Jylla hynrei ka dei ruh ia ka jaitbynriew .
Ka jingdon jong ki nongpass baroh kawei ka long 72 ngut . 43 na ka shispah .
hadien ngi peit ia ki jingshakri ha ka leit ka wan bad ka jingpynpoi mar kum ka jingpyniaid iew ia ki jingshakri jong ki nongkit mar bad ka jingshemphang jong ka post ma post kaba stet .
Kumta , kine ki khnam kiba saw ki pyni ia ka jingtuid jong ki mar bad ka bor na ka system na kawei ka kyrdan sha kawei pat .
Ngim thikna kaei ka ban long ka lad ban pynthikna ba ka pisa ba la pynrung ha ka ioh ka kot ka lah ban pynkhih haduh ka tduh jong ka imlang sahlang .
Ki la kyrshan ia ka Congress ne ia ka Bharatiya Janata Party .
Ki seng Iraq kiba bun ki dang ïakren hato ki arch ki dei ban sah kum ki jingkynmaw histori ne dei ban pynpra noh ïa ki .
Ka jingpyndonkam kaba bun tam ia ka pisa ka long da ka tnad pule puthi ha ki skul kaba long 63 percent .
Ka scene ka long kaba sngewtynnad ban peit .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki tiar rit ban siat ha ki jaka ba shakhmat ha shilynter ka LoC ha ki bynta jong ka Poonch Gulpur bad Khadi Karmara , ki la bynrap .
U ShriAmitShah u la ong ha ka tweet jong u , ka India ka ai khublei ia ki riewshlur jong ka Corona warriors .
" U la thoh ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u " " Long Shuwa Ka Por Jong Phi . " " ".
Kane ka pyni ba ki sorkar ki sngewkhia
Ka jingpynbna sha ki BJP ka Bidhuri namar ka jingkren bein ia u Kejriwal
Paralok , Phin sa tip ruh ba hadien katto katne sngi , ka jingpyniasoh beit sha Kartarpur Sahib ruh kan sa sdang .
" " " Ka elekshon ban wan kan long kaba kongsan bha ha kiba bun ki liang ."
Nangta ka la wan ka jingkylla kaba la long kaba phylla kumba ym shym la khmih lynti .
Haba kyntu ia ka jingpyrshang lang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ha ka riti synshar ha Kashmir , u la ong ba ki riew shemphang bad ki dkhot seng bhalang ki dei ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka .
Hooid , ka Baibl ka ai jingmut ia kum kane ka jingiakren kaba man ka por bad kaba da ka jingieit .
Ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei ka sdang na ka jingbha jingmiat jong ki paidbah bad ka koit ka khiah ka long ka bynta kaba kongsan bha jong kane .
Ka Congress , ka BJP bad kiwei kiwei ki kynthup ia kiwei pat .
Nga sngewthuh ba nga don ka jingeh . Kaei kaba , ngam tip . Hynrei nga thikna ba nga la don ka jingeh .
Ka niam Hindu bad ka niam Buddhist ka la sdang na Ri India Shatei hynrei hadien ka la nang phriang kylleng ka Asia ha ka snem 500 BCE .
Haduh 23 , 738 tylli ki jaka thep vote la buh ha ka jylla na ka bynta ka elekshon kaba phra .
Katei ka kam ka dei kaba iadei bad ki paidbah ka Bastar kiba la ju dawa ban pynkynriah noh ia ka jaka treikam jong ka NMDC na Hyderabad sha Bastar , la ong u nongialam ba rangbah ka BJP u Subhash Rao .
Na ki 36 tylli ki ïew tang 10 tylli ki ïew ki don briew .
Ki riew sain pyrthei jong ka ri America ki la kynnoh ba ka jingdawa umphniang jong ka China ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka post ba kongsan ka dei ka post ba tynrai khlem ka jingtrei ba shipor .
Ka pyrthei baroh kawei ka pdiang ba ka spah snem kaba 21 ka dei ka spah snem jong ka jingnang jingstad bad jingtip .
Ki briew ki iakynduh ia ka jingduh bording kaba man ka por bad kaba slem bad ka jingthut ha ka jingpynbiang ia ka um dih .
Ha ka bynta kaba nyngkong kan don ka klas I haduh ka klas XII .
U la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh .
Ka jingai um sha Ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki kam la ai harum :
Kiba bun ki nongshong shnong ha North Ossetia ki dei ki Khristan kiba don ha ka Balang Orthodox Russia wat la ka don ruh ka jaitbynriew Muslim kaba rit paid kaba dei na ka jaitbynriew kaba kren Ossetian .
U president ka Haryana Congress u Ashok Tanwar u la pynrem ia katei ka jingjia bad u la kam ba kam don ka ain bad ka suk ka sain ha katei ka thain .
" Ka BCCI ka la thoh ruh ha ka Twitter , da kaba ong " " Ka kynthei India ba nyngkong eh ban thep da ki spah kol ha ka ODI ha ki ri jong ka SENA ."
U ong ba ka sorkar jong ngi ka long kaba sniew .
Ha marjan jong ka jingïalang jong ka UN , u Modi u la ïakren bad ka Merkel Chancellor ka German , u President ka Colombia u Marquez , u Myntri Rangbahduh ka Bhutan u Lotay Tshering bad u Myntri Rangbahduh ka Netherlands u Mark Rutte .
Ki jingmut ki iapher . Tang ka jingleit jngoh ia kane ka nongbah kaba kyrpang ka lah ban jubab ia kata ka jingkylli na ka bynta jong phi .
U heh shipai u General Raheel Sharif u la bthah ia ki shipai ban jubab bha ia ka jingsiat jong ka India .
Uwei pat u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u Shashi Singh u la shah pyllait na baroh ki jingshah kynnoh .
Baroh ki ward ha ka konstitwensi jong nga la jop da ka TRS .
Ka dor jong ka ka long Rs 1 lak eiei .
U rangïalehkai jong ka Real Madrid u Karim Benzema u la thep ar kol na ka bynta ka kynhun jong u .
Wat hapdeng ka jingmaham , kiba bun ki ri sepngi kynthup ka America , ka Bilat , ka France bad ka Germany ki la ong ba kin leit sha kane ka jingialang .
Ha ka por lyiur , ki mrad ki pynmih duna ka dud .
U aktor TV ba pawnam u Ram Kapoor u la pynkyndit ia baroh da ki dur ba la pynduna ia ka jingkhia jong u kiba u la pynmih ha ki lad pathai khubor .
Ka dei ka khun jong uwei na ki nongpule Baibl ba nyngkong eh kiba ngi la ioh haba ngi la poi ha Bahamas ha ka snem 1947 .
hato ka jingthew ia u shyntur ka ktah ia ka jingiadei para briew ?
" U Sarvepalli Radhakrishnan u la ong ba ka poitri ka ai " " ka jingpynpaw bad ka sur ia kata ka mynsiem bymjukut jong ka ri India " " . "
Hynrei ka Ni lar Thein ka la pynthikna ruh ba kam shym la soi ia kano kano ka kot na ka bynta ban pyllait ia ka .
Ka jingpynlong ia ka jingsumar ICU kaba rem dor da ka jingiarap jong ka sorkar bad ka jingsumar paidbah ka lah ban long ka lad ban iaid shakhmat .
Phi lah ban phong ei ei , namar ka long ha ka fashion .
U la bitar shisha shibun .
Ka la ong shuh shuh ba ia ka jingbha ban shim ia ka MAT halor ka jingmih na ka pisa yn rai da ka AP Shah Committee bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka sorkar Manipur ka la kyrpad ruh ia ka NDRF bad ia ki shipai ban iarap ban tehlakam ia katei ka ding kaba la pur sha ka Senapati District jong ka .
Um shym la sngewhun tang da kaba iada ia ka pateng jong ki nongsumar .
La buh ia ki kyndon ban pynkhlain ia ka APMC bad ka pisa na ka bynta ki jingtei ha ka rep ka riang .
Ki bahaïing hasem jong u Babul Akter ki la ïathuh ha u Prothom Alo ba u Babul hi u don ha ka jingartatien halor ka jingwanphai biang sha ka kam hadien ba la rah ïa u sha ophis u DB ban tohkit .
U la leit sha Cairo na Lahore .
Iathuh ia nga ia ka email jong u Tom .
Nga la sngewsih ia kata ka phlim .
Pynrung ia ka jingpynpaw kaba biang , kum ka nuksa lane e .
Ka Paulina Vega na Colombia ka la pynkup burom ia ka nongmihkhmat jong ka ka Pia Wurtzbach na Philippines ha kaba kut jong kane ka jingiakop .
Nangta ki la iakynduh ia ki da kaba phone bad phah mail .
Ka don kum kata ka rukom na ka bynta ka spah .
Wat hapdeng ki jingshah pynphaidien teng teng , ka jingtreikam jong ki karkhana mynta u snem ka la long kaba khlain .
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma la buh ha ka 2 tarik u Naiwieng .
