U Ashish Khetan u dei u chairperson jong ka Dialogue and Development Commission jong ka sorkar Delhi bad u dei u nongialam jong ka Aam Aadmi Party .
U nongkren ban rai la dei ban khein ia ka jingkylli kum kaba la buh khlur ne kaba khlem buh khlur .
Baroh arngut ki khynnah shynrang , Na kane ka iing .
Ka um dih kaba khuid ka la poi mynta sha ki hynriew tylli ki metro city , ki 107 tylli ki municipality bad 9 hajar tylli ki shnong .
Hynrei balei ki la iap ?
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingkiew dor ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka ioh ka kot mynta
Ka dei ka kam iing .
Da kaba iaid lyngba ia ki 6 tylli ki jylla , ka kynthei ka iaid 2, 700 kilomitar ban iakynduh ia u khun uba pang .
Kumta nga shim ba ngi wad ia une u Jimmy Bobo ?
U la kam ba u Bhushan u don ka jingiadei bad ki riew pyniakhlad bad ki lehnoh Baloch .
U Bah Sisodia u la ong ba ki MLA ba la shah jied kin rai ia u kyrtong CM , u la ong .
Ym don uwei ruh u myntri rangbah marwei uba lah ban ong ba ngan wan ha kane ka por .
Ka phlim ka dei ka jingpynmih ba nyngkong eh jong ka Kazi House Productions .
Ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar bapher bapher .
U briew uba peit ia ka liengsuin ha duriaw .
U PM Modi u sdang ban ai jingkren ha ka jingialang
Ka jingshit kaba jur ha Delhi , ka mercury kan poi sha ka 43 mark .
" " " Ki nongkyrshan ki la sngewkmen ban iohi biang ia nga ha madan ban mihkhmat ia ka West Indies ."
Ha India yn iohi ia ka annular solar eclipse na Gharsana ha Rajasthan , Dehradun bad Tehri ha Uttarakhand bad na Sirsa ha Haryana .
" " " Ha shwa ka elekshon ha Karnataka la ioh kurup haduh 10 hajar tylli ki ID nongthep vote thok na kawei ka flat ha Bengaluru ."
Hato ka long ka jingpynwandur kaba bha ? Hato ka dei ka jinglong kaba kyrpang ne kaba kham bun ?
Ha ka jingkren ba pawnam jong u u ong kumne : .
Ka Sneha bad u Allu Arjun ki dei ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ban ïoh ïa uwei u khun shynrang uba kyrteng u Allu Ayaan bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Arha .
La khmih lynti ba kane ka kam kan sa mih biang ha ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
La dep , ka la don ka jinghiar ha ka jingdie kyiad hadien ba la pyntreikam ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Bad ruh , deng ia ka hat ne ka jain khlieh .
La dep ban buh ia ki ain bad ki jingpynbeit ban pyrshang ia kane ka formula shawei pat ha ka ri .
Ynda nga la mih na ka lift bad nga la leit sha la ka kamra , ngam lah ban pyrkhat ei ei hynrei tang ia une u nongpang ba sngewbha .
Perry, ka dei ma nga kaba ngi ia kren shaphang jong ka.
Ka Congress kam shym la leh ei ei kaba kum kata .
Kumba ka long mynta 235 tylli ki Bank bad ka tnad Post ki don bynta ha ka jingpyntreikam ia ka skhim .
Kumta phi kwah ba ngan iohi ia ka kmie jong phi .
New Delhi : U Dingko Singh uba la jop takma ksiar ha ka Asian Games u dei u nongïalehkai boxer barim uba la jop ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games bad yn pynkit noh da ka liengsuiñ sha New Delhi ban sdang biang ïa ka jingsumar jong u na ka jingpang Liver Cancer .
Ka dei ka jingkhawai sha .
Ki khlem lah ban iarap ia nga satia .
" " " Ka Indira Gandhi Ji ha ka sngi rakhe sngi iap jong ka " " " " " " U Modi u la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka jingnoh synniang pisa jong ka ka long kaba rit bha .
" Ha ka kyrwoh kaba la pynmih ha ka Twitter , ka la thoh : " " Nga burom shibun ia phi sir bad nga sngewsih ia kum kine ki khlieh khubor kiba ialam bakla ."
U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ong ba um lah ban kren lymda u weng noh ia ka jingkynthoh jong u .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : U Kamal Haasan un nym ialeh elekshon , ong ba baroh ki kyrtong ki dei ki khmat jong u .
Kiba bun ki dkhot jong kita ki jaitbynriew ki la kylla niam Islam , bad tang khyndiat eh ka jingpyrshah jong ki riewblei ka la sah .
Ka Hyundai kan wanrah ia ka Tucson ka dei ban pyndap ia ka jaka hapdeng ka Creta bad ka Santa Fe ha ka iew India .
U blei jong kane ka pyrthei , u Soitan u Ksuid , u pyrshang ban jop ia ki dohnud jong ki briew .
Ka jingbun briew ka long kaba duna bha bad haduh mynta tang ar tylli ki jaka jong kane ka kolshor ba kham poh jong ka por barim la lap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Ishant haduh mynta u la ioh ban khur 297 tylli ki wiket ha ki 97 tylli ki jingialehkai .
" Ka kmie jong ka Gurmehar ka la pyni ia ka jingkyrshan ia ka khun jong ka da kaba pynshai ba " " Ia ka khubor jong ka ha ka video dei ban peit ha ka rukom kaba kham heh ."
Lada ki jylla ki kwah ki lah ban pynkiew ia ka bai lutksan .
Ngin sa ioh ia ka pisa kaba palat kaba T.158 klur haba ngi ai 8 . 65 na ka shispah .
" " " Ka don beit ka jingpyrshah ia ka kam kaba bha ."
Khnang ban shet bad bam ia ki , ki chopstick kiba jrong ki kham bha ban ia kiba lyngkot bad ki tiar dieng ruh ki kham bha kumjuh .
Kaba sngewtynnad khamtam eh ka long ka kamra thiah jong u Raja Man Singh , ha kaba la ong ba 8 tylli ki alcove kiba mih na ka kamra jong u ki dei ki kamra thiah jong ki 8 ngut ki tnga jong u .
Ka ioh ia ka penshon sorkar .
Ka jingshah kem ka long kaba la bujli da kano kano kawei pat ka jingshah kynnoh .
U la long u don bashisha jong ka Lanka .
Ka kynhun ki khniang jingpang ka la pynbor ia ki dormice ban shet jingshet na ka bynta jong ki .
Ym don mano mano ruh kiba kloi ban leh kumta .
Ka jylla ka don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ka phlim ka la lum pisa 130 klur tyngka .
: U PM Modi halor ka jingïatylli ki liang pyrshah
Yn sa pynbna shen ia kiwei pat ki nongrwai .
U nongpyniaid jong ka phlim u Todd Phillips u ong ba um kyrkieh ban shna ia ka bynta ba bud jong kane ka phlim .
Ka Elizabeth Loftus : Nga dei ka Elizabeth Loftus bad phi la ong ba ka long kaba donkam ban pyrshang , te balei phim pyrshang bad leh ia ka jingpyrshang bad thew ia kiei kiei ?
Kham mynshwa , ha ki lai sien la bthah ia u ban wanphai biang na kad liengsuin Srinagar namar ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Ka kot Khristan ka kdew ba mynta ka don kawei ka jaka ha ka Internet kaba kyrteng ka The Confession Booth , ha kaba uwei u lyngdoh digital u kylli , Bad kaei kata kaba phi kwah ban phla pop ?
Ngi la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ban pynthikna ba ia kine ki mukotduma yn weng noh , la ong u Nitin Raut myntri rangbah ka Congress .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akkineni Nagarjuna ha ka jingpynmih ha la iing hapoh ka lama jong ka Annapurna Studios .
Namarkata , ka don ka jingkhang .
Ki MLA ka liang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah kum ka jingpyrshah kham mynshwa
Ki briew kiba kyrshan ia ka jingpyniap kim dei ki Hindu , la ong u aktor .
Ngam shym la kren bad u naduh ba u la leit noh .
Ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka bor sngi kaba don ha ka jingbun kum ka lyer kan pynduna shisha ia ka jingpynmih carbon ha ka pyrthei nalor ba kan pynlong ia ngi kiba riewspah .
Ki briew kiba pawnam mynta ki shah pyndonburom ha ki kot , ki phlim , ki telebishon bad ki jingrwai .
Ka India haduh mynta ka la jop saw tylli ki quota ha ka Olympic bad lai sien ha ka mens freestyle wrestling bad u Bajrang u dei uwei na kine bad kiwei pat ki long u Deepak Punia bad u Ravi Dahiya .
Ki samla pule ha Jamia Milia Islamia University ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Lada u insider u la bakla kin pynduh noh kloi katba lah ia ka jingpyniasoh , lymda . . .
Ka jingdie ka kynthup ia ki dor ba kyrpang jong u snem 2009 ha ka thup jong ki jingai na baroh ki jait kum ki jingbam , ki tiar ba donkam man ka sngi , ki tiar iing , ki tiar elektrik , ki tiar iing , ki tiar kit , ki tiar thoh , ki tiar ialehkai , ki jain bad kiwei kiwei .
Ia ka jingkren pdiang burom u la ai ia ka jingkren pdiang sngewbha da u nongpyniaid skul u Madan Mohan Panda . . .
U Rafael Nadal u la kiew sha ka Quarterfinal jong ka Paris Masters , ha ka lynti ban ioh ia ka nam lahduh kaba nyngkong .
Ki nongiashim bynta ha kane ka show ki kynthup ia ka Rhea Sharma bad u Shaheer Sheikh ha ki bynta ba hakhmat eh .
Pynrung sa kawei pat ha ka list .
Palat 80 percent ka jingtrei ka la dep .
Ki kot ki sla jong ka RoR ki pyni ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong trai jaka , u nombar survey , ka jait jaka , ki rukom ai um , ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthung bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka jinglehbein ia ka synshar paidbah .
Ki jingtip ba kham bniah halor kane kin sa mih hadien ka jingkhang dam .
Ngim lah ban iakynduh iano iano ruh , bad ym shym la lah ban iakynduh ia ngi .
bun ki briew ki ioh ia ka jingkhia biang .
U la maham ia ka Pakistan ba kan nym pyndonkam ia kano kano ka jingleh bymman pyrshah ia ka India .
Ha uba nga la ai ia ki jingdon jingem ha ka jingbun , .
U Trump um shym la pyni ia ka jingsngewtynnad ban buh ia ka kam .
Une u briew u long u nonglamler .
Kine ki jinglong ki la ktah ruh ia ka jinglong paidbah bad jinglong ba stad jong kane ka iing dorbar ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
Ka scooter jong ki ka la tynrah ia kawei ka bus shimet .
Hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Na ka bynta ka met ka jabieng bad ka mynsiem .
Ban ithuh kano ka mobile number kaba dei jong ka shnong jong phi bud ia kane ka rukom harum :
Ka kynthei ka dei ka nongshah lehbein .
Ka ri kam don ia ka ain jong ka jingbym lah siew .
Ka tnga ka la shah kem bad u lok jong ka namar ka jingpyniap ia u Tnga jong ka .
12 Da kaba don ryngkat bad u , ki apostol ki lah ban shim katto katne na ka jingmut U Khrist .
Ki don ka jingsngewthuh ia kiei kiei .
Dei lyngba ka jingtrei jong u kum u nongtem ba u Becker u la shah ktah nyngkong eh ha ka kolshor jong u drok , kaba un sa pule hadien .
Ka jingleit jong phi kan ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingpynurlong ia ki jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi .
U President ka Ri India u dei u Khlieh jong ka Ri .
Ka long ka jingeh kaba khraw bad ngam tharai ba ngi lah ban shu khang ia ki khmat bad iehnoh ia kata.
Ha ka pyrthei ha kaba ki briew bunsien ki buh ia la ka jong ka jingkwah shimet ha khmat kiei kiei baroh , hato ka mynsiem bym sngewrit jong ka Sarah kam tyngshain lyngba ?
U long uba sngewrit ia lade , hynrei u long uba pyrkhing ia kiwei pat .
Bad kumta la shim rieh ia ka bad la pynieng ia ka ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki bos ha kawei ka surok hajan ka madan Thyagaraj ha Delhi ba shathie .
Ki kot khubor ki ong ba shen kan sa don u khlur thymmai .
" " " Lada ki briew kum u Nelson Mandela , u Martin Luther King , u Baba Saheb Ambedkar ki la pulom ha ki jingpyrshang jong ki , ka histori kan jin da la niew ia ki kum ki nongleh bymman ."
Ka Jinglong ba kham halor jong ki jinglong ba kynja mynsiem To sangeh noh ban shah pynwan dur katkum kane ka pyrthei , la ai jingmut u apostol Paul da ki spah snem mynshuwa .
" " " Ngim shym la shim ia ka CBSE kum kata . "
Hadien ba baroh ki la leit noh , ka khyndew kaba don halor ka synduk jong u Clark ka la rben .
Hynrei ha kylleng ka pyrthei , ki briew jong U Jehobah ki pynbna shlur ïa ka khubor babha .
U heh pulit jong ka sor u S Murugan u la long u kongsan ha kane ka jingïalang .
Ai Mishri ia ka Maa Durga , ka jingkmen kan sah ha ka iing ka sem jong phi .
Ngin sa leh ei ei shaphang kane .
da u Registrar Rangbah jong ka Kashari . lane
Lano kan long ka jingpyniasoh ?
" Hynrei lada um don jingtip shaphang ka niam , u lah ban jied ia kaba bakla ." " "
Balei ba kim don hangta ?
La bthah ia ki BSF ban pynjur ia ka jingpahara ha khappud Bangladesh
Ym don jingmut ban kyntait ia ka .
Hynrei bunsien ym ju leh da kaba thmu .
Ki nongrep ban ioh ia ki symbai kiba bha
Da kano kano ka rukom ! Khlem da pynslem ki la iehnoh ia la ki langbrot bad ki la leit sha Bethlehem .
" Haba la iakynduh ia u Swiggy , ha ka jingpynbna u la ong " " . . ngi pdiang ia ka jingpher bad ngi burom ia ki jingmut bapher bapher ."
Kiba bun ki thew ia ka jingjop jong ki ha ka jingim da ka jingheh jong ka iing jong ki ne ka bank account jong ki .
Ki nerve kiba iadei bad ka met bad ki dkhot met .
U aktor u Shah Rukh Khan u la ai sur ia u Mufasa katba u khun jong u u Aryan u la ai sur ia u khun jong u Mufasa u Simba .
Ka Commission ka dang peit bniah ia kane ka kam , la ong u heh sorkar .
U Sooraj Pancholi u kyntait ba u don bynta ei ei ha ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka don ha ka jingheh kaba 16GB haduh 64GB .
Kaei kaba dei ban long ka bor kaba pynlong ia ngi ban shakri ia U Blei ?
Peit ia ka video jong ka :
10 Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki tip bha ïa ka jingïathuhkhana shaphang kumno U Jehobah u la pyllait ïa ki Israel na Ijipt .
U la kular ba un buh beit ia ka ha ka pla kti jong u .
" " " Ngi la kut jingmut skhem ban ai ia ki nongrep jong ngi ia ki jingmyntoi na ki buit kiba bha bad kiwei kiwei ki jingdonkam , " " u la ong . "
New Delhi : Ka apex consumer commission , ka NCDRC , ka la rai ba ki jaka pule lait noh tang ki jaka ai jinghikai kin nym shah ktah ha ki kyndon jong ka ain iada ia ki nongthied nongpet .
Ka India ka la leh ia kata ka jingpyrshang kaba kham heh na ka bynta ka Africa .
Kane ka ong aiu shaphang ka agency ?
Ka jingpynbna bad ki jingthoh jong ka phlim la ieit da uwei bad baroh .
Ka actress jong ka tv ka Gehana Vasisth ka la shong shngain bad ka la nang koit nangne ​​shakhmat ong ka hospital .
Kito ki long ki sngi jong ka jingialeh .
Baroh phi la pule shaphang jong ka .
Shah kurup ia ka pla kaba don 3 lak tyngka ha Madhavpura
Ha ka 4 tarik u Risaw 1966 la thung ia u kum u rangbah shipai duriaw ba hynriew jong ka Indian Navy .
Kum ki Khristan Galatia sha kiba u Paul u la thoh , ngi ruh ngi donkam ban kiar na kaba long mraw ia kiei kiei kiba tlot bad kiba kyrpad jong kane ka pyrthei , kynthup ia ka jingwad ia ka jingiaroh jong ka .
Himachal Pradesh 100 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue ha Kangra .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ka jingleh jong ka Myanmar ha ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar mynta ka sngi u la shim ia ka jingleit tih bniah ia ka Pakistan , da kaba ong ba kito kiba " " " tieng ia ka jinglong thymmai jong ka India " " " " ki la dep . la sdang ban leh .
' U Chandrababu u la leh aiu ia ka Telangana ? '
Kaei kaba la wan ha ka lynti .
Ka kali ka kem ding na ka jingthang jaboh ha jaka ieng kali
Hynrei ki la sah khlem kam khlem jam naduh ka lockdwon .
Ha ka rukom kaba ryntih , ki shipai Jiw ki la pyniap ia la ki jong ki longiing , nangta iwei ia iwei pat .
Ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat jong ka jingkyrmen bad jingngeit , ka jingpynkynmaw ba ka jingshai kan jop beit ia ka jingdum , ba ka jinglong babha kan jop beit ia ka jingsniew .
Ki nongrep ki la ong ba u slap u la pynsniew ia u jingthung jong ki .
Ia kane ka jingiaid paidbah la ialam da u riew sain pyrthei ka Bangladesh Awami League u Suranjit Sengupta .
Ka jinglong kaba kongsan kaba donkam ka long ba ki ion ki dei ban lah ban iaid stet ok .
Hynrei , ha Tamil Nadu , ka sorkar . . .
La ong ba katei ka jaka ka shongdor da ki klur tyngka .
hato ki dei ka iew ba la thmu na ka bynta jong phi ruh kumjuh ?
Ka ZTE bad ka Flipkart ki ai ka jingpynhiar dor kaba 5 percent na ka bynta ki card ai ram jong ka Axis Bank Buzz , ryngkat bad ka jingpynhiar dor kaba T.1000 ha ka dor ba la pynkylla .
Kane ka jingthmu ban leit shabar ka la ioh ia ka khusnam 2020 jong ka jingsynshar ba stad jong ka Skoch ksiar .
Bad ka duwan hi ka la shah pynpra haduh ba ki tdem ba sngur ki la tuid noh na ka duwan .
U KL Rahul u la shah pynhap noh na ka kynhun ialehkai Indian Test .
Ka myth ka dei ka jingngeit , ka jingsngewtynnat .
" " " Ym don nong India uba don ei ei ban khuslai ha kaba iadei bad kane ka Ain ."
Bad kumjuh ka la jia hangne ​​.
" " " Uwei u samla u la peit sha nga bad u la ong " " " " Ngi la ujor bunsien shaphang u Ahmad sha ki nongpyniaid hostel hynrei ym don ba sngap ia ngi " " " " .
Ki khynnah kynthei kiba la jan poi kha khun bunsien ki kwah ban tip kaei kaba ki lah ban khmih lynti . Lah ban long ba ki la iohsngew ia kiwei pat ki khynnah kynthei ha skul ba ki iakren ia kane ka sobjek .
Hapoh ka jinglong kapten jong u ka Delhi Daredevils ka la lah ban pynliem ïa ka KKR da 55 ron ban pyntikna tang ïa ka jingjop kaba ar ha kane ka lympung ïalehkai .
Ki komiti jong ki jylla ki don ha ka jingeh .
Ka Garbo ka paw ha ki katto katne ki muhor , bad ha u bnai Naitung 2005 , ka tnad phah kot jong ka ri America bad ka tnad phah kot jong ka ri Sweden ki la iatreilang ban pynmih ar tylli ki muhor jingkynmaw kiba don ia ka dur jong ka .
Ka jingpyniaid ba la tyrwa ka kynthup ia ka jingshimti kaba ar haduh 3 . 28 jong ka pisa ba la pynmih bad siew jong ka DPL ha ka rukom ba la pyndap pura da ka SVFD .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ka Goa u Digambar Kamat u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u aktor Bollywood uba la shah kynnoh . . .
La kynnoh ba u la pynkynriah ia ka pisa paidbah sha ki account shimet jong ka Manorama Devi .
Ka jinglong jong ka duriaw ka lah ban long kaba sniew bha haduh kaba heh halor kine ki thain .
Em , ngam shym la tip . Hynrei phi tip mano ba shong hangta ?
Nangta nion ha ka ' Jingkyrpad jingshakri ' .
U Netaji Subhash Chandra Bose u la long u nongpyllaitluid ia ka ri India .
U Myntri u la ong shuh shuh ba ka rukom buh kyrdan jong ki nongsdang jong ka jylla ka long kaba la pynphriang ha ki 7 tylli ki bynta jong ki jingïarap ha kaba baroh ki don 38 tylli ki kam bad ka jingïoh jingkheiñ baroh kawei ka long 100 tylli ki mark .
Ka lynti jong nga shabar ri kam shym la jop .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon 420 , 465 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC ha thanat Civil Lines .
Ki kmie ki kpa jong u baroh arngut ki la khlad noh .
Ki bank ha ki jaka shna jain kin dang plie ha ka 2 bad 3 tarik u Nailar , la iathuh ruh u nongiarap nongaiktien jong ka BB u Anowarul Islam .
Pynrem ka TDP ia ka jingpynjakhlia ia u mot u Ambedkar
Ka long kaba sngewthuh ba bun ki riew shimet , kynthup ia ki nongialam sain pyrthei kiba shisha , ki la pyni ia ka jingsngewkhia ban iada ia ki briew ki bym don pop khamtam ia ki khynnah rit na kum kine ki kynhun niam kiba shyrkhei .
Ka jingiadei hapdeng ki Vice President bad ki President .
IPL 2016 : Ka KKR ka la jop ia ka KXIP da 7 ron sha ka kyrdan ba ha khlieh duh
Ki dkhot jong ka tnat pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar jong ki pulit ki la kem ia uwei u lehnoh ba la kynnoh ba u donkti ha ka kam pyniap ia u nongthoh blog u Avijit Roy .
Ka la ong ba ka sorkar Modi ka la iohi ia kane ka tnad kaba phylla kum ka jingkhanglad ban pyntreikam ia ka jingthmu jong ki kaba bun paid khlem da shah pynngat ha ki paidbah .
Nalor ba u dei u nongpyniaid ia ki phlim , u dei ruh u nongthoh phlim , u nongpynmih phlim bad u nongthaw jingrwai .
Ban sdang , to ngin ia kren shaphang ka khyndew .
Ka hall ka la jah noh na ka jinglong trai jong ka longiing Barker ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 .
Na kine , 34 tylli la pynmih na ka bynta ban seal ia ki unit kiba la shah pynduh .
Ha kawei ka sngi u Vikram bad ka Priya ki leit ban rakhe ia ka sngi kha jong ka ha kawei ka lieng .
U la hukum ban tohkit mardor ia kane ka kam , u la bynrap .
La ngeit ruh ba u don ka jingiadei kaba jan bad ka .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei u nongdro u kham pyrkhat ïa ka sur ban ïa ka rong .
Ki jaka pule kiba kham halor ki donkam ban don ka jingiadei bad ki nongthaw jingmut kiba na shapoh .
Dei na kata ka daw ruh ba nga kyntu ia ki NRI ba kin iai bteng ban iasam ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong ki ha ka www . mygov . hapoh .
U K Nazeer , u dkhot jong ka komishon u la ong ba ia ki kam kiba iadei bad katei ka jingujor la pynbeit ha katei ka sngi hi .
Hapoh ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana ki nongrep ha Tamil Nadu ki la ioh ia ki jingdawa bai lutksan na ka bynta ka insurance kaba palat ia ka Rs . 7 , 200 klur ha kine ki 3 snem ba la dep .
U Modi myntri rangbah duh uba don ha Kerala u la ai jingduwai ha ka temple Lord Krishna kaba don ha Guruvayur .
Baroh arngut ki aktor ki la itynnad bha ha kita ki jain shirt .
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u nongtrei ka seng Congress u Parminder Singh bad ia u nongiarap jong u bym lah ban ithuh halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban pyniap briew .
Ka iCASTM ba la pynwandur ka la kyrshan lypa ia ki 7 tylli ki ktien India bad kan kyrshan sa 15 tylli ki ktien ha ka por ban wan .
Ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
" Ka jingiakynad ka la mih haba u Mr Sidhu u la wan phai na Pakistan u la pynpaw ba " " U Rahul Gandhi u dei u kapten jong u " " bad u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u dei u kapten shipai."
Ki nongshna jain jong ka ri India 2018 ki la pynpaw ia ka jingpyni ia ki jain jong ki arngut u Falguni bad u Shane Peacocks ha ka ri India.
Bhopal : Ki dur jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ba la rah da ki bor pahara ha Amanganj Tehsil jong ka Panna district ki la saphriang bha ha ki social media .
Bad ki rmiang shyntur jong phi ki don ka rong jong une u syntiew hangne ​​, kaba rong saw , ryngkat bad ka jingktah kaba saw .
Hynrei lada ka dohnud jong phi ka phai noh bad phim sngap , hynrei yn khring noh ia phi bad mane ia kiwei pat ki blei bad shakri ia ki .
Ka liengsuin ha kad liengsuin bad katto katne ki kali hajan jong ka
U nongialam ka SAIL u Shri S . K . U Roongta u la ong ba ka SAIL ka donkam 1 . 6 million ton u mawshun ba rit silica na ka bynta la ki jong ki unit kiba ka ioh na Jaisalmer bad lyngba ka jingwanrah nabar ri .
Ka kynhun ki nongwan jngohkai ka la long kumba ki la sngewthuh bakla ia kane .
Ki samla pule kiba mynsaw jur la pynkynriah sha ki hospital jong ka thain .
Ngim kwah ban sngap ia ki jingkynthoh ba ki nongrep kin nym leit sha ka komiti .
La antad ba ki hati khlaw ki don kumba 300 haduh 600 tylli : .
1853 : Hapoh ka jingsynshar jong u Nawab Wajid Ali Shah jong ka Awadh la thoh ia ka jingjia kaba nyngkong eh jong ka jingialeh pyrshah para jaitbynriew halor ka ishu Ayodhya .
Nga la pynkylla ia ki . Nga la ioh ia ka juti khynnah kynthei na ka bynta jong phi .
Nga la khot ia uwei u paralok bad nga la pan jingiarap na u .
" Kum ka " " tnga kaba lah " " kaba la batai ha ka Baibl , ki sngi jong ka ki dap bha . "
Ngim tip lano ngin sa wan phai .
Ki runar ki rung shapoh iing jong u nongdie mar ki mata , ki phet krad ryngkat bad ki jingdeng kiba shongdor da ki lak .
Halor ka jingkylli la u iohi ne em ia ka jingkyrmen ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , u Menon uba la long u High Commissioner jong ka India sha Pakistan u la jubab da kaba ong ba em .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha bad ka pawnam na ka bynta ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ki kmie ki kpa jong u ki sngewkmen ia ka jinglehkai jong u .
U la mad ia ka jingeh kaba kham bun ha ka por ba u la pynkut ia ka mynsiem .
La pyntip sha u nongpyniaid jong ka kolej bad ki pulit .
Ka don shadien jong ka iing skul . To ngin leit shata .
Ka kynhun kan leit sha Delhi ha ka 3 tarik u Risaw .
Ka Mate 9 ka dei ka kali ba thymmai tam jong ka kompeni bad la iathuh ba ka Huawei kan pynmih ia ka rong purple kaba thymmai jong kane ka smartphone ruh kumjuh.
Ka kompeni ka don kumba 35 klur ngut ki nongthied ha India .
Ka Burners ka la bteng ïa ka jingïalehkai ha kaba u rangïalehkai ba nyngkong na Pakistan u Ahmed Shehzad bad u rangïalehkai ba tbit bha jong ka Australia u Brad Hodge ki la sdang ïa ka jingïalehkai ban tied .
U Ganga Prasad Joshi uba la shongthait kum u principal jong ka Inter College ha Jainty bad uba la hikai ia baroh arngut u kpa bad u kpa jong u Dhonis u ngeit skhem ba ka MSD kan sa wan jngoh shen .
Baroh ki la sdang ban sdang hangta, Phil.
Ia kane ka MoU yn iasoi hapdeng ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga , ka sorkar India bad ka tnad kam poh iing jong ka sorkar Hungary .
Ar tylli ki buit bapher bapher ki dang pyndonkam ha Bangladesh ban test ia u arsenic ha ka um hapoh khyndew .
Lada ianujor bad ka rukom synshar phatok ka jaka ri khunswet ka paw ba ka la long kaba suk bha .
Ka kyndon 51A jong ka riti synshar ka ri India ka batai ia ki kamram ba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Ki nongdie marbam bunsien ki iakynduh jingeh namar ka jingbym tip ia kane ka kyndon ba la kdew haneng .
Hynrei haba donkam ban pynbeit , ka long kaba dei ban kren kum U Jisu .
Ia ki jingeh kiba sngewsih la sumar da kaba ai um , ki dawai pynjem jingpang , bad ka jingai snam . ka jingpyniaid ia ka jingpang ka donkam ia ka jingai dawai opioid ha ki por ba man ka por haduh ba ka jingeh kan da kut noh .
Balei phi pynthut ia nga mynta hi ?
Ki don ruh ki jingtreikam ha kaba ki ri ki lah ban pyrshang ban pynkhih ïa ki nongwei bad ki nongshong shnong jong ki ha Canada .
Ka jingbam Ka jingbam ba kongsan : u kba , u kew , ki jhur , ki sohjew , ki dohkha bad ka doh .
U sngew ba ka jingpynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India kan iarap ia ki bor kiba bun jait bad kiba laitluid ha Pakistan nalor ba kan iarap ia ki jinglong jingman jong ki jaitbynriew rit paid ha baroh ar tylli ki ri .
Ia kane ka Seminar la pynlong lang da ka tnad treikam jong ka ri India , bad ka tnad treikam jong ka ri India .
" na ka bynta ka ktien Bengali la tei ia u mawkyrteng ba la ai kyrteng " " shaheed minar " " ha dhaka . "
Ka Kangana Ranaut bad u R Madhavan ki la iohi lang ha ki phlim “Ka Tanu ka shongkurim bad u Manu” bad “Ka Tanu ka shongkurim bad u Manu ka wanphai biang” .
Da ki spah ngut ki nongpeitkai ki la sakhi ia kane ka jingialehkai .
Ha kiwei pat ki kyntien , na ka bynta ka pisa kaba sah kaba T.1 lak , phi lah ban sngap jar ha kano kano ka jaka hapdeng ka T.30 hajar bad T.45 hajar .
Ai ia ki briew ia ki kam kiba don hapoh ka jinglah jong ki .
Iathuh ia u ba nga wad ia u .
Ngi ju bam shabar ia ki jingbam ba jyrngam , ba thiang bad ba la shet .
Kine ki Society ki trei khamtam eh ha ki kam kum ka jingtih ia ki shniuh , ka jingpynkylla ia ki jain lyngkhot bad , ki jingtap bad ka jingpynmih ia ki jain lyngkhot lyngkhai ba la shna da ka rubber .
Ka jingiadei paralok kaba jan hapdeng kane kaba hadien bad ka Mrs . van Daan , ki jinglehkai , ki jingkyndit bad ki jingphuh samrkhie barit kiba iajan .
Kine ki nongtrei ki donkam ban sngewthuh ia ka bynta jong ka jingdonkam , bad ruh ban long kiba la shah hikai bha ha kaba pyndonkam ia ka kompiwtor bad ka Internet .
U Rahul Gandhi u ia kynduh ia u Lalu Prasad ha AIIMS Delhi .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka Shastra Puja ha ki liengsuin iapom Rafale .
Peit ia ka jingsngewsih jong phi kum ka jingkhang kaba khraw sha ka jingkmen .
U Speaker u la pynduh kam sa 14 ngut ki MLA lehnoh
Ki Mufti , ki Abdullah ki pyndonkam ia ka ' soft separatism ' ban sei ia ki jingmyntoi na New Delhi katba ki dang pynsngewbha ia ki nongthep vote .
Kumta kito kiba la shong halor ka jingker mynshuwa mynta kim don daw shuh ban .
Ia ka mang tyngka na ka bynta ki Scheduled Tribe la pynkiew sha ka T.31, 920 klur bad na ka bynta ki Minority Affairs sha ka T.4, 195 klur .
Kumno ngin ioh jingpyntngen na ka bor U Jehobah ? Ka Jingktah kaba pynjem mynsiem jong ka jingsumar U Jehobah U nongrwai salm u la thoh : To bret noh ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah hi , te un kyrshan ia phi .
Kane kan pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki mar bad ki jingshakri jong ka ri India ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad kan ai jingkyrshan ia ka jingshalan mar jong ka ri India shabar ri .
pyniasoh ia ki layers ba la jied bad pynheh katkum ka jingdonkam
U Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki don lang ha ka rynsan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la tuklar ruh ia ka hukum halor ka jingshah set phatok jong u ha ka mukotduma CBI .
Lai ngut ki nongialam ka BCL ki la iap ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang ba la dep ha ka jingialehkai suloi bad ki bor pynjari ain .
U Modi , u Choksi bad kiwei kiwei ki dang shah tohkit ha ki tnad tohkit ba bun jait hadien ba katei ka jingleh thok ka la paw pyrthei dang shen hadien ka jingujor jong ka PNB .
Hato phi la ju iohsngew shaphang ki riew pawkhmat ha ka kam bei tyngka kum u Rakesh Jhunjhunwala ne u Warren Buffett ?
Hynrei ym don kum kata ka jingïapher ha kine ki sngi .
Ka Govt ka dei ban sngap ia ki nongrep bad shim biang ia ki ain rep : Priyanka Gandhi
Nga ai khublei Diwali ia baroh .
Ki don ki kam Lat kiba lait ha Bihar , Assam , Manipur , Meghalaya bad Tripura .
U dei u khun uba phra ha ka iing kaba don saw ngut ki shynrang bad san ngut ki kynthei .
Ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ka la khanglad ia ki surok bad ki surok bah , kaba la pynduh ia kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ki jingiakhih jong ki samla pule ki la pynkhih ruh ia ka skulbah Kashmir ha Srinagar bad ka sor Bandipora kaba don ruh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la pyntip na kano kano ka jaka ha ka Valley haduh mynta .
Na ki lai tylli ki long kiba kyrpang kiba pyni ia u masi uba la pyni dur lypa ha ka liang ba shadien bad lai tylli ki dohkha ha ka liang ba shadien .
Ki paidbah ha ka Jylla Telangana , ka sorkar jylla kan ieng ha ka liang jong u PM ha kane ka jinglong jingman , u la ong .
Pule ruh : Ka Mang Tyngka jong ka Rel 2018 : Baroh kaba phi donkam ban tip
Ha ka por ba ka Chhattisgarh ka dei ka bynta jong ka Madhya Pradesh bym pat phiah , uwei u nongkhaii u la bat ia ka wah Shivnath kaba la tip kum ka lynti jingim jong ka distrik Durg . kane ka wah kam pat lah ban pyllait .
Khlem artatien kin long ki nongduhnong kiba khraw tam ha ka pyrthei hadien .
Ki jingbthei bom ki la iap saw ngut , mynsaw 6 ngut ha Thailand .
Hooid , u la shad bad ki .
Hynrei ym pat don ba shah kem haduh mynta .
" U nongialehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag ruh u la batai ia u Rohit kum u kapten ba tbit tam ha ka rukom ialehkai " " ha ka Twitter .
Hynrei ki la kyntait ia ka jingkhot jong u ban iasoh bad ka niam jong u .
Na kine ki block , la ïohi ïa ka jingpynjot kaba jur bha ha ka block Attari ha kaba 90 ngut ki briew ki la pynjot ïa ka pung shnong kaba heh haduh 178 akar .
Ki Redmi Note 7 bad Note 7 Pro : Ki Camera .
Ka sorkar Modi ka pynsah ia ki para marjan ba riewspah jong ka Delhi ban lait na ka bill ban pynbeit ia ki koloni beain
U la ong ba namar ba ka dei ka jingiateh kaba kongsan ia ki bynta jong ka jingiakren yn sa iakren da ki sorkar bad ia ki kyndon na ka bynta ka komiti yn sa buh da ki tnad iada ri .
Nangta ka Congress ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
La ai kyrteng ia ka Sumati ka Jamuna , na ka bynta ka wah ba kyntang kaba iadei bad u Krishna ha Vrindavan .
Haba kren ha ka jingialang jong ka Board of Trade ha New Delhi mynta ka sngi , u Bah Goyal u la ong ba ka sorkar kan sa mih da ka prokram ban ai ram shabar ri .
Ka theatre ka dang sdang .
" Nga dei ka khun ksiew jong ka Indira Gandhi ym dei ka nongaiktien ka BJP kaba khlem pynbna kum ki katto katne ki nongialam liangpyrshah " " "
Ka don ka tnat pynmih mar kaba la pynroi bha ha South Ondrario .
U Sardar Singh u la long kapten ka India ha ka Sultan Azlan Shah Cup ha kaba sdang jong une u bnai .
Katei ka rel ka dang leit sha Aswan na Cairo bad ka la tynrah ia ka bos ha ka jaka ba iakynduh hapdeng ka surok bad ka lynti rel , ki la iathuh .
U Shri Rajnath Singh u la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin shimkhia halor ki khubor ba don ka jingshah lehbein ki briew na ki jylla ka thain shatei lammihngi kiba sah ha Bangaluru .
U Lavrov un leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh bad u myntri kam bar ri u S . M
Ka jingtip ka ai shibun ki lad ia ka kynthei .
U kpa jong nga u la kyrpad ia ki briew ban sngap jar bad u la kynthoh da kaba rkhie bein ba u kwah eh ba un leh kumjuh bad ki blang .
Kaba ar nga sngewkmen ba phim shym la iehnoh ia kiei kiei baroh ha ka jingkwah jong uwei u briew shimet .
Ia une u nongshna dur la thung kum u nongpyniaid jong ka iing shna jain jong ka France Ungaro ha u bnai Risaw 2010 .
Ka Mumbai Indian ka la rah ia ka nam lahduh ba nyngkong ha u snem 2013 .
Ka jingiakren kaba jur ka la mih hapdeng ki nongialam ka TDP bad ki pulit ha ka jingdon lang u myntri rangbah ka jylla u N . U Chandrababu Naidu hi u la ong .
Ngi shem ia u riewstad shaphang ka jingkylla ha ka gene .
Ki don kano kano ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingstad .
U Virat Kohli u dei u nongialam ba phylla bad u nongtied ba phylla : Glenn Maxwell .
Umpire ka ri India ha ka French open
Ym donkam ia kano kano ka network kaba pyniadei ia ka jingkhlain nabar .
Ki kyrtong na ka kyrdan reserve bad ka kyrdan general ki bym shym la shah jied ki la ujor ia ki jingthoh bapher bapher ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , da kaba tuklar ia ka jingthung ia kine ki kyrtong .
Ka Jharkhand kaba la lah ban kamai 202 ron ha ka pali kaba nyngkong hynrei ka la lah ban kamai tang 89 ron ha ka pali kaba ar .
U shipai uba lai ha kane ka kynhun shipai jong ka Mara u phong ia ka antariya kaba long pura jong ka ri India bad u don ka jingmynsaw uttariya jong u ha ka tyrpeng jong u .
Ha ka ktien Italy , ka ktien na ka bynta ka string ka long spago .
" U Lamphang un long na ka Congress bad u Deputy Speaker na ka NCP " " la bynrap shuh shuh u Patel.
Ia ka projek Anand Sagar la pynwandur ruh da ka trust kaba heh palat 650 akar na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ryngkat bad baroh ki jingdonkam ha ka dor kaba rit .
Ka khlieh jong u Gandhi ka la pynhiar ha ka jingsngewlehrain .
Ka mashin die tiket online kaba pyndonkam da ka Global Positioning System ka long kaba myntoi shibun ia ki nongleit nongwan bad kumjuh ia ki Conductor na ka bynta ban ai tiket bad ban khein jingkhein .
Ia ka glue la ju sngap na ki pla , bunsien na ki pla freezer ne ki pla ba jem .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh jong ka bos bad ka microbus ha Patia jong ka Chattogram .
Ba Wat kwah ban long uba halor jong nga , bad to pyni ia lade da ka jingsngewrit ha nga , da ka jingpyndem .
Ka UDAN Scheme ka dei ka bynta ba kongsan jong ka National Civil Aviation Policy kaba la pyllait paidbah ha ka 15 tarik u Iaiong , 2016 .
Ha kajuh ka por u la sdang ruh ban rep ha la ka jong ka jaka .
Kawei na ki sngi kaba sniew tam ha ka histori jong ka kriket India .
Ka India , u la ong ba mynta ka sngi ka don napdeng ki ri kiba don ka jingpyniasoh digital kaba bha tam ha ka pyrthei .
Da ka jingjop mynta ka sngi , ki la pyni sa shisien ba kim long kiba ar ha ka pyrthei .
La tap ia ka da ki spah snem haduh ka snem 1824 haba la plie ia ka da ka jingshlei um kaba kyrpang .
Lada ngi kynthoh ia ka Congress , ki lad pathai khubor ki khot ia ka kum ka jinghiar thma ia ka Liang Pyrshah hynrei ym ka jinghiar thma ia ka Congress .
Palat 42 lak ngut ki briew ki la shah ktah na kane .
Katkum ka jingong jong ki pulit , u Mohan uba dei u samla pule ha ka snem ba khatduh jong ka B Com , u dei uba la tip bha da kiba haïing jong katei ka khynnah kynthei .
Ia kaba nga la buh kyrpang na ka bynta ka por jong ka jingjynjar , na ka bynta ka sngi ka thma bad ka thma ?
Mynta u bnai , ha ki skul bapher bapher ha Delhi , ka CBSE ka la sdang ban lum ia ka bai pynrung kyrteng eksamin na ka bynta u snem ban wan : ka jingkhein kyllum palat ia ka Rs 2,000 , wat ia ki khynnah Dalit .
U la long ruh u nongialam India uba nyngkong eh ban kren ha ka jingialang bah jong ka UN ha ka ktien Hindi .
Ha kane ka bynta jong ka taiew , u nongthoh Chetan Bhagat bad u nongrwai u Atif Aslam kin wan kum ki nongwan ha ka Colors show .
Hapoh ki jinglong jingman ym shym la lah ban khmih lynti ia ka jingtohkit kaba hok .
Watla kawei ka bus ka don 8 ngut ki nongtrei hynrei palat 250 tylli ki bus ki shah pynthut man ka sngi .
Nangta , hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Blei , ka jingkular kan sa urlong , bad kan ym urlong ruh . . . ka jingpang kan long shuh . Ka jingpynpaw . 21:4.
Ka Alanya ka ai ruh ia ka jaka pynlong kolshor Atatrk sha ki kynhun Khristan man ka por na ka bynta ki jingleh niam kiba kham heh .
Ia kane ka jingkylli ym shym la jubab da u nongthoh .
Kumta , kane ka dei ka daw ba u nongpynhiar lyer uba pynlong ia u nongpynhiar lyer uba tbit bha .
U la long u briew uba don ki nongrim bad uba khlain ka jinglong .
Lada phim sngewtynnad ia ka jingialehkai , phim lah ban ai ia kaba bha tam jong phi .
U Mohandas Pai , u chairman jong ka tnad pule puthi ha ka pyrthei baroh kawei ha Manipal .
" " " Ngi dang tohkit bniah ia kane ka kam hynrei ym pat shym la register case haduh mynta , " " la ong u heh sorkar . "
Ka la ong ba la seng 123 tylli ki Sewa Kendra ha ka District bad na kine 34 tylli ki dei ha sor bad 89 tylli ha nongkyndong .
Ki nongkyrshan jong u aktor ki la sngewkmen .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki surok bad ki surok bah u Shri Mansukh L Mandaviya lyngba ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingpyniasoh ia ka steshon rel ruh ka la nangbha .
Ban batai ia ka jingbam kaba biang bad ki kynhun jingbam ba kongsan .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri America , ka sorkar jong ka ka pyrshang ban tei ia ka imlang sahlang halor ka nongrim jong ka niam .
Kaei kaba phi kwah ba ki briew kin ong ba phi la pyndep ha ka snem ba nyngkong jong phi ha ka kam .
Ka rel rupa kaba iaid lyngba ia ka jingkieng kaba jrong .
Ka jingdie ia kine ki mar kan long katkum ki kyndon jong ka tnad kam pohiing .
Ka dorbar thaw ain jong ka Karnataka kaba sdang ha ka 7 tarik u Naiwieng kan shim ia ka jingiakren halor ka mat jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka elekshon .
Hynrei ha ka jingshisha ka jingleh ka long kaba slem bha .
Ka jingthombor jong u Sanjay Raut ia ka iing ka sem jong u Sushant Singh .
Baroh ar ki shipai Ecuador bad ki shipai duriaw jong ka Ecuador naduh kata ka por ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ki Dhruv .
Ki nongmane kiba bun ki iashim bynta lang ha kawei ka gurdwara ha katei ka sngi .
Ia ka CCNA mynta la khlieh da u myntri kam bar ri bad ka tnad myntri ka ai ia ka jingshakri kum u nongthoh ia ka komiti .
Na ka bynta ar sngi ka Lima ka la pdiang sngewbha ia ki ar ngut ki nongjop shakhmat kata u Gary Kasparov bad u Anatoly Karpov .
Ha ka phyllaw jong ka iingmane la shong ruh uwei u dieng yew .
U nongpyniaid jong ka skul u la pyniaid ia ka jingplie bad jingpynkut ia ka jingiakop .
Ha ka jingïakynduh jong u bad ka Preeti , u Amar u ïohi ïa uwei na ki paralok jong ka Meghna , u Kim uba la beh noh ïa u kham mynshwa .
Ka rukom ban pynlong ain ia ka jingmut la dep sdang da ka Sorkar jong ngi .
U Neil , u nong India Wayuu uba sah ha Manaure u la don ka jingpang ba la kha naduh dang kha . Da kaba kynnoh ia U Blei , u Neil u la sngewsih haduh katta katta ba u la pyrshang ban pyniap ialade .
Kaei ka Web 2 . 0 .
La weng noh ia ka kyrteng jong u myntri rangbahduh barim ka ri Lukhnow .
U Sachin u don ruh sa arngut ki para : uwei u hynmen u Nitin Tendulkar bad kawei ka para ka Savita Tendulkar .
U myntri ka jylla u la ong ba kano kano ka tiar kaba la rah lyngba ka tnad pahara ka kylla long kaba paw .
Ki ain treikam ki shah pynkhein , u la kynnoh .
Nangta un sa kren sha ka jaitbynriew .
Mynta ngi la pynjlan ia ka prokram ai khublei kaba pawnam jong ngi sha ki nongthied broadband jong ngi .
Ka jingkiew jong ka kam ain ha Bengal ka la iadon ryngkat bad kane ka jingpynlong pdeng .
U la dep ban kamai 36 ron .
Kane ka sngi ka long ka jingburom ia baroh kito ki kynthei bad shynrang kiba khraw kiba la trei shitom ban ai ia ka Ri India ia ka Riti Synshar kaba ngi sngew sarong shibun .
Ka khynnah kynthei ka dei ban nang ban shet jingshet .
Kine harum ki long ki nongjop ia ka khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai :
' Ka jingshongkha bad ka paralok kynthei ka kham bha ban ia ka thong ba bha tam jong nga ' , pynpaw u Cristiano Ronaldo .
Haba ka jingmaian ka long kaba palat bor palat , ym nud ban leh bymsuidniew .
Ia kine ki mat la pynpoi sha la iing da kaba pyni bad ki jingkylli jingkylli .
Ka iPad 2 ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ka jinglong kyllum , da kaba iaroh ia ka Apple A5 bad ka camera 720p jong ka .
U nongiasaid ain ha France , u la wan sha Hollywood ryngkat bad ka bad u la kylla long u aktor .
4 Hato Ngi Dei Ban Jubab Ia Kawei Pa Ka Jingkylli ?
Haba iakynduh ia ka jingshit ka Congress , u Sanjay Raut u la weng noh ia ka jingkynthoh ka Indira Gandhi ka la iakynduh ia u Karim Lala .
Ha ka jingkylla yn sam sha uwei pa uwei , katba u don ka jingdonkam .
Bym don eiei . U kylli ia ka dor jong phi .
Kane ka lah ban jia lada u briew uba iap na ka jingpyniap ialade um lah ban kha khun shuh bad u shim ia ki marpoh khyndew na kiba ha iing ha sem da kaba sah im .
Ka pisa ba la buh jingma na ka ram
" U lyoh u la wan bad u la kah ia ki bad ka sur ka la mih na uta u lyoh " " Une u long U Khun baieit jong nga . To sngap ia u " " ".
Uwei u ophisar ha ka kyrdan Sekretari ba iatreilang u dang iatreilang bad ngi .
Act , kaba iadei bad ka jingthung ia ki Nongbishar jong ka Kashari Pdeng , ka la pynbeit : .
Kane ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka long hapdeng ka jingiakhih jong ka liang pyrshah halor ka jingthmu jong ka sorkar pdeng ban pyntreikam ia lai tylli ki ain thymmai halor ka rep ka riang .
Ka jingdon briew jong ka Totos katkum ka jingkhein briew jong ka snem 1951 ka long 321 ngut kiba shong ha ki 69 tylli ki iing bapher bapher ha Totopara .
Ka long kaba thymmai bha ban shim ia ka jingsngew ha ka jingpyrkhat ha ka mukotduma jong ka jinglong trai ia ka jaka .
Ka jingkit bym biang ia ki mar ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh , u Tikka Khan u la shah pyllait noh na ka kynhun shipai jong ka thain Mihngi .
Kumno ki briew kiba rit paid kin iarap ?
Kum ki nongpynkylla ia U Khrist ngi kyrpad : To long kiba la pyniasuk bad U Blei .
Ki nongleit jingleit , u nongniah scooter bad katto katne ngut ki nongniah baicycle ki iaid lyngba ia ka jaka iakynduh ha ka jaka iaid kjat .
Kane ka jingshah kyntait ka la pynbitar ia u Muccino .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u briew bym lah ban ithuh .
Ka Air India kan siew tulop na ka bynta u bnai Kyllalyngkot bad Naiwieng 2012 .
Ka longïing America ka la shim khun ïa ka khynnah kynthei ba la iehnoh
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong 14 tarik u Lber , uwei na ki doktor u la wan peit ia nga .
U la pynpaw ba kane ka nongbah ka don ka lad ban long ka Model Smart City ha ka ri hadien ba la shah jied ha ki 98 tylli ki nongbah da ka Sorkar .
Pyntreikam ia ka jingwad bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingbam bad ka jingduna jingbam ha ka shnong khamtam ha ki kynthei bad ki khynnah .
To sumar bha ba phin ym iathuh ia u ia kaei kaba u dei ban leh . Ha ka jaka kata , bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Ka Chennai , ka nongbah kaba hynriew ha ka ri India ka la duh um la jan baroh kawei .
Haba thoh na ka bynta ka Outlook ha u Risaw 2018 , u Aakar Patel u la pynleit jingmut bha halor ka jingshah rai pynrem jong ki CBI .
Nangta ngin shim ia u negative square root , ngi lah ban leit sha .
Ka Maharashtra ka dei kawei na ki jylla ba ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka long kaba heh tam ha ka ri India .
Ha u snem 2005 , ka nongbah ka don 105 417 ngut ki nongshong shnong .
U myntri pla tyngka ka jylla u Ajit Pawar u la leit sha ka Centre kham mynshwa ban pan ia ka pisa kaba T.50 hajar klur na ka bynta ka ioh ka kot jong ka jylla .
Mar ia ioh jingtip ar tylli ki kali pynlip ding jong ka municipal ki la poi ha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Kine ki kynthup ia ka Russia , Finland , Switzerland , Poland , Sweden bad Czechoslovakia .
Ngi dang plan ia ki lad ki lynti kiba donkam .
Balei ngim pyrkhat ia ka lawei ?
Ha katei ka jingjia aksiden , 5 ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka bad 12 ngut ki la mynsaw jur .
U la pynpaw ia ka jingkwah jong ka sorkar Australia ban rah ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri sha ka kyrdan kaba kham shalor .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta ba kongsan .
Ka telegraph tynrai jong u Morse , kaba la ai ryngkat bad ka jingpan patent jong u , ka dei ka bynta jong ki jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri America ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri America .
Ki jaka puta , ki nar , ki bank bad ki stock bor ding ki long kiba kamai bha .
Ngi la ia sngewbha shibun , ka la kynmaw .
Ka ain bad ka rukom ka long ka mat kaba kongsan .
Ka jingwad bniah jong ka saian bad ka daw jong ka jingwad bniah ka nang kiew bha ha ri America .
U Captain Vikram Batra uba la tip paidbah kum u Shershaah ba pawnam jong ka Kargil .
Ka jingsynshar ia ka Nawabganj Thana la seng ha u snem 1899 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ka pung Vellayani lane ka Vellayani Kayal kumba la tip ha ka ktien lajong , ka dei ka pung kaba heh tam kaba don um thiang ha ka distrik Thiruvananthapuram , jong ka jylla Kerala , India .
Ki por bad ki aiom ki long ha ka jingsynshar jong ki Kpa ka por jong u marwei ban tip .
U la shu sngewsih palat , ka la ong .
Ki kam ba kongsan ki kynthup ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , ka jingpynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , ka jinglum khajna , ka jingpynroi bad ka jingbishar .
Ki khynnah ki leit skul , ki kolej ki plie .
Ka Mahindra ka la long ka syiem jong ka bynta jong ki kali SUV ha India naduh ba la pynmih ia ka Scorpio kaba nyngkong eh ha u snem 2002 .
Katto katne 15,000 ngut ki la ieng . Nga la leh kumjuh .
Hynrei kaei ka ban jia ia ki Israel mynta ?
Ka Russia ka la sngewsih halor ka jingiap jong ki 43ngut ki briew ba kynthup ia ki nongialehkai jong ka kynhun ialehkai ice hockey ba pawnam jong ka Lokomotiv Yaroslavl kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin hajan ka nongbah Yaroslavl .
U Shami um shym la don ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ki saw tylli ki jingïakhun ba nyngkong bad u la ïoh ïa ka kabu tang namar ka jingmynsaw jong u Bhuvneshwar Kumar .
Ki paidbah ki la peit ia kane ka mukotduma kum ka jingthmu jong ka sorkar Pakistan pyrshah ia ka jingsynshar laitluid jong ka Pakistan Mihngi .
Kumno ka jingshakri jong ngi ka long kum kita ki jingknia jingiaseng bad kumno kata kan long ka jingpyntngen ia ngi ?
U Paswan u la ong ba kin ym wan shuh ki mar China sha ka tnad jong u bad la dep ban pynmih ia ka Circular halor kane .
Kane ka rukom ka pynheh ia ka shyntur .
U Iqbal u la sngewsih , hynrei u la pyrshang ban pyndem ia kano kano ka dak jong ka jingbitar jong u .
Ka jaka iaid kjat jong ka Velachery Vijayanagaram ha ka dor kaba Rs . 108 klur tyngka .
Ki lad ban pynrung ia u sohjew ha ka jingbam jong phi .
U President , Vice President bad u Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Ki Muslim kim dei ban iam sngewsih halor kane ka mat .
ka jingiadei hapdeng ki briew shimet bad 4 .
" " " Haba kren hadien ka jingialehkai , u Rohit u la ong : " " " " Nga la don ka jingsngew kaba khraw ha kaba sdang ." " " "
Lada ka jaitbynriew ka dei ban wad kam shuh shuh , yn hap ban tehlakam ia ka jingdawa bainong jong kito kiba la don lypa .
Da ka jingpynpawnam ia ka bynta jong ka hot hatch ha ka ri , ka Swift RS ka lah ban long ka kali kaba pawnam ha ka ri .
Hynrei kata kam dei ka rukom kaba u stad saian u dei ban peit ia ka jingim .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Delhis Rohini Vijay Vihar .
Ia kane ka app la shna bad pynwandur da ka tnad jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ki khniang jingpang ha ka shyntur ki lah ban iathuh ia ka jinglong jong ka jingpang sniehdoh .
Ka Sorkar jylla ka la leh tang khyndiat eh ban pynsuk ia ka jinglong jingman .
La pynbna ia ki khusnam jong ka Kerala Sahitya Akademi
La nang pyndonkam ia ka linen na ka bynta ki jain kiba iakynduh beit bad ka sniehdoh .
Kiba iap ki la kiew sha ka 19 ngut ha ka jingbthei jong u lum ha New Zealand.
Kumno phi lah ban leh ia kane na ka bynta ka jingthmu jong ka kam khaii ?
13 : 11 , ka Jingpynkylla Kynmaw . Kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut ha kaba iadei bad ki kam ba rieh ne ki kam bishar ?
" " " Ka Jingshai Bathymmai Na Ka Bynta Ka Jinglong Briew , 70 Sngi Haduh Ba U Bush Un Mih Na Ka Iing Lieh " " "
Ia u nongjop jong ka season 13 kaba dang iaid shakhmat jong ka Bigg Boss yn pynbna ha ka 15 tarik u February ha ka sngi Saitjain 2019.
Phah ia nga ia ka kot lyngkdop Kaei Kaba U Blei U Dawa na Ngi ? Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Kawei pat ka jingkhihwin na ka bynta ki kompeni IT jong ka ri India
Katba u Jason Holder un dang ïai bteng ban ïalam ïa ka kynhun ha ka Test cricket .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi um lah ban kitkhlieh halor ka jingjia ha Godhra .
Ki briew ki i kumba ki pyrkhat ba ka sain pyrthei ka long kaba sexy .
2: 19. Balei ka jingpyndonkam ia ka kyrteng U Jehobah ne ka jinglong dkhot jong ka balang Khristan kam pat biang ?
Ka don kawei ka ïingbishar ba kyrpang ban bishar ïa ki kam runar ha Tirupattur ha ka distrik Vellore .
Ka jingdon jong ka snam ka iapher katkum ka rta , ka jingkhia , bad ka shynrang ne kynthei .
Ka khubor Reuters ka la iathuh ha u bnai February ba ka ZhenHua Oil ka la iasoi ia ka jingiateh ba nyngkong bad ka Chevron ban thied ia ki jaka tih umphniang na Bangladesh .
Ka lynti iaid ka plie sha ka phyllaw ba shabar ha kaba ki briew ki mane bad iaroh ia U Jehobah .
Ar tylli ki jaka dih um ha ka kamra shet paidbah hapdeng ki jingkhang .
Lada ngi long ki nongpang :
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia u nongshah kynnoh la weng noh ia ka kam naduh ka jingtreikam mardor .
Um don wat ka iing kaba u lah ban khot ka jong u . Hynrei ki jinghikai jong u ki la pynkhih ia ki million ngut .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingjop ha ki jingiakren jong phi .
Ha baroh kawei , ka jingpyni ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad shibun .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka dang jur bha .
Kumba long ka Kerala , ka sorkar jong u ruh kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam , u la bynrap .
Ka bor ba iatylli jong ngi ka dei ban pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ki bor bymman ha ka imlang sahlang , u la ong .
Pule ruh : Ka Vodafone ka la pyllait paidbah ia ka SuperNet 4G ha Punjab
Ha ka janmiet kaba bud ha New York ngi la leit jngoh ia ki katto katne ki opera kiba pawnam tam ha Broadway .
Kiba ioh pang Coronavirus ha Pakistan ki la nang kiew sha ka 183ngut
" Ngi dang sam ia ki centre ha kylleng ka Delhi ." " "
Shuh shuh hadien ka jingduh bording , ka jingpynpoi um dih ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Ka jingroi jong ka ri India ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew ka iadei bad ka bor bad ka jinglah jong ki shipai jong ngi .
Hynrei ki mrad khlaw jong ka ri khlaw kin thiah hangta , bad ki iing jong ki kin dap da ki blang . Ki blang khlaw kin shong hangta , bad ki blang khlaw kin ialehkai hangta .
Kane ka jingkiew ka jingshit ka pynlong ia ki syntiew jong ki khniang kiba pynlong ia ki khniang jingpang cholera , bad ka jinghap slap bad ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka iarap ban pynphriang ia ki jaka sah jong ki khniang jingpang cholera hapdeng ki um .
Ka don ha ka tduh ba shathie jong ka delta .
Ka seng pyrshah ka la ong ba da ka jingwan jngoh u Myntri Rangbah duh jong ka Israel , u Benjamin Netanyahu sha India , ka khmih lynti ban ioh shuh shuh ia ki jingkyrkhu na u Narendra Modi myntri rangbah duh jong ka ri .
Ka dei ban panmap na ka BJP .
Dei ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba kloi bad kaba suk ia ki jingai jingkyrshan jong ki sorkar .
Ka phone ka don ha ka dor Rs .
Ka Strasbourg ka la ujor ia ka rai ha ka taiew kaba bud .
U syiem u la pynlong ia ki nongthoh jong u ban pynkylla ia ka Testament Bathymmai bad u la ai ia ki Jesuit ia ka jinglaitluid ban ialap ia ka Gospel .
Ka la ong ba ki pulit kim shym la register case halor ka jingujor jong ka .
" " " Nga kwah ban long kum u Sunil Gavaskar mynba nga dang rit ."
Ka jingpynim ia ki blang .
Ka Australia ka ieng ha ka jingsynshar kaba pura hadien ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka India ha Ranchi .
Ka Jewel ka la pynmih ne mix ruh ïa ki katto katne ki jingrwai kiba kynthup ïa ka Solo Album ba nyngkong jong ka Sumon ka Shopno gulo tomar moto bad ka album ba ar jong ka Artcell ha studio ka Aniket Prantor .
Kawei ka issue kam lah ban pynlong ne pynthut ia ka jingiadei .
Ki liang pyrshah ha Kyrgyzstan ki la dawa ia ka bor hadien ba ki la thombor ia ki iing sorkar
Pynrem ka India ia ki kam pyntriem ha Pakistan
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kad liengsuin , u Omar u la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.75 hajar kum ka jingsiew ba nyngkong na ka bynta kito kiba la duh ia ki iing ki sem bad ban tei pat ia ki .
President , All India Mahila Congress .
"Ngan sa wad ia u Republican uba rim ban jied ia u ”, u la ong ha ka khubor jong ka ABC .
Ka Kanakapura ka don 55 kms na ka nongbah jong ka jylla Bengaluru .
Mano ba bud ha ka kali ?
Pule ruh : Kane ka dei ka daw ba ki nong India ki kham shim khun ia ki khynnah kynthei ban ia ki khynnah shynrang .
Kane ka jingthoh ka long shabar ka jingsynshar jong ka account .
Ki briew na ki jaitbynriew bad ki rta bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop mareh .
Ka Masahiko ka kynmaw : Ha kawei ka sngi ka iing ka sem jong ngi bad katto katne ngut ki paralok Khristan ki la rai ban leit jngoh ia ka Bethel .
Ka don ruh ka bynta na ka bynta ka jingkhaii marbam .
Baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep kol ha ka kylla step .
Ki don kiba iohi ia ki jingthmu ba sniew ha ka jingdon jong ngi hangne ​​.
Ngan batai kumno nga kum ka khynnah kynthei kaba dang rit , nga la pynlong kum kine ki jingkhot ia ki briew .
Ar tylli ki sniang uwei u ieng uwei u shong halor ki sboh ba jyrngam
" Ka la ong ia u nongthoh jong kane ka post , " " Nga la sngewlyngngoh shibun eh ban iohi ia ka video jong ka kaba ngam lah wat ban batai ruh ."
Ngam don hangne ​​bad phi namar ba nga la sngewsih ne nga la sniew .
Nga la ong ia u ba ngam dei u bym nang thoh nang tar .
Ym don ba mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka Deepika ka leit ban niah saikil ha ki surok jong ka nongbah New York .
U flirt bad ki jinglong jong u .
Uwei u la ai jingmut ba ka jingbitar jong u Kinnarayya ka dei na ka daw jong u sohjew bad dei ban pynjem ia ka tang da u sohjew .
Ha ki por ba ka jingdawa ka kiew stet , ki kompeni ki kham sngewtynnad ban bei tyngka ha la ka jong ka kam .
U PM Modi u buh mawnongrim ia ka Ram Mandir ha Ayodhya .
" " " Ka Bengal ka long ka jylla kaba suk ha kaba ngi baroh ngi iatrei lang ."
Ia ki jingujor jamin jong u la weng noh ha ki por bapher bapher da ka iingbishar ba nyngkong , ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Harsh Vardhan u la pynlong ia ka video conference bad ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla ka thain shatei lam mihngi.
Shisien ba ngi la poi ha thanat , ki la weng noh ia ki jain jong ngi baroh bad ki la buh ia ki tiar kiba eh ha ki bniat jong ngi .
Ha u bnai Jymmang 2015 , ka la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka jingshakri sha ki lad pathai khubor ha ka khusnam jong ki Muslim ha ri Bilat .
Nangta u nongrwai pop u Robbie Williams u la rwai marwei ar tylli ki jingrwai jong u shwa ba ma u bad ka nongrwai na Russia ka Aida Garifullina kin rwai arngut .
Ka jingkyrduh um ka la ktah ruh ia ka district Mayurbhanj ha Odisha kaba jngai kumba 300 km na Bhubaneswar ha kaba ki kynthei katei ka thain ki hap ban leit sha ki jaka ba jngai .
Ha kane ka paragraph ba ianujor ia ka jingiapher u nongthoh u pyniapher ia ka skul heh bad ka kolej .
ki jingkhein bym shym la pyndep ha ka jingpeit bniah
Ka Caroline Wozniacki , ka Venus Williams ka la kiew sha ka Auckland Classic quarters .
" Ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram, ka la thoh kumne " " " " HERO !!"
Kaba bun ki shim ba ka kham sniew shuh shuh ka long ka jingpyniap beit ia ki million ngut ha ki jaka set byndi jong ki Nazi .
" " " U nongwan buhai shnong u leh shibun ki jingaiti katba u dang iehnoh ia la ka iing ka sem bad ka ri , " " " " ka la ong . " " "
Kumjuh ruh ym don doktor uba lah ban trei khlem da pynrung kyrteng ha ka GMC .
Ia ka lieng pdeng jong ka klas la pynmih ha ka 30 tarik u Risaw 2006 .
U Scindia u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u JP Nadda .
Ka RIL Ka Kyllong Ka Kompani kaba Kordor Tam . Pips TCS
KATBA ki jingjia kiba sngewtynnad ki dang jia ha kane ka por jong ka jingkut , kumno ki Khristan ki dei ban leh ? Ki la shah iehnoh ha ka jingartatien .
Ka jingpynthymmai ia ka jaka pyni dur jong ka sorkar ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 11 . 00 Klur ka dang iaid .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka mobile phone bad ar tylli ki sim card na kti jong u .
Ka Crater Lake ka dei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka ri America kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Oregon .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara na ka bynta ka Khristmas bad snem thymmai
Ka kyntien jinglong hok ka kit ia ka jingpyrkhat ban long uba hok , uba khlem jingbakla , uba hok bad uba khlem jingbakla .
U Modi uba 48 snem ka rta u don mynta ha phatok ha London .
Ka jingtreikam baroh ka sdang na kawei ka cell kaba la pynkha khun , em ?
" " " Ngi dei ban iarap ia ki ri kiba duk ."
Kyntait u President u Ram Nath Kovind ia ka jingkynnoh ban pynduh ia ki 27 ngut ki MLA ka AAP
Ai burom u PM ia ka kong Madiba ha ka sngi sngi Nelson Mandela 2020.
Ka la long kaba slem bha ha ka jingpynkhreh .
Ki Jingai Jingmut na ka Baibl ki ïarap ban pynduh ïa ka jingshun
Ka la don hynriew snem ha ka kam .
Ka jingthoh jong u Berry ha ka jingthoh jong u ka long ba ka kali jong u ka la sniew bad u la pynhap ia kawei ka kali kaba iaid bad u la tuh ia ka da kaba pyni da ka suloi da ka suloi kaba khlem treikam .
Katkum kano ka ri ngi la seng ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingshai .
Hynrei nyngkong ngi hap ban nang ban sngap .
Katto katne na ki hadien ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka potassium : Ka potassium ka dei ka mar tynrai kaba don ha ka met jong ngi .
Ka jingialang kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u PC Sanghi .
Hynrei ka jinglong briew bad ka imlang sahlang ka long kumta , u briew um lah ban don beit ia baroh ar bad ka jingieit ka long ha kaba bha tam tang ka jingpyndep kaba shibynta .
Kumta yn pynlong elekshon ha kiwei pat ki 42 tylli ki ward .
Ngim shym la ujor kano kano ka mukotduma pulit pyrshah ia ki .
Ym don mano mano ruh shaphang .
Ka jingpynbha ia ka lyngkha ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwandur ia ka rukom khein jingkhein da ka jingiarap jong ka jingkylla ia ka jingpynbeit jong ki tiar .
Hynrei phin shem ba ki samla kiba long ka nuksa hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah kim ju dih kyiad be-aiñ .
Ka sorkar Congress ha Karnataka ruh ka la pyrshah ia katei ka jingpynbna .
Bad nga la iohsngew ba palat 1400 tylli ki case ki dang sahteng la bun snem mynta .
Khyndiat bnai hadien ba la seng nongrim , u Alexander u la mih noh na Ijipt bad um shym la wan phai shuh sha kata ka nongbah ha ka jingim jong u .
Nalor kata ki don haduh 43 lak tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki 24 tylli ki High Court jong ka ri .
U la ong ba ha khmat ki jingeh kiba nangroi kiba iadei bad ka tynrai bad ki bym dei tynrai , ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei ka la mih kum ka shabi ha ka jingiadei .
Haduh 30 ngut ki briew ki la iap ha Panchkula bad 6 ngut ki la iap ha ka sor Sirsa .
Kane ka dei ka jingshah rem na ka bynta kito ki bym ngeit ha ka synshar paidbah .
Ka pynpaw ia ka jingshisha ba wat hadien ka jingiap ba bteng jong ki khynnah , ym shym la shimkhia da ka sorkar Rajasthan ia ka .
Kottayam : Ki jingkynnoh ba leh bymsuidniew ia ka nun kaba la pynmih ia ki jingkynnoh leh beijot ia u Jalandhar Bishop ki la paw ba ki long kiba bakla .
U la shu pynhap ia ka bol ha ki jaka ba dei .
U syiem u la pyniap ia u bsein .
Khyndiat ngut ki briew ki pyrshah ia u .
U la khlad noh ha ka sngi U Blei katba u dang shah sumar .
U Trump u la ong ba u Corbyn u la wad ia ka jingiakynduh hynrei u la rai pyrshah ban ia kynduh ia u nongialam ka seng Labour .
Ban rong ia ka scene , lada kawei ka jinglong la rong , ka long kaba suk bha . hynrei ban rong ia kiei kiei kiba pher bad pynban ban bat ia ka jingsngewtynnat pdeng ka long kaba eh shibun .
Ka tnat shipai duriaw ka la kynnoh ba katei ka lieng kam don dak ba lah ban ithuh bad kam don lama bad ka don ‘ hapoh ’ ka jaka kamai jong ka ri kaba jrong 200 mer sha duriaw .
Ha Bhagalpur la kynnoh ba u khun jong u myntri sorkar pdeng u Ashwini Kumar Choubey u Arijit Shashwat u la pynmih ia ki jingiakynad jaitbynriew .
" " " Ngim dei na ka bynta ka thma , ngi wad ia ka jingsuk bad jingroi jingpar na ka bynta baroh ha kane ka thain " .
Hato U Blei U sngewbha ia ki baroh ?
Ka NHAI ka la buh thong ban ai 4500 km ia ki projek ha une u snem mang tyngka bad ka lah ban palat ia ka thong .
Hynrei ym shym la lap ia kano kano ka mar ne tiar kaba pynlong ia u ban shah kynnoh .
Ar tylli ki seat na Maski bad RR Nagar ki dang thylli .
Ka jaka peit pyrthei ka don ha ka 28 . 5 shaphang shathie .
Ka bynta ba shakhmat jong ka Hyundai Aura ka long kumjuh kum ka Nios watla ka don katto katne ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad .
Kumno te ka pyrthei , ne ki bor bah , ki lah ban pynkhuid ia ka jingkulmar namar ka jinglong hi jong ki jingeh ?
Ka dei ka jingbam hynrei ka jingkhia .
U kpa jong u Bhatt u Ramesh Bhatt u trei bad ka tnad post ha Junagadh , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ki kynthup ia kawei ka nong Pakistan bad kawei ka kynthei India .
Ha ka khubor Whatsapp ka President ka JNUSU ka Aishe Ghosh ka la ong , Ka jinglehrain ia ka pateng jong ka JNU ba la buh ia kane ka kyrteng jong u briew ha kane ka skulbah .
Hadien ngi la iohi ha ki khubor ba la kem ia utei u ophisar , la ong uwei u nongshong shnong .
Nangta ki la leit shapoh kawei ka kamra .
Baroh arngut ki kmie tymmen jong u ki la heh la san ha South bad lyngba ka jingktah kaba khlain jong ki , u Strahl u la kylla long u nongkyrshan ba radbah ia ka hok jong ki jylla .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim telebishon kum ka Lorelei Martins.
Hato phi iohi ba kane kan jia ha ki por ban wan ?
Ngim don jingpyrshah ban shah pynrem .
U la iadon bynta bad ka Indian National Science Academy ha New Delhi ha kaba pynlong ia ka jingwad bniah ha kane ka phang ha kine ki arphew san snem ba la leit noh .
U la bynrap ba ki don 232 ngut ki khynnah skul na ki 20 tylli ki skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop dro dur .
Hynrei ka oxygen ha ka met jong ka ka la hiar bha .
Ki briew ki donkam ia ka jingshai kaba shai khnang ba ka jingiashim bynta kaba pura jong kiba bun ki nongthep vote kan ym shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
La ngeit ba ka la mih hapdeng ki Hela jong ka ri Sri Lanka ha ka por jong u Syiem Rabana .
La ujor FIR pyrshah ia ki katto katne .
Hynrei ym pat shim rai haduh mynta halor ka bai lutksan na ka bynta ki nongtrei .
Pynduh noh ia ki tiar baroh kiba iadei bad ka jingmane soitan .
FIR pyrshah ia ka Google halor ka jingwad bniah ia u Narendra Modi
Katno ka long kaba ym iahap ia ki briew kiba dang marwei ban phah ia ki dak jingieit iwei ia iwei pat tang na ka bynta ban pynsngewbha !
Ka kali ka lah ban pynmih ia ka jingtreikam kaba bha ha baroh ar ki sor bad ki surok bah.
U la thep ia ka bad ha khmih ! Ka la long ka bsein kaba treikam ha ka jingkhih .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh baroh kawei na ka bynta kane ka jingshah rem .
Ki la iap haduh hynniew ngut ha ka jingshah tynrah rel ha Ankara bad 47 ngut ki la mynsaw .
La kem ia u ha u snem 2015 , bad la pyllait jamin ia u hadien .
" " "Vittoria, ngi ngeit ia u kpa jong phi la pyniap da ka jingmane soitan." " "
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " u la ong .
Ka la trei ruh ha kawei ka phlim Malayalam bad ka la shah soi ha ki lai tylli ki phlim Telugu bad katto katne ki phlim Hindi .
Lai sien u la pynshoi ia U Jisu bad lai sien u la rem .
" " " U M . paniculata " " u dei u tynrai jong ka Asia Shathie bad Shathie Mihngi , China bad Australasia . "
" Kane ka " " jingbym sngewthuh " " jong ka BJP bad ka sorkar pdeng ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong ki nongrep ka wanrah ia ka " " jingduhnong kaba khraw " " ia ka jaitbynriew , la ong u myntri rangbah . "
Ynda u syiem Dhritrashtra u la nang kham san , ka jingialeh hapdeng ki khun jong u ki Kaurava bad ki Pandava ka la nang jur .
" Ka kot khubor ka la ong, " " Ka Rukshar ka tbit bha ha ka bynta jong ka " " . "
Ka sorkar kan ai jingiarap T.105 shi kilowatt ia ka bording ba la ai hapoh ka jingpyniasoh ia ka rep ka riang .
U Jats u la ai ultimatum ia ka sorkar Haryana
Ki pynmih ia ka ozone kaba kham bun ha ka por ba la buh haba ianujor bad ka jingpynmih ia ka rong saw .
Ngi la leh ia kata ha baroh kawei ka ri Australia .
Ka JEE Main 2019 : Peit ia kaei bad kumno ban pynkhreh na ka bynta ka eksamin JEE Main April 2019 .
Yn ai ia ka bai bylla sngi kaba san hajar tyngka ia uwei pa uwei u samla pule ba khlem kam khlem jam bad hynriew hajar tyngka ia u samla pule ba la dep pule .
Ngam lah ban ia mynjur bad ki kham bun .
Kane ka jingpynwandur ka pawnam bha ha India , Pakistan bad ki thain jong ka thain Mihngi .
" " " Ka long kaba donkam ban tip mano ba wan buhai shnong na kano ka distrik sha ki nongbah ."
Ia u myntri rangbah duh la pdiang burom da u symbud myntri bar ri u Boris Johnson ha kad liengsuin .
Ka la long ka jingkwah jong nga kaba la slem bha ban shna ia ka phlim Punjabi .
Ka India kam shym la jop wat tang kawei ka jingialehkai ha ka jingialehkai ba la pynlyngkot jong ka sha ka New Zealand , ha kaba ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai ODI bad Test .
Kumta nga pyrkhat ba ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ban leh .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka Bangladesh da 25 ron bad ka jingjop kaba ar sien lynter
Ki don 48 ngut kiba dang don ha ka jylla , la ong ka khubor .
Phi la rah da ki shyntur jong phi bad phi la kren da ki shyntur jong phi ia kaei kaba phim tip . U la pyrkhat ba ka long kaba rit , hynrei ha khmat U Allah ka long kaba khraw .
Hynrei ki la don shibun ki jingialeh ha ka lynti .
" " " Ka jingroi ka la hiar ha ki hynriew bnai ba la dep . "
U bad ka tnga jong u ki la leit ban iakynduh ia u .
U sngewtynnad ban pynlut ia ka por kaba bun bad la ka iing ka sem bad ki khun .
Phi la ai mynsiem ia baroh lyngba ki kam lehbha bad jingshakri jong phi bad phin sa ai mynsiem ha ki por ban wan ruh .
Click ha kano kano kaba phi sngewtynnad .
Ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingïakynduh ha ki dorbar thawaiñ ki dei u nongrim ba kongsan jong ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Lada ka BJP kan iateh bad ka NCP kan long ka jingshet kylla ia ki paidbah ka Maharashtra .
Pynsangeh ka Kashari Pakistan ia ka jingpynshitom phatok ia u Nawaz Sharif bad ka Maryam halor ka mukotduma bamsap .
U Sasidharan u la pynkynriah ia ka iingbishar hadien ba la weng noh ia katei ka phlim na ka bynta jong ka Panorama jong ka tamasa , da kaba kynthoh ba katei ka rai ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka la rwai ia ki jingrwai ha ki ktien bapher bapher kiba kynthup ia ka Hindi , Bengali , Malayalam , Tamil , Telugu , Kannada , Marathi , Gujarati , Assamese , Nepali , Oriya , Bhojpuri bad Punjabi .
La rah ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ka jingbam kaba saw kaba paw suki suki ha ki rmiang shyntur jong u
U nongrep ba na ka thain uba trei kum u nongpyniaid ne u ‘Sanchalak’ u pyniaid ia kane ka jaka.
Ka India ka la pynkiew dor ia ki 28 tylli ki mar kynthup ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la shalan na US kum ka jingpynshitom bein ia ka jingweng noh jong ka America ia ka jingailad ban ioh ia ki mar India .
Ym don ba lah bad ym don ba lah .
Bad ka long shisha ka jingiathuhkhana kaba ai jingmaham shaphang ki jingpynshoi jong ka jingsniew .
pynkiew ia ka jingleit jingwan jong ki riew shemphang ha man la ki liang bad kan pynbna ia ka jinglong thymmai na ka bynta ki kam rit bad ki kam pdeng ha baroh ar ki ri .
Ki lehnoh ki la pyndap ia ka lynnong kaba itynnad bad kaba ai mynsiem ia ka histori jong ka jingiakhih laitluid jong ngi .
Wad ka US ia ka draft resolution jong ka UN kaba khot ia ka elekshon ha Venezuela
Ka skul jong ka Baroda Manipal
Kumno ban khein ia ka NEET ?
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla na Sadhaura ha ka Elaka Yamunanagar halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka khein ba palat shi million ngut ki briew ki iap na ka jingpang sniehdoh B man la u snem .
Ka ATC ka la dep ban thied ia ka mobile tower jong ka Vodafone Indias ha ka dor T.3, 850 klur kaba la pyndap haduh 10,200 tylli sha ka jingdon jong ka .
To ong , Ha ka kti jongno ka don ka jingsynshar ia kiei kiei baroh bad mano ba ai jaka rieh bad ym lah ban pynbiang ia ka jaka rieh na U lada phi tip ?
Ngi kwah ba ki nongwan buhai shnong kin wan rung , ong u Trump ha ka jingkren ba kongsan halor ka polisi wan buhai shnong ha ka kper Rose jong ka White House .
Ka jingialehkai kaba ar jong ka sngi kaba la buh por . . .
" Ka Priyanka ka don mynta ha New York ban ring ia ka samoi kaba ar jong ka phlim drama jong ka America " " Quantico " . "
Kine ki tank wadbniah ki pyni nuksa ia ka mariang jong ki lum ha duriaw .
Ka jingpdiang da ka Sorkar Pdeng ia ka jingiateh hapdeng ki seng ba la kdew na ka bynta ka jingpynlait na ka khajna arsien .
Wat ha kane ka juk jong ka juk mynta ruh kam da long kaba suk ban leit shata . Kumno u Adi Shankara un leit shata da ki hajar snem mynshuwa .
Ha ka mang tyngka jong une u snem ka sorkar ka la rai ban seng 24 tylli ki Medical College thymmai .
Ha ka jingkylla ki briew kiba la iawan lang ki la sdang ban pyrta : Ka sur blei , bad ym ka sur briew !
Ka jingsiew ka long ha ki saw bynta .
Kine ki nongtong dohkha ki la leit sha Lahore da ka rel bad la aiti ïa ki sha ki bor synshar ka India ha khappud Wagah ha ka jylla khappud .
