Ha ka dur ngi iohi ia u briew uba phong ia ka suit PPE ba u synreit dawai pynkhuid .
Ka sorkar jylla ka dang iatreilang da ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng ban pynbeit ia ka kam tih mawshun ha ka rukom kaba dei katkum ka ain , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka iing dorbar .
Shuh shuh la shah trekking tang ha ki bnai January bad February .
Ia kane ka jaago la ialam da ka president jong ka Mahila Congress Block Number 1 ka Manisha Kapoor .
Ka long kawei na ki daw .
Hapdeng ka jingsyier ha ka pyrthei halor ka jingpang Coronavirus kaba thymmai ka India ka pynsangeh noh ïa baroh ki liengsuiñ kiba wan na UK haduh ka 31 tarik December 2019.
Ha ka snem 1886 ka nongbah jong ka Girdap ka long 70, 300 leva . ha kata ka snem ka bank ka la thung ia u nongtrei ha ka sien kaba nyngkong .
Katto katne ki jaka kiba kum kine la ithuh hapoh ka shyntur ba iohi .
Kane ka la pynlong ia ka jingtieng ba ka jingkieng kam long kaba shngain .
Hadien katto katne kynta ki pulit ki la shim khia ban teh lakam ia ki nongiakhih kiba la shong dharna naduh dang step .
Ka tnga jong u Myntri Rangbah duh barim jong ka ri Bilat ka Cherie Blair bad ka CEO jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar ruh kin ai jingkren ha ki jingïalang .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ka kyndon 338 jong ka IPC namar ka jingpynmynsaw ia u nongpang namar ka jingbym shimkhia .
Hynrei ban ot noh kam long kaba suk .
Ym shym la don mano mano ruh na ka Kashari High Court jong ka Calcutta .
Ka kali Hyundai Verna bad ka Santa Fe lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba shong dor Rs.
Katba ka jingkit ka dang iaid shakhmat ki nongtrei jong ka Air India ki la poi na Mumbai da ka liengsuin .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka umphniang almond .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha u : Hato me long u nonghikai jong ki Israel bad phim tip ia kine kiei kiei ?
U Xi u la pyrshang ia kaei kaei ban pynkoit ia ki jingpang .
U secretary jong ka IT u Aruna Sundararajan u la ong ba ki lah ban don katto katne ki khep ba ki kontrak kim shym la pynthymmai kum shi bynta jong ka jingpeit bniah kaba man la u snem .
9 Donkam ia ki Ambulance bike kum ka Projek Pilot :
Ka jaka ka ai ka jingpeit kaba phylla ia ki khlaw bad ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban poi hangne ​​da kaba shong halor ki kulai .
Ngi hap ban pynbeit ia ka jingbakla jong ngi .
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka long kaba jynjar bad katto katne ki jingkhang ki don hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Kaei kaba lah ban kham bha ban ia kaba sdang ia ka sngi jong phi da ka rukom kaba koit ba khiah ?
U Justice Ramana u dei u Chief Justice ba thymmai jong ka Delhi High Court .
Ka jingsngewsih jong ka jingduh khun ka long kaba pawnam .
Ki don ki jaka harud khappud ha kaba ka India bad ka China ki don ka jingsngewthuh kaba ïapher halor ka LAC , ong u Goswami .
Ka pisa kaba Rs . 11 . 11 klur la buh kyrpang na ka bynta ka tnad tehlakam ia ka jingjaboh .
Ka grand finale jong kane ka lympung kan long naduh ka 23 haduh ka 25 tarik u bnai February .
" " " La buh ia ki jaka charger ha baroh ki ophis jong ki executive engineer jong ka Bescom , " " " ong u Cholan . " " "
La khang ban pyndonkam da ka Tulsi ne kano kano kaba la shna na ka Tulsi ha ka jingmane ia u Shri Ganesh .
" " " Ngi la register ia ka FIR ha kaba iadei bad ka jingjia . "
Hadien ba la pyllait im , ka Shruti ha kaba nyngkong ka la ong ba ka kwah ban leit phai noh sha la iing , hynrei ka la pynkylla ia ka jingkren bad mynta ka don ha Nari Niketan .
Ka Rajasthan Assembly ka don haduh 200 tylli ki shuki ha kaba ar tylli ki dei kiba thylli .
" " " Ki nongialehkai ba rit ki dei ki nongjop jong ngi ha ka lawei , ngi la sdang ia ka jingpynkhreh jong ngi ha ka rukom kaba skhem . "
