" New Delhi , Iaiong 10 : " " Ban pynsangeh ia ka jingpynher rel " " ka jingpynbna hapoh ki kali rel kan sa long shen kaei kaei kaba la dep "
Baroh arliang mamla ki khmih lynti ruh ban wad ia ka jingiatreilang halor ka jingbuh shipor ia ki briew kiba tbit na India shaduh shatei lam mihngi jong ka Russia .
Arngut na ki kyrtong ka Congress ki la dep ban shah jied khlem nongpyrshah hadien ba la pynsangeh noh ia ki kyrteng jong ki nongialeh pyrshah jong ki .
U Hardeep Singh Purisaid u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India kan poi sha ka USD 5 trillion ha u snem 2025 bad kan long napdeng ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki la don ruh ki khubor na kiwei pat ki nongbah jong ka ri : .
Ka jinglong pdeng jong ka net ka dei ka jingmut ba baroh ki website ha ka internet ki shah khein marryngkat .
Teng teng ki jingeh bad ki jingeh jong ka jingim ki i kumba ki iehnoh ia ki lok kiba shongkurim tang khyndiat por ne bor ban iakren kaba don jingmut .
Hynrei ki kynthei nongtem ba tbit kim ju don ha ki jingrwai ba pawnam khamtam ha ki jait jingrwai rock kum ka heavy metal .
Nga la ioh ki paralok thymmai ha kylleng .
Ki janmiet ki long na ka bynta ki nonglehkai rit , ryngkat bad ka seng nonglehkai rit jong ka Bangalore bad ka jaka lehkai rit jong ka Bangalore .
Ka leit ka wan ka la shah ktah ruh ha Subhash Marg , Peeli Kothi , Shyama Prasad Mukherjee Marg , Red Fort bad ka Station Rel Old Delhi .
Nga sngewsih ban ong ia kata , ngam dei ban ong kumta .
Lada ka thew ia ka dohnud ba kynja met , kumno u briew un im bad kaei kaei kaba kham duna ban ia ka dohnud kaba pura ?
Ki nongjop ki la ioh ia ka khusnam kaba Rs . 5 lak , kawei kawei , ryngkat bad ka jinghikai bad jingpyniaid na ka EESL ban iarap ia ki ban wanrah ia ki lad ki lynti jong ki sha iew ka hat .
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut namar ka jingiakhih .
Ym shah ban pynhap ia kano kano ka mar , ka jingkit ia ki tiar kiba lah ban pynmynsaw ne ki jingkit jong ki mrad ne ki briew .
Yn thaw ia ka jaka ai jingtip ha ka kyrdan jong ka Jylla ha ka tnad ka ban lum stet ia ki jingtip jong ki tnad bapher bapher da kaba thikna bad kyrshan ia ki jingdonkam jingtip jong ki tnad bapher bapher .
Ka jingai pisa kaba bud hadien ka dei ka rukom ai pisa sha ki nongshalan mar shabar ri na ka bynta ki kam jong ki shabar ri .
" " " Ka jingkhein jingdiah ia ki jingthaw ba im " " ka dei ka jingpyndonkam ia ki jingkhein jingdiah ha ki phang ba iadei bad ki jingthaw ba im ha ka jingmut kaba jylliew tam . "
Phi lah ban sngewthuh ia kane da kaba bat ia kaei kaei katto katne ka jingjngai na ka kot bad peit ia ka jingdum .
Ka sngi ka la kut da ka prokram kolshor .
Ki Hindu , ki Khristan , ki Sikh , ki Jain , ki Parsi bad ki Buddhist .
Ka jingshad jong ka Smartphone ha ka shabi !
Ka HMD jong ka Nokia 7 . 1 ka shong dor Rs 19, 999 ha ri India .
Namar ba ki briew kim long kiba janai bad ki im ha ka pyrthei kaba pop kaba don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan , don ki jingshongkha kiba poi sha ka jingkhlad noh .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , u Trai Rama u la leit jngoh ia ka Surguja ha ki 14 snem ba u la shah beh sha ki khlaw .
Ki pulit kim shym la sngewtynnad ban rah ia utei u briew uba la mynsaw sha hospital ha kaba nyngkong .
" " " Haba pynkynmaw ia ki jingaiti jong ki shipai ha ka jingshakri ia ka ri bad ai burom ia ki martyr jong ka jingshah thombor ha Pulwama , u la ong ba ka Jaitbynriew kan ym klet ia ki jingaiti jong ki . " " "
La pyni ia ka jingkhraw jong U Blei ha kaba u la thaw ia la u Khun bad pyndonkam ia u haduh ki snem kum u nongtrei ba tbit jong U .
Ki Sufis mynta ki kamai khamtam na kaba pyni ia ki jingrwai jong ki .
Ki kot jong u ki la shah jied na ka bynta ki khusnam thoh kot ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Bun ki briew ki kren shaphang ka jingpang khlam jong ka jingdih kyiad ha Juba , hynrei ym don ba pyrkhat ban leh ei ei halor kane .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha ka jaka ieng kali .
U myntri u la ai jingmut ba donkam ban shim ia ki rai kiba eh ban pynbha ia ka rukom hikai ha Jharkhand .
Watla ki long kiba duk ha ka liang ka spah hynrei ha kano ka jingmut ki Khristan ha Smirna ki long kiba riewspah ?
" " " Ngin sa rai lano ngin shim ia ka jingkitkhlieh jong u mynta " " " " ong u Harshad Nimbalkar u nongmudui ba kyrpang ha ka mukotduma Pansare.
Lada kata kam sngew bieit ia phi mynta , wat nym khuslai namar kam shym la sngew bieit haduh 40 snem , .
Ka India kam shym la iaid lait ia ka LAC , ka China ka pynthut ia ka jinglong jingman ha khappud : Ka tnad kam bar ri .
Hynrei bun ki nongpyndonkam Facebook kim shym la sngewtynnad ia katei ka khubor .
Nga la long ka kmie kaba dang samla .
La tyrwa ba ia ka Precambrian dei ban phiah ha ki eon bad ki juk kiba pyni ia ki kyrdan jong ka jingkylla jong ki pyrthei , ban ia ka skim kaba mynta kaba pynshong nongrim ha ki rta ba la khein .
Ka la shah ktah jur ha ka jingkhynñiuh jumai ha Kashmir ha u snem 2005 .
Ba ka jingsngew sarong jong phi kan long kaba kham bun ha U Jisu Khrist na ka bynta jong nga da ka jingwan pat jong nga ha phi .
Kano kano ka jingkren ai jingmut kaba la pynmih da uno uno u riew shimet kaba pyrshah kynthup ia u Sam Pitroda kam dei ka jingai jingmut jong ka seng Congress , ong ka seng ha ka kyrwoh .
U Shardul Thakur hadien ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha South Africa , la khmih lynti ba un ïasam ïa ka bol thymmai bad u Jaydev Unadkat .
Kawei ka case la rejister ha Bihar , Gujarat bad Haryana .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah bad dang ap ia ka kaiphod .
Ki jubab kin pynlyngngoh ia ngi .
Nga la klet ban kylli ia u Tom .
Tang ynda ki arngut ki iawan lang ki pynlong ia ka sentens bad ki arngut ki iawan lang ym tang hajan iwei ia iwei pat .
" " " Ngim tieng iano iano ruh ."
" Nga la ong wat leh biang ia ka jingbakla jong ka snem 1971 da kaba buh ha ka jingmut ia kaei kaban jia ia ka PoK " " ong u Singh ".
La lum ia ka jingtip kaba bun .
Kiei ki nongrwai kiba ngi ieit ?
Ki pulit ki dang scan ia ki CCTV ha katei ka jaka ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
U dei uwei na ki nongap kol kiba duna bha ha India uba tbit bha ha ki kti bad ki kjat jong u .
La thang ia ki bus bad ki coach ha Delhi .
Mynta la iada ia ka da ka ain hapoh ka kyrdan kum ka Khlaw ba la iada ne ba la buh kyrpang ha India .
Ki don 3 ne 4 tylli ki sla ha ki tnat kiba jrong .
Hooid ngan ong ba ka jinglong kapten jong ka ODI bad T20 ka la long kaei kaei kaba nga la pyrshang ban nang kham bun .
Ha ka ioh ka kot , ka jingkylla arsien ka dei ka jingmih jong ar tylli ki dor bapher bapher jong ka pisa na ka bynta ki kynhun bapher bapher jong ki jingpyniaid pisa .
Ka jingsngewtynnad jong nga ka pynlong ia ka met jong nga kaba koit ba khiah bad ka pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga kaba thymmai bad kaba kmen .
Ka pdeng jong ka ka don ha duriaw hajan ka shnong Chicxulub , hadien kata la ai kyrteng ia ka thliew .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim kaban sa mih jong ka Bejoy Nambiar kaba la ak lang ruh da u aktor u Farhan Akhtar , u Neil Nitin Mukesh bad ka Aditi Rao Hydari .
Katto katne na ki nongshim bynta ki la pyrshah ban pynpaw ia ki jingtip ba kyrpang namar kan buh ia ka jingim jong ki nongwad jingtip ha ka jingma .
Ka seng ka ai khusnam ia u Sandhu
Kaei kaba phi sngewtynnad ban leh haba phim trei ?
Hynrei ha ki snem kiba hadien , ki jingpynbeit pisa na ka bynta jong ka ki la dei ban kylla long ki bym lah ban leh .
U Titus u ai ia kane ka pie ha ka Tamora shuwa ban pyniap ia ka .
Kane ka ai jingmut ia ki katto katne ki jingmutdur .
Beh noh ka US ia u lehnoh al Qaeda u Mohammed Ibrahim Zubair sha India
Ka Africa ka la long ka mat ba kongsan tam ha ka polisi bar ri jong ka ri India .
Ka BWF Finals : Lah Rem Biang U Sindhu , Lah Knock Out Na Tournament .
U dei , pynban , u nongtied bol uba tbit bha bad u lah ruh ban bat ia ka jaka buh bol lada donkam .
Kane ka la long ka jingiakren kaba khlem jingmyntoi , u ong .
U Hala u la synshar ia ka Bihar bad Bengal ha ka spah snem kaba 8 bad kaba 12 .
Ka tempi ka don shibun ki khanatang bad ki khanatang kiba iadei bad ka bad la shim ba ka dei ka tempi kaba pawnam ha ka shnong .
Ia ki jingkordor jong ka jingpynmih da ki nongshna phlim Mythri lah ban shim kum ka jingmyntoi kaba kongsan jong kane ka phlim .
Wat kit ia ki jingkit kiba khia kum kine .
Utei u nongshah kynnoh ruh u la mynsaw jur hadien ba u la shah kem ha ki nongshong shnong katba u dang phet krad na katei ka jaka .
La pyniap ia ka da kaba ot ia ka shyntur jong ka .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki tiar kum ka fridge , ka mashin sait jain , ka kompiwtor , ka telebishon , ki tiar khleh , bad ki tiar khleh ha ka por ba bthei bad bthei .
U nongrep un ioh jingmyntoi , u la ong .
U la sngew ba ka Vittoria ka don hajan jong u .
Kumta, ka jingshai ka wan shapoh jong ka.
Hynrei u don ha ka jingphetwir .
" " " Ngim lah ban pyndep ia ki jingthmu jong ngi kumba ngi la thmu ."
KA JINGDON ÏA ALKOHOL KAM ÏAH BAD KI JINGPYNBNA ÏA KA LABEL
" " Nga dem khrup ia u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Bihar u Dr Sri Krishna Singh ha ka sngi rakhe iap jong u " " u Tejashwi u la thoh ha ka twitter haba u ai burom ia u CM ba nyngkong jong ka Bihar .
Ka bor synshar ka la hukum ruh ban leh ia ka jingpeit bniah kaba kyrpang hapoh jong ka sorkar ha kine ki lai snem ba la dep .
U dei ban wan biang thikna .
U kpa bad ki hynmen jong u , u Ahteshamuddin bad u Aitesamuddin ki la mihkhmat ia ka ri India ha ki jingialehkai boxing jong ka pyrthei .
Ka long ka jingkyrmen jong ngi ba baroh ki liang kin pynbeit ia ki jingeh jong ki da kaba suk lyngba ka jingiakren .
Ka Mamata Banerjee ka la pyrshah jur halor ka jingkren jong u Amit Shah ba ka sur jong u Rabindra Sangeet ka la nang jyllop noh namar ka jingbthei bom ha West Bengal .
U Sandmonkey u don ar tylli ki jingeh ha kane .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la wanrah ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
La shna ia kane ha u snem 1944 bad kane ka liengsuin ka la shakri ha ka kam shipai bad ka RAF bad la pyniaid ruh da ki liengsuin paidbah bapher bapher .
Im sngewthikna ba nga don kano kano ka dor ha ka sain pyrthei shuh .
Ka iingbishar ka la weng noh ia ka kyndon 66A kaba pawnam jong ka ain pyntip , da kaba ong ba ka dei ka jingkhang kaba khlem nongrim ia ka jinglaitluid ban kren .
Hato don kaei kaei kaba kham sngew lyngngoh ?
U BSP MlC uba dei u myntri barim ka sorkar Mayawati u Jaiveer Singh ruh u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka Council .
Shuwa ban ialehkai phutbol , u la pyndep ia ka kam shipai kaba donkam ha ka kynhun shipai jong ka Israel .
Haba ther ia ka Congress , ka myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la buh jingkylli ia ka jingnang jingstad jong ka president ka seng jong ka ka Sonia Gandhi .
Kumno u symbai sohjew u lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia ?
U Myntri ka tnat Transport and Highways u Nitin Gadkari u la ther tyngeh ia ka Niti Aayog halor ka jingpynbna ban khang ia ki kali kit petrol bad diesel .
Ka jingkynriah ka la sdang na Europe .
Ka Radhika Madan bad ka Sanya Malhotra ki ialehkai kum ki para kynthei ha ka phlim Pataakha .
Ka long kaba kongsan ba ki khun kin ithuh ba u kpa jong ki u long uba kloi ban ong ba nga sngewsih ia U Jehobah bad ia ki , ki khun jong ngi .
Ka jingwad bniah ha u snem 2003 ka la lap ba ka jingheh jong ka duriaw ha ka Maldives ka la hiar ha ki snem 1970 bad ka antad ba kan ym don jingkylla ei ei ha ka spah snem ban wan .
Kaba sngewsih ka long ba kim don ka lad kaba khraw .
Ka bor sngi kaba don ha ka dur jong ka jingshai bad ka jingshit lah ban pyndonkam ha kiba bun ki rukom .
Ki don jaka ban don ym ha ka pyrthei , ym ha kane ka pyrthei .
U virus u lah ban saphriang lyngba ki khnai , ki sniang ne ki briew kiba la shah ktah .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Blei U long ka jingieit .
Ki kyntien ki don ki rukom ha ka jingmut ba , ia kaei kaba ngi la iohi haduh mynta , ngim lah ban pyniasoh lang ia ki katto katne ki sur ban thaw ia ka kyntien .
Ka jingniew vote na ka bynta ka elekshon local body ha Kerala 2020 ka dang iaid shakhmat
La kynnoh ba kawei ka kynhun ki Dalit ka la shah thombor ha ki Thakur hajan Sarsawa katba ki dang wan phai sha la shnong hadien ka jingialang .
Ka video kan pyni ia ki jinglehkai ba ki sngewtynnad bha kiba lah ban ioh ha ka Olympic Channel .
Na kine 346 ngut ki la koit na kane ka jingpang .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u myntri rangbahduh un leit jngoh ia ka Telangana naduh ba la seng ia ka .
Ka Karisma Kapoor kam ju paw bha ha ki phlim hynrei ka long kaba tbit bha haba ïadei bad ka jingïakren bad ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor.
Ki briew ha kylleng ki jylla Telugu ki tip ia kane .
" Kat kum ka jingong u Mikhail Bakhtin " " Ka sur jong ka Nastasya Filippovna ka phiah hapdeng ka sur kaba pynpaw ia ka kum ka ‘ kynthei kaba la hap ’ kaba don pop bad ka sur kaba pynksan bad pdiang ia ka . " " "
Ka jingpang kaba la ithuh da ki dak kiba saw bad ka jingtap kaba jyrngam .
Ka Shweta Tiwari ka dei ka nongak phlim bad telebishon ba pawnam jong ka Ri India .
U la wan kyrpad ia ka jingpyniakhlad .
Don kiba kham kwah ban sah ha iing .
Ki tarik ki la long kiba la pynkhreh bad la pynkhreh .
Ym duna ia ka 98 lak ngut ki briew ha ki 16 tylli ki district ki la shah ktah ha kane ka jingshlei um .
Hato Ngi la phah ia ka kot ha ki kaba kdew ia kaei kaba ki pyniadei bad U ?
Bun ki wad tang ia kata haba ki leit jingiaseng , bad ki balang ki thrang ban pyndap ia kane ka jingkwah .
Baroh ki tip ba ka Ferrari kan jop .
Nga la ong ia ki ba nga kwah ban leit .
Balei ka long kaba kongsan ban iai pyrshah ia ki jinglong bad ki jingkwah brai jong ka pyrthei ?
Ka por lyiur ka la wan bad ki sngi ki la kham khriat naduh ba sdang ka taiew .
La pynkynriah ia ka kynhun pulit kaba heh kynthup ia ki pulit kynthei ha katei ka jaka .
U laitluid pura .
Ka Sonam Kapoor ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u nongshna phlim u Rajkumar Hirani bad ka la iohi ia kawei pa kawei ka phlim jong u .
Hynrei ' namar ka jingbym shlur ngam shym la ioh ban iakren bad u Annasaheb ' .
Ka jingkhot ia ka ophis jong phi .
Mano ba pyndonkam phone bad internet ?
Paralok , Ka jingdonkam jong ka por ka long ban pynthikna ba baroh ki distrik jong ka ri kin ialehkai iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki .
Ka India ka la mad ruh ïa ka jingshah rem ha ka kti jong kajuh ka jingïaleh pyrshah ha ka jingïalehkai T20I World Cup 2016 pyrshah ïa ka West Indies .
U la ai khublei ruh ïa u Sh Kalraj Mishraji uba la shim ïa ki sienjam kiba ïahap bad ka thong jong ki Myntri Rangbahduh ka Digital India mission .
" Ka ri Bilat ka la khein ia ka Synjuk kum ka bynta jong ka thain " " Caribbean bad ki jaka Atlantic ba shatei lam mihngi " " jong ka kaba la iasam lang bad kiwei pat ki jaka kum ka Bermuda . "
Ka jingjied jong nga mynta ka sngi na ka bynta ki 5 tylli ki kompeni ba pawnam ka long Amazon , Dominos , Paytm , Flipkart bad Snapdeal .
U Abraham u don ka nongrim jong ka jingngeit jong u ha ka jingmihpat .
Ha ki snem 1980 , katba u dang long u koidi ha ka ïew Robben , u la nangroi .
La register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Delhi kan leit thep vote ha ka 8 tarik February 2019.
Nga kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Punjab ban peit bniah hi dalade ia kane ka kam .
Kata ka khot ia ki Khristan ban kohnguh ia ki ain jong ka ri ki bym ialeh pyrshah ia ka ain jong U Blei .
Ynda la pynbud biang ia ka jingleh jong ka NRC ha kylleng ka ri , da kaba tynrai kan hap ban pynbud biang ha Assam .
Hynrei ka para jong u ka Faryal haduh mynta kam shym la shah kem .
Ki bynta ba sngewtynnad ki don ha ka thup jingkwah jong u aktor Kajal Aggarwal .
Ha kane ka video nga kwah ban iathuh ia phi shaphang artylli ki jingtreikam ba kyrpang jong ka matrix , kiba ki khot ka matrix inverse bad ka matrix transpose .
Don ki briew kiba ong ba la thaw ia ka Commission .
Ka la pyni ia ka jingpyllaitluid ia ki Israel hyndai na ka jinglong mraw ha Ijipt .
Kane ka jingpule jong ka Citizen Lab ka kynthup ïa ki ri Afghanistan , Bahrain , India , Kuwait , Pakistan , Qatar , Somalia , Sudan , UAE bad Yemen .
Ka Islamabad ka dei kaba ju mlien ban wad jingiarap na ki para marjan Arab kiba riewspah , ka China bad ki jaka ai pisa kum ka IMF , ka Asian Development Bank bad ka World Bank .
Ia kane ka kam la bat mynta da u Indias Shashank Manohar .
Ka jubab ka lah ban long ka em kaba sngewtynnad .
Ban iada ia ka dohnud , namarkata , ka long kaba donkam ban peit ia ka jingbam ba kynja mynsiem jong uwei .
Balei phi ong kum kine ki kyntien kiba mean ?
Ka bug buddy kam shym la buh .
Ki jingialang paidbah , ki jaka paidbah kum ki mall , ki jaka peitkai , ki jaka lehkai ki la khang .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la pynbna ia ka 7 tarik u Naiwieng kum ka sngi shna jain kti jong ka ri .
Ki nongïalam ba ha khlieh duh ki la jop ïa ki seat ha ka ïing dorbar thawaiñ ryngkat bad ki 50 ngut kiwei pat ki paralok jong ki .
Lada ki sngap ia u kin im junom .
Ka Khin Kyi ka kmie jong ka Suu Kyi ka la ioh ia ka nam kum ka riew pawkhmat ha ka sorkar Burma kaba dang shu thaw thymmai .
2 ngut ki pulit ki iap ha ka jingjia aksiden surok
Kane ka rukom ka long kaba stet bad kam shong ha ka jingshit jingkhriat .
" Phi la ai por 60 snem ia ka Congress sngewbha ai por ia ngi 60 bnai " ", u la ong " .
Ka jingieid shongkurim ka dei ka phlim Bollywood kaba la pynmih ha u snem 1959 da u Subodh Mukherjee .
La hukum ia ki lyngdoh Hebru da u Moses ban pyndonkam ia ka snieh jong u dieng kedar Lebanon ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ka ai ia baroh ki jait .
Ka jingpyniaid ia ka jingeh Nga la pule ia ki jingthoh ha ki kot khubor ba pawnam shaphang ka jingialeh pyrshah ia ka jingtlot , ka jingshah thang , bad ka jingtlot .
Ki nonghikai ki pynsuk ia ka jingpule jong ki khynnah skul , bunsien ha skul ne academy ne lehse ha kawei pat ka jaka kum shabar .
Na ki 20 ngut ki briew , lai ngut ki dei ki khynnah .
Ngi la leit ban buh jingkular katto katne ki jingdeng .
Ia soi ia ka India bad ka Turkey .
U heh shipai u General Bipin Rawat u ai burom ia ki martyr , ha ka sngi rakhe ia ka sngi shipai kjat , ha Amar Jawan Jyoti , India Gate ha New Delhi .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka ri, u la ia kynduh ia u paralok jongu, U Ashton Carter, ha New Delhi ha ryngkat ki kynhun jong baroh ar tylli ki ri .
Ka jingpule bad ka koit ka khiah kim dei kiba lait na kane .
Ym donkam ia ka jingpynshisha jong ka jinglong trai ri : Ki ophisar pulit ka Kashmir .
La pyntreikam ia ki pulit kiba bun ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki paralok ba don ha kane ka jingïalang ki la ai ïa ki jingai jingmut jong ki na ka bynta ki lad ki lynti ba la ai ban ïarap ïa ki ban pynbeit ïa ka jingpynwandur jong ki na ka bynta ki nongbah kiba stad .
Ki pulit kim shym la lap ia u haduh mynta .
Ai lad ia ka BJP , ngin pynlong ia ka Kerala kaba long nombar nyngkong .
Ka Morgana ka pynsangeh ia ka jingialeh hynrei u Oronte u don ha ka jingsngew sniew bad u shim ia ka ha u Ruggiero.
Kine ki pynhiar ia ka bhah kamai jong ki paidbah kiba duk kiba shaniah khlem da iahap ha ki jingai pisa jong ka sorkar .
Ka Facebook ba ïadei bad ka Rouhani ka la pynbna ïa ka khubor jong ka jingpynbna ïa ka tnad Ktien bad Thoh kot Kurd ha ka 24 tarik u Jylliew .
Ka phlim Hindi ka Andhadhun , ka Uri : The Surgical Strike bad ka Padmaavat ki la jop bha ha ka kyrdan jong ki phlim ba jrong .
Ia une u nongshah kynnoh la pyni hakhmat ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok Dehradun ha ka jingshah set phatok jong ka Judicial Remand .
Ka jubab kaba sniew ia ki jingkyrpad shuti na ki nongtrei ka long kaba ju jia ha kiba bun ki seng .
Shipping Bill na ka bynta ka jingshalan mar khlem khajna
To wan sha ka Jingiaseng Distrik jong ka Jingsheptieng Blei !
" " " U Ram Madhav jong ka BJP u la pynskhem ba ki sngi jong ka jingpynsangeh lypa ki la kut bad u la ai jingmut ba " " " " na ka bynta uwei u bniat , ka shyntur ba pura " " " " ka dei ban long ka polisi hadien ka jingiakhih."
Bad ia ka Riti Synshar lah ban pynkylla tang da ka Parliament katkum ka rukom treikam ba la buh shai ha ka Article 368 .
Ki kynhun pahara ki la hiar thma ha ophis jong ka tnad pynïaid kali bad ka tnad pynïaid kali hangne ​​mynta ka sngi .
" Ka la don lypa ka jingpyndonkam kaba jur . " " "
Ki nonghikai ki don biang hapoh ki kamra klas , ki dang hikai .
" Ka nongrim jong ka India ban batai ia u pud u sam ka long " " khamtam eh da ka jingpyndonkam kaba slem bad ka dustur " " . "
U Amit Shah u ong vote ia ngi bad ngan jied ia u CM .
U Kohli u trei ia ka bol ha ka liang ba shadien na ka bynta kawei ka kol .
Ha u snem 2002 la shna ia ka Devdas ha ka mang tyngka kaba T.50 klur ha kaba la pynlut T.20 klur ha ki hynriew tylli ki set .
" Lada ka Hamas ka pyrkhat ba kan pyndap ia ka jingduhnong ha ka liang ka shipai da ka jingjop ha ka sain pyrthei , ka long kaba bakla ."
Hynrei man ka por ba nga leit sha Preet Nagar bad nga lap ia ki symbai sohjew ba la shet hangta nga ruh nga sdang ban bam bad sngewtynnad ia u .
13 Ki Jiw ki la don ha ka kyrdan ban tip ia ka jingshisha shaphang kiba iap .
Ka rep kaba pyndonkam da u slap ka long kaba jylliew , kaba pher bad kaba don jingma bad ka paw da ka jingduna ka jingmih bad ka jingpyndonkam ia ki tiar kiba duna .
Ka jingbuh ia ki tiar iada ding ha ki rel
U la pyndonkam ruh da ki ktien kiba bein .
Kiei ki jinghikai kiba kongsan na ka bynta ka ri India ?
Ka Temple Thirunavaya ka jngai 8 km na ka sor Tirur bad lah ban poi lyngba ka surok .
Nga la lyngngoh , u la ong .
Ki nonglam khubor barim jong ka ri India ki sngewkhia ba ki jingkren beiñ jong ki katto katne ki nongshong shnong jong ka ri India ki lah ban pynsniew ïa ka nam jong ka ri India .
Ha ka kaiphod jong ka , ka tnad jong ka sorkar pdeng ka la kynnoh ba ka jingbym don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingleh bymman ha baroh ki kyrdan jong ka sorkar ka dang iai bteng , kaba la pynlong ia ka jingbym shah pynshitom kaba la saphriang .
Ia ki steshon Chandrapur bad Ballarshah la pynitynnad da ki dur bad ki jingdro dur jong ka khlaw Tadoba .
Nga la ong shuh shuh ba lada ki mon ngan pynkhreh ban pynbeit ia ka jinghikai shipai ryngkat bad ki jinghikai bad ki tiar .
Pynthikna ba phin pynjngai ia ka khmat jong phi ym duna ia ka 10 inshi na ka screen .
" Ka India mynta ka dei ka jaka kaba 5 kaba heh tam ha ka jingshalan ia ka LNG jong ka US . " " "
Dehradun Terminal railway station ka dei ka steshon rel kaba don ha Dehradun , Uttarakhand , India , ha ka lain ba shatei jong ka lynti rel shatei lam mihngi .
Hadien ka jingpyrshah kaba nyngkong la pynsangeh biang ia ka jingiaid paidbah jong ka NC ha Shalimar chowk ha kaba ki pulit ki la rah ia u Slathia , u Rana bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ba rangbah sha ka jingshah set phatok .
U la trei ia ka kam ain ha ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka iingbishar bah jong ka Bombay .
Ka polisi bar ri jong ka India halor ka jingkylla
Ki bots kiba don ha lyndet jong ka jingkiew ha ka jingshah jied ha ka twitter jong u Rahul ?
Ka jingpynbiang bording ha ki katto katne ki jaka ka la biang biang ha ka por janmiet .
Ki heh jong ka Maruti Suzuki ki la pynpaw ba ka jingpynrung ia ka CNG ha ki kali rit ka pynlong ia ka dor kaba kham rem ban ia ki kali diesel .
Mynta ngi donkam ban shaniah ha ka mynsiem thymmai jong ki nongseng kam seng jam bad ki riew shemphang jong ngi ha ka lawei .
Lada baroh ki don ka kyrdan kaba iadei kaba lah ban khia kham bun ha ka jingthew .
Ka bording ha kawei ka shnong ha Uttar Pradesh Shamli ka la shah pynsangeh noh namar ba ki nongshong shnong kim shym la siew ia ka bai lutksan kaba palat 91 lak tyngka , la iathuh ki heh sorkar mynta ka sngi .
Kum kine ki jingtyrwa dei ban pynduh , u la ong .
Ha kata ka snem ki nongialam na kiba bun ki jaitbynriew bad ki niam ki la iasoh bad u khlieh jong ka Balang Katholik ha Assisi ha Italy ban ai jingduwai na ka bynta ka jingsuk .
U Leander Paes bad u Mahesh Bhupathi ki la khur ïa ka takma ksiar na ka bynta ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang ha ka Tennis .
Kum kine ki nongthep vote ba la ithuh kin don ka lad ban thep vote lyngba ka Postal Ballot lada ki kwah ban pyndonkam ia kane ka lad . Lym kumta ki lah ban thep vote ha ki jaka thep vote .
Ha u snem 2014 u la ialeh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kum u nongmihkhmat shimet bad u la long u MLA .
Kiba bun ki jait ki kha khun ha ki jait jingthung bapher bapher kiba la pyut bad ki jingbam ba la pyut , kynthup ia ki soh , ki snieh , ki sniehdoh , ki syntiew bad ki jhur .
" Kane ka long ka jingkylla kaba phylla ." " "
Baroh ar ki pynleit jingmut ha ki bynta kiba pawnam ne kiba pawnam tam jong ki phang ne ki jingbatai shaphang kiei kiei kiba ngi sngewtynnad .
Nga tharai u miaw jong phi u pyrshang ban phet , Ko Syiem .
Kane ka jingtip ka long , pynban , kaba khlem jingmut .
La ïathuh ba lait na ka longïing jong u Brossard , ki nongwan jong u Salve ki kynthup ïa ka Camellia bad ka Namita Panjabi kiba long ki nongshet jingshet ba pawnam jong ka ri India ha UK .
Kumno ban pyniasoh ia u mobile number jong phi bad ka Aadhaar card jong phi .
Ka jingthmu jong ka Tamil Nadu ka long ban ai jingshakri kaba bha sha ki paidbah ha ka dor kaba rem .
Ka New South Wales ka la thung ïa ka Chandika Hathurusingha kum u coach ban ïalehkai Batting
Ki imlang sahlang jong ka Asia , da kaba shim na ka pateng kaba jylliew jong ki , khlem artatien kin poi sha kane ka jingkut jingmut bad kin pynwandur ia ka ha ka rukom kaba dei .
Baroh ki don la ka jong ka jingmut shaphang jong ka .
U Harbinder Singh uba long u Deputy Director General jong ka FOD Chandigarh u la plie ïa kane ka jingïalang .
Nga la die ia ka tnga jong nga ha ka dor 500 !
Ka Parthiban ka jingbym ïashim bynta ha kane ka jingïalang ruh ka long kaei kaei kaba pher ’ ong u KS Ravi Kumar , ha ka jingïaroh kaba khraw .
Ka jingthmu jong kine ki jingrakhe ka long ban pynmih ia ka jingsngew ieid ri bad ieid ri lyngba ki jingialap ha kylleng ka ri khamtam hapdeng ki samla bad ban ai burom ia ki shipai ba shlur .
" Bad nga sngewkmen shibun ba nga la leh shisha ia ka phlim , bad nga sngew sarong shibun ba nga la leh ia kane ka dur " " la ong ka Anushka . "
Kane ka la kham paw bha ha ka ri America shatei bad ka ri Europe .
Ha ki lynti ki khlieh jong ngi ki pynkiew .
Nga dang trei ha ki projek bapher bapher jong ka Bollywood .
" " " Ngam tharai ba ka la long kaba suk ."
" U Sheikh Khalifa , u nongsynshar jong ka United Arab Emirates u la ai jingiarap pisa bad ai jingiarap pisa , kumta ka la pynlong ia ka jingpynkylla kyrteng sha ka " " Burj Khalifa " " .
Kiei kine bad kumno yn ithuh ia ki ?
Ha ka jingbymdon jong ki briew kiba kongsan , ka kam ha kine ki tnad ka la jan sangeh noh .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka iapher ha kylleng ka Asia .
Ha kane ka bynta , ka India bad ka Japan ki la bishar bniah da ka jingsngewhun ia ka jingiarap jong ki Japan kumba la pyni harum :
Ngim don iing jong ngi hi , u la ong .
U Mahesh Babu ruh u dei uba kyrpang .
Ka liengsuin ka la shah pynslem da 3 . 5 kynta
U la trei ha ka telebishon hadien ha ka kam jong u .
La pyndonkam ruh ia ki ha kiwei pat ki bynta jong u processor , ha kaba la pyndonkam ia ki ban khein ia ki address , ki table indices , ki increment bad decrement operator bad ki jingtrei kiba kum kita .
La thaw ia ka rynsan pyniaid dohkha ha ka kyrdan jong ka jylla kaba kynthup ia ki riew shemphang na ka jaka ri dohkha bad ka skulbah ri dohkha jong ka Tamil Nadu na ka bynta ban ai jingmut ia ki tnat pyniaid dohkha .
Mano ban bit ia ka bait ?
La weng noh ruh ia u na ka seng hadien .
Kumta ngi lah ban khmih lynti aiu na ka jingjia jong ka Apple mynta ka miet ?
Ngi sakhi ia ka jingsynshar thymmai jong ka TV ba jakhlia , ka radio ba shun , ki nonglehkai pynkyndit , ki jingmudui be-aiñ , ki jinglehkai pynbna paidbah , ki jingkren bein palat bad ki jingkren bein .
Ha katei ka por u Rajagopal u la don lypa arngut ki tnga , kaba ar ka dei ka tnga jong uwei u nongtrei barim .
Phi Lah Ialeh Ia U Soitan Bad Jop ! Ka Baibl ka ianujor ia u Soitan bad u sing uba byrngem bad uba leit wad .
Ia ka jingmih ba khatduh jong ka CAPF lah ban ioh na ka website ba pura jong ka UPSC .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ther ia ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah halor ka jingiap jong ki khynnah kynthei .
Ka jinglehkai man ka por kan pynlong ia ka jingshai ha ki dur khmat jong phi bad kan pynkhlain ia ki shyieng jong phi .
Ka donkam ban pynleit jingmut ha ka teknoloji kaba pynshong nongrim ha duriaw ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ka jingroi kaba neh jong ka ri India .
Hynrei ynda u la wan phai , u la ioh ia ka jingkyndit .
Em ! Kane ka dei ka Quran kaba donburom , .
Ynda nga la poi ha ka jaka ba nga leit nga la hiar na ka kali bad nga la khot ia ki nongshong shnong jong ka Bombay kiba la ialum hangta ban bud ia ka nuksa jong nga .
Namar ba ka jingialehkai ka long ha ka por tlang , kawei pa kawei ka ODI ka don ia ka sngi ba la buh kyrpang .
La ong ba ki rmiang shyntur jong ka ki tuid da ka umsoh comb . Balei ?
Kynriah , kynriah ! Ale ! Khih !
September : U Vikram lander u la jop ban pyniakhlad noh na u Orbiter .
Nga la shah raid 4 sien .
126 ki skul bad ki kolej jong ka Jylla ban pynsngewthuh hapdeng ki khynnah skul bad ki khynnah Skul shaphang ka kolshor jong ki dohkha pynitynnad ha ki tank .
Bad hangne ​​ka don kata ka jinglong .
U Rajapakse u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u ha ka sngi Balang ha ka jingialang jong ki 30 tylli ki seng kiba kynthup ia ka kynhun synrop jong ka UPFA .
Ka lynti iaid kjat ka ai ruh ia ki jingpeit ba plie ia ki jaka sawdong .
Nga la ong ia phi ban shongthait mynta .
Ka PAHAL ka la kylla long ka prokram ai pisa beit kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba don haduh 15 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Na ka bynta u nongkyrshan kriket jong ka ri India , ki dei ban tip kaei kaba jia ia arngut ki nongialehkai ba kongsan jong ki , ?
Ka jingkhluit ha ka system ka mih ha ka jingkylla ha ka jingkit .
U kpa jong nga u la bitar ia kane bad u la ujor sha ki pulit jong ka thain .
Nga shun ban her .
Kumno u Noah u la pynrem ia ka pyrthei ha ka por jong u lyngba ka jingngeit jong u ?
Ki don palat 96 000 ngut ki nongialap kiba ialap ia ka khubor babha , bad 229 726 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw burom ha u snem 2013 kaba long 1 na ka 48 ngut ki nongshong shnong jong kata ka ri dulir .
Ka jaitbynriew ka sngewsih ia ka jingpynpaw jong u ia ka kynthei .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ruh un don lang ha kane ka sngi kum u kongsan .
Hato u sohjew u dei u dieng oak ? Nangta , hato u khunlung u dei u briew ?
kiba , haba ki pynlut , kim long ki nonglehkai ne ki nonglehkai , hynrei hapdeng kata ka don ka jingieng kaba hok .
Hato u myntri kam pohiing bad ki pulit ki pynbna ba ka jingkhot ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ka long kaba be-ain ?
Ka jingpynbun ia ka jingpynmih dohkha ha ki jaka ri dohkha da ka jingpynbha ia ka teknoloji
Ka jingmih jong ki dak ka pyni ia ka jingma jong ka jingiap .
Ki arngut ki iap ha ka jingjia aksiden ha surok bah
3 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Nga kwah ba baroh ki nongwan jong nga kin long ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka long ka kmie ban her lyngba . Hooid .
U nongialam ba rangbah jong ka Sena u Sanjay Raut u la ong ruh ba ka BJP bad ka Shiv Sena kin thaw sorkar ha Maharashtra .
Ka Polo bad ka Vento kin ioh ia ki jait kali kiba thymmai .
Ka Post jong ka Palm Beach, Florida, U. S . I . , la kdew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah : Ki siew ia ka khajna jong ki .
Hynrei ki hukum ki la sah tang ha ki kot ki sla .
Patna : U president ka BJP ka Bihar, u Nityanand Rai, u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongkha pat jong u Swami Vivekananda .
Ka la ong ba em kan long ka phlim flop kaba heh bha, la ong ka Kangana ha ki nongthoh khubor.
Ki la ioh tang kawei ka kol ha kata ka span .
Ka iingbishar ka la mynjur ia ki jingbthah hadien ba ki pulit ki la pynpaw ba ym pat ai jingbit ban pynngat ia u Kumar bad kiwei bad ka shithi ban pan jingpynshitom ka dang sahkut ha ka GNCTD .
U Dak Babu u la ieng hangta bad peit lyngngoh katba u Keshav u la khih kum u briew uba la bakla ia ka lynti kum u bsein ha ka jingdum .
U myntri sorkar pdeng u Prakash Javadekars u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekars u la shah tynrah ha ka kali escort
Ka mala kaba saw jong katei ka iing ka dang shna bad kam don tnum .
U la ïalehkai ruh katto katne ki jingïalehkai na ka bynta ka Durham Cricket Board .
Ym slem ka la shongkurim ia u Radhik , u nongshim dur uba la ioh khusnam .
U Niranjan u la ong ba ka India ka don bynta kham duna ha ka khaii symbai ha ka pyrthei .
Ka met jong ka liengsuin ka la shah pynjulor hadien ba ka liengsuin ka la shah rong noh na ka lynti iaid liengsuin .
U Lamphang u KR Ramesh Kumar haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la iakynduh ia ki MLA lehnoh .
La kha ia U Jisu ban long U Nongsynshar jong ka Hima ki Blei .
Lada ka long kumta , hangta ka kut noh ka kam .
" " " Ka Real Madrid ka iaroh ia ki kam ba la leh da u Santiago Solari bad ia ka jingaiti bad jingshitrhem kaba u ju pyni sha kane ka klob " " la ong ka klob ha ka kyrwoh .
Ka jingiap ka ieng ha ka 0 . 58 percent pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba long 1 . 6 na ka shispah .
Ka jingkiew jong ka jaitbynriew baroh kawei ka shong shibun eh ha ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong jong ka .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar ha kaba ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Ka jingthoh ha ka Time ka la plie da kaba shim na u Eklesiastis 1 : 4 : Kawei ka pateng ka leit noh bad kawei pat ka pateng ka wan : hynrei ka pyrthei ka iaisah junom .
Tang mar kumta hi ki pulit ki la poi bad ki la kem ia ki runar .
Balei ba u bro jong nga um lah ban siat ia u ?
Ia kane ka pisa la pyndonkam ban wanrah ia ka jingkulmar ha ka jylla Jammu and Kashmir .
Kumno ki riewstad ki batai ia ka ?
Ia ka Kochi la tip kum ka nongbah jong ka pisa tyngka , ka khaii pateng bad ka karkhana jong ka Kerala .
Ka Indira Gandhi kam ju wad vote ha ka kyrteng jong ki shipai hynrei u PM Modi u leh : Sharad Pawar .
Nga mynjur ba la shah ia ka kyntien ha ki kot pule hynrei tang ha ki klas kiba kham heh haba ki khynnah ki dang don haduh 13 ne 14 snem ka rta .
Ka don ka jingiakren halor ka kyntien ‘ zo ’ .
Ka Lung Nga la dap 13 snem ka rta .
Ka dorbar NATO ka la pynbna ba ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ri America ki dei ka jingshah thombor ha baroh ki ri NATO kiba pynhun ia ka kyndon kaba 5 jong ka riti synshar jong ka NATO .
Ka jingkhein ba dang shen ka NCRB ka iathuh ba ki don 10, 349 ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade tang ha u snem 2018 .
U Rama u la buh ia ka Sugreeva ha ka khet bad u la ai kyrteng ia u khun jong u Vali kum u Syiem Angada .
Ngi la ïalehkai ha ki jaka ba dei bad ngi la ïoh ïa ka jingjop pyrshah ïa ka kynhun ba pawnam kum ka Mumbai .
U kynmaw : Bun ki la shah siat iap ha ki pulit . don kiba la kylla long kiba dkoh na ka bynta ka jingim .
U myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore u thep vote ha polling booth 252 ha Vaishali Nagar Jaipur .
Ym don mano mano ba dei ban sngewsih .
Ki jingkhein jingdiah ki la hiar bha ha ka khaii pateng , ha kaba ka Sensex ka la hiar haduh 362 point ha ka khaii pateng , namar ki nongbei tyngka ki dang bteng ban die hadien ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki ram kiba sniew .
Ka jaka pyni dur kaba heh 1, 19, 445 sq. mts .
Ka jia ha ki kynthei kiba duna ia ka 15 percent kiba don ki bniat kiba pura , bad tang hapoh shi percent ki kynthei kiba don ki bniat kiba shi bynta .
KA INDIA KA DEI KA RI BA LA ÏAYLLI , KABA DON 28 KI JYLLA BAD 7 KI JYLLA BA ÏA ÏOH .
Kane ka jingkhein kaba duna kaba pynsngewsih ka la pynlong ia ka NGO ban pynksan ia ka jingshah lehbein bad ka jingbym shah pynshitom kaba ki nongthoh khubor Mexico ki iakynduh man ka sngi :
Ka Sonia Gandhi ka maham ïa ki nongïalam ba ïatylli jong ka Andhra
U dei ruh uwei na ki nongialehkai ba itynnad tam jong ka telebishon Bengali .
Ym duna ia ka 60,000 ngut ki la mynsaw , bad bun hajar ngut ki shipai America bad ki shipai duriaw kiba la phah sha kane ka thma synshar phareng kaba jakhlia ki la wan phai biang bad ki jingeh kiba jur ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka lah ban thaw ain halor ki sobjek bapher bapher ba la ai ha ka hapoh ka Synjuk bad ki List ba iadei ha ka Khyrnit kaba Hynriew jong ka Riti Synshar .
U la ai ruh ia ka jingmane blei ha ka tempi Durgiana .
U nongiasaid ain ba rangbah u K K Venugopal u la shah thung kum u nongiasaid ain ba thymmai .
Ka rukom treikam ka kynthup ia ka jingpynhiar ia ka jingstet jong ka um .
Kiba bun ki jaka pyni ia ki jingdeng hangne ​​ki la khang naduh ka 11 tarik u Nailur .
Ka Saaho ki khlur jong ka Saaho ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ki shim ia ka stage .
Ka panchayat samiti ka don 26 ngut ki dkhot kynthup ia u MLA jong ka thain .
Pynkhreh bha bad khleh haduh ban da ioh ia ka jinglong kaba jem bha .
Nga tharai ba ka rukom ïalehkai jong ngi bad kumno ka kynhun jong ngi ka nang kiew mynta , ka dei ka dak kaba bha .
La iathuh ba palat 64 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka jingbym iohthiah bha ka dei kawei na ki jingma kaba khlain bha na ka bynta ka jingkiew ka jingkhia , kumta ka jingsumar ia ka jingthiah ka long kaba kongsan .
Peit ia ki dur jong u na ka jingshon dur .
Ka Dream 11 ka la ioh ia u Mahendra Singh Dhoni kum u nongmihkhmat ba pawnam jong ki.
Bad shisien ba phi la shna ia kine , .
" " " Ka kynhun myntri ha ki khyndiat sngi ban wan kan sa pyrkhat ban pynkylla ia kata lyngba ka jingpynmih ia ka ordinance " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ki kynhun jong ka NDRF bad SDRF ki la don ha ki kam pynlait im ha ki distrik jong ka Dhemaji bad Lakhimpur .
Lada phi pynduh 10 ngut ki nongtuh , 1000 ngut ki briew ki lah ban im suk im saiñ .
Bad ngam tip mano ba dei .
Bun ki jingjia ha Argentina kiba iadei bad ki weblog bad ka Web 2 . 0 la pynbna na ka bynta ka snem kaba sah .
Peit , nga ngeit skhem ba ka America kam lah ban don palat ia kawei ka liengsuin jong ka pyrthei .
U dont shisha ia kata ka lad .
Kane ka la pynlong ia u ban pyniap ialade .
U PM Modi ha Red Fort
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ruh ba ki briew kiba don ha ki katto katne ki kam bad ki kam , kum ki nongshet kpu , ki nongshna nar , ki nurse , bad ki doktor , ki don ka jingma kaba khraw na ka jingpang allergy .
Dei ban thep pisa ha ki bynta bapher bapher kum ka kam die jaka , ka equity , ka pisa ba la buh thikna , bad kiwei kiwei .
Ki don ar tylli ki lad kawei , ban pynjari ia ka Disturbed Areas Act ha man la ki jaka , ar tylli ban iamir jingmut bad u nongiasaid ain , ban barge shapoh kawei ka iing , ban shong jubor bad ban pyniap ia ka board jong u Bajrang Dal .
Ym lah ban iehnoh ia ka jingktah kaba shyrkhei jong ka jingkiew stet jong ki kam runar , ka jinghiar dor jong ka akor ka burom , ka jingkiew jong ka jingdih drok , ka jingkiew stet jong ka jingiakhlad , ka jingkiew dor jong ki mar ki mata , bad ka jingkiew jong ka jingma jong ki kam lehnoh .
Na ka bynta ki nong India , ka Pakistan ka long kajuh bad ka jingtieng bad uno uno uba sngewsynei ia ka u long u nongshet kylla , ka kyrteng kaba baroh ki shun .
Ka Delhi Circle ka la sdang ban pynkhuid ia katei ka jaka hapoh ka jingpeit bniah jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
U aktor u la ong , Kumno ngan pyni ia ka jingleit jong nga khlem ki briew .
Ar sngi hadien ba la mih ka pisa Rs 2,000 kaba thymmai , kawei ka pisa thok .
Halor kane la ujor mukotduma ha thanat Mani Majra .
Kane ka dei ka jingkyrpad jamin kaba phra jong u Dileeps .
Bad ka projek tei jong u Noah ne ka jingialap jong u kam shym la pynlong ia ki briew ha ka por jong u ban leh eiei .
Ka thup jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Jordan .
hadien u Singh u la pynlong ia ka jingialang jong ki heh ophisar jong ka Synshar Chandigarh ha U . T Ka Ïing jong ki nongwan .
Ha ka jingwad bniah jong ka BBC ha u snem 1995 , la jied ia ka kum ka poim kaba ka UK ka sngewtynnad tam .
Ki rangbah ki la ai ia ka Eidee ia ki khynnah .
Ha ki snem ba la dep ka World Cup , u Rohit u la pynpra ia ki rekod namar ba u la thep san century .
Su , ngi long u tnga bad ka tnga .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson u la wanrah biang ia kane ka skhim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u President ba la jied u Solih bad u la ai khublei kyrpang ïalade .
Ka India ka dang long ka jaka kaba shai ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba shah kem .
Ka page Facebook jong u Chans ka la don ruh ïa ka jinglong jingman jong ka jingïadei kaba la pynthymmai ryngkat bad ka khubor “la shongkurim bad u Mark Zuckerberg.”
Hynrei kata ka dei ka jingialehkai kriket .
Ka Bet Dwarka ka don sha kawei pat ka liang jong kawei ka wah rit na ka kad lieng Okha .
Katba nang kiew ka jingjrong , ka jingkhluit jong ka suinbneng ka nang hiar .
Hynrei katba ka Pakistan ka nang jan sha ka thong jong ka ban pynduh jait ïa ka jingpang polio na ka jaka jong ka , ki jingeh kiba thymmai ki la mih hapdeng ka jingïakhih kaba nangroi ha ka pyrthei pyrshah ïa ka jingai dawai .
Ka Congress ka la thung ia u Ajay Kumar Lallu kum u president jong ka komiti jong ka Congress ha Uttar Pradesh .
Wat la katta ruh hadien ka jingiateh ba la iasoi ban sangeh iasiat hapdeng ka sorkar Sri Lanka bad ka Liberation Tigers ha u snem 2001 ka la ai dak lada ka ioh ka kot kan kiew.
Ka Kilkenny ka dei ka jaka ha Ireland .
Ka bhah ka long hapdeng ki pulit bad ki nongialam sain pyrthei .
U la pynkhluit ia ka rukom thoh poitri jong u da ki jingsngew jong u , ka jingpyndonkam ia ka ktien bad ki dur na ki khanatang bad kiwei kiwei .
Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Delhi Capitals
Ki kaiphod jong ka Dashboard , ki jinglong , ki jingbishar bniah , bad ki jingduna kiba pynpaw .
Ka jingim shimet bad ki thong sain pyrthei .
Kaba pawnam tam na kine ka geometric optics ka khein ia ka jingshai kum ka jinglum lang ia ki rong kiba iaid ha ki lain kiba beit bad kiba kyllain haba ki iaid lyngba ne ki pynshai na ki sla .
La bujli ia u da u khun jong u u Hardev Singh .
Phi lah ban pynhap ia ka folder ha lade .
U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u pyrkhat ba ka aiñ love jihad kam ai jingmyntoi ïa ki paidbah bad ka dei tang ban pyndonkam da ki runar ban pynshitom beiñ ïa ki shynrang Muslim .
Kirby : Ka dei ka por Ya !
kumta ong u Dr S . U Radhakrishnan .
Hadien ba la pynjari ia ka lockdown ha u bnai Risaw , la sangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ki nongthain jain ha ka rta kaba 51 haduh 59 snem
Ki don 40 tylli ki kynhun lehnoh bapher bapher kiba treikam hapoh ka Pakistan , u la ong .
Balei u leit sha ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingpynbna paidbah ?
Hynrei ha kane ka khep ka sorkar ka la ailad ia ki nongtrei ban buh 67 percent na ka jingkamai nalor ka tulop .
Ka mat pud ka la long ka jingeh ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ba kongsan jong ka Asia bad baroh ar ki dang pyrshang ban pynbeit ia ka lyngba ki jingiakren jong ki nongmihkhmat ba kyrpang .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la bynrap ba ia mynta kane ka skhim ka treikam ha kylleng ki 72 tylli ki Nongbah lyngba ki 329 tylli ki Allopathic Wellness Centre bad 86 tylli ki AYUSH Centre .
Hato kata ka kam ki myntri rangbah ?
Ynda ngi la iakren ia kiei kiei baroh , kren bha shaphang jong ki .
U nongioh pateng uba dei hok un long uba rangbah tam na ki khun shynrang kiba dang sah .
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait , la iathuh ka tyllong khubor kaba iajan bad ka panel ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Bad uno uno uba leh ia ki kam babha bad u long uba ngeit , un ym sheptieng ia ka jingbymhok ne ia ka jingshah bat ia ka hok jong u .
Ka kynthei kaba kynnoh ia u CJI Gogoi ba u la leh beijot ia ka kynthei ka la weng noh ia lade na ka jingbishar ia ka jingujor
Ka dewbilat Madhupur ka dei ka dewbilat kaba rim tam kaba la paw hapoh bad sawdong ka thain sor kaba don ia ka jinglong ka khyndew bad ka jingtuid um kaba kyrpang .
" Kane ka ai jingkyrmen ia ngi ba hangno hangno shabar , sawdong jong u khlur uba long kum u jong ngi , ngi lah ban lap ha kaba kut ia kawei pat ka Pyrthei ", la ong ka Ellen Stofan , ka stad saian ba ha khlieh duh jong ka Nasa ha Washington . "
" " " Hooid ia kane ka jingshah thombor la pynlong da ki lehnoh jong u David Yau Yau " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki lai ngut ki para kynthei ki la mih na ka um la palat lai bnai .
Ngi dei ban kyrmen ia kaba bha tam .
Ka Krupskaya ka la pynpaw ia ka jingkwah ban rung ha ka kam pule puthi naduh dang rit .
U la kyrpad ia ka sorkar ban maramot ia ka surok bah katkum ka jingkwah .
Sept 15 : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la ong ba ka CBI kan tohkit ia kane ka kam pyniap briew .
PUNE : U president ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah un wan sha kane ka nongbah ha ka sngi U Blei ban iashim bynta ha ka prokram kaba hap hapoh ka ‘ Skill India Mission’ .
Kum ka miet kaba la dep , u la kylla long u briew uba shisha .
Kham hadien katei ka jingjia shah siat , u President Donald Trump u la ong ha ka twitter ba ym don u khynnah , u nonghikai ne uno uno u briew uba dei ban sngew ba um shngain ha ka skul jong ka ri America .
Katno por un shim por ban thoh ia kane kawei ka sentens barit ?
Ka um ba la lum ha ki jaka kum ha Hatkeshwar , Khokhra , Amraiwadi , Vatva , Narol bad Civil .
Ha katei ka jaka sumar ki la poi sha katei ka jaka sumar ka Deputy Commissioner ka Sunita Verma bad ka SDM u Kamalpreet Preet Kaur bad u DSP u Ram Kumar .
Johannesburg : Ka West Indies ka la ïasoh lang bad ki million ngut ki nongshong shnong jong ka South Africa hangne ​​ha ka jingrakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingïap jong u President barim bad u riew pawkhmat jong ka pyrthei u Nelson Mandela .
U Surendra Kumar Sinha u la bam smai kum u nongbishar ba 21 jong ka ri ha ka sngi Saitjain .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u AK Antony u la ong ba u ngeit ba ka jinglehkai jong ka Congress kam dei kaba sniew .
Da ka jingkyrshan jong ka Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet la lah ban pynpoi ïa ki tiar sumar palat 200 ton haduh kine ki sngi ha kane ka por lockdown .
Kane ka long , shisha , tang ka jingleh niam .
Kaei kaba shisha shaphang ka jingtei ia ka tower ka long ruh kaba shisha shaphang ka jingtei ia ka shongkha shongman .
Ki kynhun kiba dang sah ki long : U Shreyas Iyer, u Prithvi Shaw, u Rishabh Pant, u Manjot Kalra, u Colin Munro, u Chris Morris, u Jayant Yadav, u Rahul Tewatia, u Harshal Patel, u Amit Mishra, u Kagiso Rabada, u Trent Boult, u Sandeep Khavesh Lamich.
U la tei ruh ia ka iingmane Mihngi jong ka Tempi Meenakshi ha Madurai .
Ka prokram jong ka Sorkar ban shim ram na ki iew ha ka shisnem la shna khnang ban shim ia ka pisa kaba palat jong ka rukom treikam jong ki bank khaii .
Ka jingpynpra ia ka Babri Masjid ka dei kawei na kine ki jingjia .
Na ka jingbthei ha Sri Lanka Kiba iap ki long 129ngut
Hadien ba la shah pyniap , shisha .
Ngam kwah shuh ban pynsngewbha ia uwei pat .
Ki khynnah shynrang ki shong ha ka shnong marjan .
Bad katno ka pawnam kane ka Ain ?
Ka sorkar BJP ka pyrshang ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki briew .
Baroh ka la long kaba sngewsih shibun .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba heh bha jong ki sakhi ba la thoh ka don kaba lah ban pynshisha ia kane .
Ka bank kam don ki jingpyniaid pisa .
10 Wat la u Noah bad ki lai ngut ki khun shynrang jong u ki don tang kawei ka tnga hynrei la ju leh ia ka jingshongkha bun tnga ha ki por ki kpa tymmen .
Ngi la sdang bha bad nangta kita ki wiket ha ki over pdeng kim shym la iarap ia ngi .
Hadien kata u kongsan u la sam khusnam hapdeng u nongwan ba kyrpang bad ki nongiashim bynta .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew da 10 tyngka bad ka la shongdor T. 73 tyngka . 29 .
Ka jingpyni ia ki jingialehkai ISL kan long ha ka Hotstar .
Lada ka long kumta , rai ban pule ia ka Ktien U Blei . Rai ban nang ia ki jingdawa ba kynja Blei ban pynsngewbha ia U Blei . Ka rai ban iakynduh ia ki .
Bun ki la sah ha Germany la bun snem , ki don ki khun kiba la kha bad la san ha Germany bad ki dang pule ha ki skul Germany .
Ki nongbud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter ki la kiew sha ka hynriew klur ngut .
Bad ngam shym la don kano kano ka jingiakren halor kata .
Katkum ka jingong u nongujor u Satendra Kumar la ong ba ka tnga jong u ka Sangeeta ka dang shah sumar ha Aligarhs Pt Deen Dayal Upadhyay Joint Hospital ha ka por ba ka dang pun khun .
Hynrei u la shaniah ym ha la ki sap hynrei ha U Blei jong u . La batai ia u kum u briew uba ka dohnud jong u ka long kaba pura bad U Jehobah .
La shim biang ha ka 23 Naiwieng 2018 Ka Jingkylli kaba dang sah shaphang ka jingïada ïa ka jinglong ba bakla .
Facebook Pay la pynbna ha US , kan treikam ha Messenger , Instagram bad WhatsApp .
Rahul : ‘ Balei kam lah ban sah bad nga ? '
Ia ka jingpynbna jong u President ia ka Ordinance lah ban pynlong kum ka sobjek jong ka jingbishar bniah jong ka iingbishar .
Hynrei ha baroh kawei ka jingialehkai u la ialehkai katto katne ki jingthep kiba phylla .
Kane ka kynthup , napdeng kiwei pat , ia ka jingbatai ia ki jingpynbeit ba kyrpang jong ka jinglong jingman .
Kumno ka prokram jong ka jingiaseng district kan pynshai ia ka jingshisha ?
Ha ka 14tarik August 2019 la pyntip sha ki District Collector jong ka Kollam bad Thiruvananthapuram.
Ha ka sien kaba bud ba ngin iakynduh , sa shisien ngin sa ktah ia kiei kiei kiba bun jait , ngin sa ia tip lang ia kaei kaei kaba thymmai bad ngin sa iasam lang .
Hadien u la sdang ban pyniaid ia la ki jong ki show .
U Jay bad u Surveen kiba la iasam lang ia ka jaka ha ka screen ha ka Hote Story 2 , ki la ia click lang .
Pyrkhat ia kane ka jingjia kum tang ka jingsdang .
" " " Hynrei ym shym la don jubab " .
U la ong ba ia ka sain pyrthei kaba shyrkhei kaba la leh da u Kejriwal ha Punjab la pynpaw ruh da u Ghuggi .
U Shri Suresh Prabhu u la pynpaw biang ba u Myntri Rangbahduh ba donburom u ju pynksan ia ka jingdonkam ban ai hakhmat eh ia ki kam pynroi ha Jammu and Kashmir .
U shong ha ka jingthiah .
" U Jisu u la leh aiu naduh ka rta kaba shiphew snem haduh laiphew snem ? " " . "
Baroh arliang ki pdiang sngewbha ia ka jingroi jong ka jingbei tyngka nabar ri hapdeng ki ri jong ngi bad ki pynpaw ia ka jingdonkam jong ka India ban shim ia ki sienjam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka na ka bynta baroh ki jait nongbei tyngka .
Phi leh aiu ha ka Kommando jong nga ?
Ki Seminar bad ki Symposium ki ju long man la u snem , da kaba pynleit jingmut ha ki phang ba iadei bad ka jinghikai bad ka jingstad bad kumjuh ruh ki phang kiba ki paidbah ki sngewtynnad .
“ Kumta , ngi la shim ia ka por jong ngi ,” “ u la ong .”
" " " Nga wan na ka longiing kaba la nang la stad ."
Ka lah ban load ia ka jingpyndonkam jong ka bond .
Pynduh noh ia ka pop kaba lah ban iohi bad kaba ym lah ban iohi . Namar kito kiba leh pop kin shah pynshitom na ka bynta kaei kaba ki la leh .
Lyngba ka jingwad bniah , ka jingpynkylla ktien , ka jinglum bad jingpynbeit ia ki kot lyngkdop , bad ki jingwad bniah ia ki jingtei barim ki la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba ialap bad pynphriang ia ka ktien Sanskrit bad ban pynrung ia ka ktien Sanskrit sha ka pyrthei .
So , ngi don ka ngi pynkut noh da kaba pynmih ia ka jinglah kumba ngi la iohi hangne ​​.
Lada don ka jingiap , ka dei ban don ka jingkha .
Kumjuh ruh ia ka jingiateh projek na ka bynta ban pyntreikam ia katei ka Projek la soi da u Shri R . M . Mishra , Principal Secretary ka Sorkar Meghalaya na ka liang ka Sorkar Jylla .
Ia kane la leh ban wad ia ka lynti ban phet .
Watla kane ka dam ka don ha Kerala hynrei la bat , sumar bad pyniaid da ka Tamil Nadu .
La pan jingiarap beit sha ki nongrep
Nangta u Eli u la jubab bad u la ong , “To leit noh ha ka jingsuk : bad U Blei ki Israel un ai ha me ïa kata kaba me la pan na u .”
U tip ba ka don ka jingbun ki nongpeitkai ki bym lah ban siew ban peit phlim ha ki jaka peit phlim .
Ki Sakhi ki la kylli ia ki lyngdoh niam shaphang ka jinglong jong ki halor kane ka kam bad ki la ioh ia kine ki jubab harum : .
U la ai nuksa ia u Jayant Sinha u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri pla tyngka barim jong ka sorkar NDA u Yashwant Sinha ha kane ka bynta .
Ka thong ka long ban pynthikna ba baroh ha man la ki jaka kin ioh ia ki painkhana haduh u snem 2030 .
Ka jingthep vote ka la sahkut ha ka booth katto katne por hadien ka jingshah siat .
Ka dak lynti ha ka kut ryngkat bad ka dak tow bad ka jingdro .
U ju bthah ia ngi ban peit bniah ia ki briew ha ka mariang ha la ka jong ka jong ka rukom .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha leit sha www . iith . ak . hapoh .
" " " Ki kot jong ngi ki long kiba khia bha hynrei ngim shym la ioh kano kano ka jingeh ha ka tyrpeng ," " ka la ong . "
Hynrei lyngba ka jingknia siewspah U Jisu lah ban map ia ki pop kiba la leit noh , wat la kine ki long kiba khia katno katno ruh .
Wat la katta ruh ka jingsynshar shimet ia ka umsoh ka long kaba kongsan tam , khamtam eh ka jingkhaii ia u kew bad u kew .
" " " U la ong ba ki nongshun ki tieng ia ka jingshlur jong ka India , bad ki nongbamsap ki tieng ia ka ain , bad kane ka jingtieng ka long kaba bha . " " "
" " " Nga la pynpaw ha baroh arngut ki Myntri ba ngi pynshlur ia ka India bad Pakistan ban tehlakam , bad ban kiar na ka jingpynjur ia ka jingeh ha kano kano ka dor . "
Ka don ka jingbam , hynrei kam long haduh ban da pynhun . Ka don ka jingdih kyiad , hynrei ym haduh katta katta ban dih kyiad .
Une u riewshlur jong ka BJP u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Pradnya bad lai ngut ki khun kynthei ba kynthup ïa ka Pankaja , ka MLA ka BJP na Parli bad ka nongioh pateng ïa ka pateng saiñ hima sima jong u .
Namarkata la iehnoh bein ia ka da baroh ki seng sain pyrthei .
U Myntri Science bad Technology jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry ha kaba sdang jong kane ka taiew u la ong ba ka jinglong jingman kan neh haduh ban da kut ka elekshon ha India .
U khun jong u u Bruce Dabidson Jr . , ka la bud ia ki dienjat jong u ban long u nongniah kali ba pawnam .
U Shivraj Singh u thmu ia ka sorkar Kamal Nath halor ka jingpynkiew dor ia ka bai bording , thang ia ka bai bording ha Sehore .
Ki arngut ki pynim biang ia ka jingiadei jong ki .
" " " Ka dei ka kamram jong phi ban pynim ia ka synshar paidbah " " la ong uwei u dkhot ka Congress " .
" " Nga ai khublei ia u ba u la shaniah ha nga ia kane ka jingkitkhlieh bad ba u la ailad ia nga ban shakri ia ka seng jong ngi " " la thoh ka Scindia ha ka twitter jong u .
Nga la sdang ban iakren shaphang kata bad katto katne ngut ki briew .
" Ka jingmih na kine ki jingpyrshang ka la don ka jingktah kaba neh slem , namar ba bun ki nong Mexico ki la sdang ban kdew ia ki ktien tynrai ha ka rukom kaba pynjah burom da ka kyntien " " dialect . " " " .
Ha kaba sdang la bat ia ki ha ka jaka jong ki da ka lyngkhot lyngkhai ba la deng ha ka ryndang , hynrei kham bunsien la pyndait ia ki ha ki jain da ka clip , ka pin , ka tape ne ka magnet .
658 tylli ki sample jong ki la dep ban test ha kaba 190 tylli ki la ïoh ïa ka jingpang .
Nangta , ha ka jingsngewbha jong ka kynhun ki khynnah shynrang bad kynthei kiba kwah tip , u la pyndem ia uta u python halor ka tyrpeng jong u bad u la wanrah ia u sha la iing .
Ka sorkar Punjab ka la bthah ia ki bor synshar district ban peitngor bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew namar ka jingjur jong u slap , la ong u heh sorkar .
Ngi donkam ban tap ia ka bor sngi kum ka bor ba pher .
Ngim shym la phet krad .
Ia kane ka policy la pdiang sngewbha da baroh ki riewstad pule puthi , ki nonghikai bad ki khynnah skul kumjuh .
Hynrei ym pat lah ban tip la u nongpyndonkam u dei u shynrang ne ka kynthei .
Lehse ngi lah ban ioh ia kata .
Dei hangne ​​ba ki jingeh ki la sdang .
Ka dei shaphang ka sain pyrthei . ka dei shaphang ka jingim .
La pyllait lai tylli ki kot ki sla ha ka jingialang treikam , .
Hadien ba la jied ia u ha ka sien kaba lai ha ka snem 1962 , u la long u nongialam jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Congress ha ka iing dorbar nalor ba u la long u myntri ka kynhun myntri . Ha ka snem 1967 .
" Ha u snem 2013, ha ka rta kaba 17 snem, u Alma u la ialehkai audition na ka bynta ka " "Idols" jong ka ri Finland. "
Ka la long ka kot kaba thymmai .
Ha ka jingïalehkai pahara , ki shynrang ki hap ban bat ïa ki lok jong ki halor ka jingthew ba la buh kyrpang .
Kumta , to ngin ia kren shaphang kaei kaba la jia mynshuwa ne kaei kaba ju jia mynshuwa .
Ka White House ka la pynrem ia kaei kaba ka la ong ba ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad ka jingleh be-ijot jong ka .
Ki jaka ban jngoh hapoh bad sawdong jong ka Delhi .
Ha ka jingshisha , ia ka bor thaw ain la sam hapdeng ka Sorkar Pdeng bad ki Jylla katkum ka Artikl 142 .
Sangeh noh ia kaei kaei kaba phi leh bad shong sngap jar shiphang .
Haba kylli hato ka don ka jingdawa kaba kyrpang na ka tnad treikam ban sdang ia ka jingpule ia kine ki ktien , u heh sorkar u la ong ba kam don ka jingdawa kaba kyrpang .
" " " Ia kane ka skhim la ai kyrteng kum ka Ayushman Bharat kaba mut " " " " To im slem ka India " " " " . " " "
U nongbishar jong ka Supreme Court u Justice R M Lodha ha ka sngi Nyngkong u la weng noh ïalade ban mih noh na ka jingïakhun na ka bynta u Lokpal da kaba ong ba un dei u briew uba khatduh ban pdiang ïa kane ka kam .
Peit ia ar tylli ki nuksa . Ka Jingmynsaw Ka la Pynkylla Ia Ka Jingim jong U
Ki samla pule jong ka NIIFT ki pyni ia ki jingthaw jong ki .
Mynta u snem yn wanrah ia ka mang tyngka ha ka sngi Saitjain kaba dei ka sngi shuti jong ka iing dorbar thawain .
Kumta ka jingpeit bad jingsynshar kan sah ha ka kti jong ka sorkar .
U nongbishar u la pan ruh na ka sorkar India ba kan ai hapoh 14 sngi ia ka jingtip ha kano ka phatok un set ha India .
Hynrei shabar jong ka rekod , ki nongialam shipai jong ka thain ki la iathuh ha ki nongthoh khubor jong ka ri Bilat lym kumta . ‘ Ka la long ka dak jong ka jingbym sngewbha jong u Washington ia u rangbah shipai ba pawnam ’ la pynkut ka Guardian .
Da kaba shim ia ka jinglong tynrai jong ka Malappuram , yn buh 5 tylli ki jaka buh jingthoh hangta .
Ka la shah hikai ha ka jingpynbna khubor bad ka BBC ha ka skul thoh khubor .
Watla u Myntri Rangbahduh um shym la jer kyrteng ia ka longiing hynrei ka jingkdew ka long kaba shai shaphang ka longiing Sonia Gandhi .
Ym dei ban pynbor iano iano ban sngewtynnad ia kaei kaei kaba kim sngewtynnad .
Khyndiat ngut ki briew ki la shim ia u bad ki la ialam ia u shapoh iing .
Ka nongrwai bad kawei na ki paralok ba jan tam jong u Balabhaskar , ka Manjari ka la ai burom da ka jingrwai ia u paralok jong ka uba la khlad noh .
Ka kot khubor ka la kdew ia ki jingkynthoh kiba sngewkhia na ki heh ka koit ka khiah paidbah .
Ka daw jong kine baroh ka long ka jinglong met jong nga .
" " " Ka India ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ha kaba palat 85 percent ki jingsiew ha ka ri ki dang iaid da ka pisa . "
Rai u Binny ban weng jingkyrshan ia ka Delhi Govt
Kat kum ki jingthoh u Swami Vivekananda u la sangeh hangne ​​katto katne por ha ka lynti jong u sha ki lum Himalaya kiba khrawbor .
" Kine ki jylla " " Annex 2 " " ki dei ki jylla kiba la iashim bynta ha ki jingiakren jong ka CTBT hapdeng u snem 1994 bad 1996 bad kiba don ia ki kor pynmih bor ding nuclear ne ki kor pynmih bor wadbniah ha kata ka por . "
Ki la iapoikha hadien ka jingiadei kaba lyngkot .
U la don ha phatok katto katne sngi bad u la mih da ka jamin , u la ong .
Ha kawei pat ka liang kawei .
Ki nongiakhih ki la pynlong ruh ia ki jingialang bah bad khang lynti .
Ka nongbah kaba thikna ka don 20 ne palat ki steshon ba don ha ka khyndew .
Ka rukom ba ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka India ka nang kiew bad nang pynkhlain ia ka rukom treikam jong ka thain , ka pynsuk ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka jingpyndonkam ia ka bor lain jong ka bynta hapdeng ka New Bongaigaon bad ka Agthori lyngba ka Rangiya ka long palat ia ka 100 tylli .
Ngi la ju kyrshan ba ka jinglong ka mat sain pyrthei bad ka jinglong briew ka Kashmir ka donkam ban shah pynbeit .
Khyndiat eh ki sobjek kiba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Puritan kham bun ban ia ka spah , ong ka nongthoh histori ka Patricia Otoole .
U la ong ruh ba , ha kine ki san snem ba la dep ka India ka la shim shibun ki jingpyrshang ban pynbha ïa ka jingkhuid jingsuba , kaba la pynurlong ïa ka jingangnud jong u Gandhi ban ïoh ïa ka Swachh Bharat .
Katkum ka tnad rep , ka thain ka don 4 tylli . 33 lak ngut ki nongrep marjan
U Shri Naqvi u la ong ba man la ka thliew jong ka ri jong ngi ka dap da ki pateng kolshor kiba riewspah bad kiba itynnad , ki ktien bapher bapher , ki riti dustur bad ka khubor jong ka jingïatylli ha ka kolshor .
Nyngkong eh ka dei ka lad ban wanrah bad pynrung ia ki jingmut kiba thymmai .
Kan jin da la kham bha lada la pynduh noh mardor ia ka Reichstag .
" " " Ka la long ka por kaba pynsngewsih ia ki nongshong shnong kiba la aiti ia la ki iing ki sem na ka bynta ka Goa ."
To ngin ialehkai sa katto katne .
" Kaei kaba la pyni da ka jingshisha ba la pyni ia u paidbah bah " " ba u ieng ha khmat ka khet " " ? "
U kwah ban don ha kita ki 15 ngut ki nongialehkai . . . uba lah ban ialehkai ha kano kano ka por , ha kano kano ka por .
Wat ai ram pisa ha kane ka sngi .
Ka jingnang jingstad ka long kaba duna ha kane ka kynhun jaitbynriew .
U Butt u don 27 snem ka rta bad u dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat uba la kha ha Pakistan .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar AAP ka don ram ia katei ka pisa sha ki korporashon .
Katto katne na kita ki dei ki nong Bangladesh bad Myanmar .
Katkum ka jingiathuh jong u nongniah kali u Siddhartha u dang ia kren bad uwei lyngba ka mobile phone haba u hiar na ka kali .
Naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2005 , arngut ki dkhot thymmai u Geoffrey W .
Hato ka la dei ban leit jngoh ia ka Mona Lisa ?
Ka liengsuin rit kaba saw bad kaba lieh kaba her ha suinbneng .
U nongïalam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la kynnoh ïa ka sorkar ba ka la pynlong ïa ka jingsahkut jong ka sorkar da kaba ong ba kam kwah ïa ka jingïakren halor kane ka mat .
Katto katne ki video jong ka jingbthei ha Beirut la pynmih ha ka internet .
Ka jingpynhiar stem ka long ka lad kaba kham stet kaba kyrpang ban jngi na ka bynta kine ki sim ki bym lah ban her .
Pyrkhat saw tylli kiei kiei : Ka Um , ka Bor , Ka jingpynbor , ka JINGBIEIT .
Ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Ka jingmih bad ka jingsaphriang jong ki jingpang shyntur ka ju paw kum ki jingpang shyntur kiba bun , kiba pyllun , kiba don ha ka shyntur , ryngkat bad ka jingpang shyntur kaba jur .
US , UK , France pynkhih ia ka UNSC ban khang ia u Masood Azhar ha ka jingtyrwa ba thymmai .
Ka la leit sha Kerala na ka bynta ka jingialap elekshon .
Ka twitter ka la pynsangeh noh shi syndon ia ka jingpyniaid ia ka ktien phareng. Ka Lokmat . com
Ha kane ka jait jingpynwandur , katto katne ki system ba la buh ha ka kyrdan ba rit , ki jingpyniaid ia ki engine kali , ki robot karkhana , ki liengsuin , ki jingpyniaid karkhana bad katto katne ki system ba heh kin don hangta .
Ka kynhun jong ka Reliance
Ka bol ka hiar ha ka tduh pdeng .
Ka jingshong slem ka long kaba sniew ia phi .
Ka don 31 000 tylli ki tiar ha ka jinglum jong ka .
Hynrei ka jinghiar dor jong ka pyrthei mynta bad ka jinghiar dor jong ka umphniang mawshun ka la wanrah ia ka jingthut ha ka jingbei tyngka ha kine ki thain .
Ka Pahalgam jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka thain shatei jong ka Kashmir ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam ha ka them ha kaba ka mercury ka la hiar sha ka minus 6 . 2 digri ka jingshit .
Ka khubor kaba thymmai ka pynpaw ba u nongpyniaid jong kane ka phlim u Trivikram Srinivas un sa pynbna paidbah ia ka kyrteng jong kane ka phlim .
La pynrung ruh ia kiwei pat ki lad jingiada ha ka Circular ban pynthikna ia ka jinglong kaba shai , ka jingkitkhlieh bad ka jingiada ia ki jingmyntoi jong ki nongbei tyngka .
Haba ka rukom stad saian ka la ai ia kata ka rukom pyrkhat thymmai bad ka rukom im ka la pyni ba ki khniang jingpang ki pynmih ia ki jingpang , la pynduna ia ka jingjynjar .
La thoh bun ki novel shaphang ki jingeh jong ka jingim jong ki briew kiba la nang la stad ha sor bad ka jingiadei kaba rit hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ka Jinghikai ia ka Koit ka Khiah ka long kaba kongsan :
Ka sorkar pdeng ka lah ban pan jingpynshai na ka Kerala ha kaba iadei bad kane .
Katba ki don ki dawai kiba lah ban pynslem ia kine ki dak hynrei kim lah ban sumar ia ki daw ba kongsan jong ka jingpang .
Ka khynnah kaba la sngewsih jur ia katei ka jingjia ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ki jingpynrung CCTV hangta kin pynpaw ia ka jingshisha .
11 Kawei pat ka lad ban pyni ba phi ieit ia ka tnga jong phi ka long da kaba leh sbun ia ka , ha ka jingkren bad ha ki kam .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ki dei ki nongwan buhai shnong , khamtam na Africa shatei lam mihngi .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka jinglong briew .
Kane ka rukom bym thikna ka la pynmih ia ka jait jingsngewtynnat kaba thymmai hapdeng ki khynnah skul jong u .
Ka sorkar Obama ka la bakla shibun haba ka la pynshlur ia ka Qatar ban ailad ia ki Taliban ban plie ia ka ophis ha ka khyndew jong ka , da kaba ai ia ki Taliban ia ka jinglong hok jong ka pyrthei .
Ki nongshna phlim kim iehnoh ia u mawsiang ban pyni ia ka jingshem jong ka phlim kaba palat ia ka jingkhraw jong u S.S.
Ki 15 tylli ki dur ba itynnad tam jong ka longïing jong u bad ka tnga jong u ka Kiran Rao, u khun u Azad .
Ka Khlaw jong ka Jylla kam dei kaba lait na ka jingkylla ka suinbneng .
Nga duwai ba U Jehobah un nang pynkhlain ia une u para bad ia ka tnga jong u .
Ka fair ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki sngi jong ka .
Ia ka Backup lah ban pyndonkam bad kino kino ki file kata ki file jong ka projek NLE lane ki hard drive baroh kawei .
Ki nongpeit bniah ki antad ba ka jingmih jong ka Bhartis kan long kaba ryntih katba ka jingmyntoi na ka jingtreikam kan hiar kumba 6 percent katkum ka jingbud ryntih .
Ïa kane ka rai la ai da ka division bench kaba kynthup ïa u Chief Justice Dilip Babasaheb Bhosale bad u Justice Yashwant Varma halor ka PIL ba la mudui da u Akhil Bhartiya Samaj Utthan Kalyan Samiti .
Ym shym la leh ia ki jingpynshitom pyrshah ia ki .
Nga la dep thoh ei ei shaphang ka Mrs . van Daan haba ka la iaid shapoh kamra .
Ka jingpyniaid : Ka jinglah ban leh ia ki katto katne ki kam da kaba bud ia ki jingbthah bad pyntbit .
Ka jingpynbna paidbah , kham palat ban ia kiwei pat ki rukom pynbna khubor ha Australia , ka pynwan dur bad pynpaw ia ka jinglong jong ka jaitbynriew ha baroh ki jingpher jong ka .
La ktah ia ki bynta kiba bun jait kiba kynthup ia ka rep ka riang , ki kam rit kam ria , ka science bad teknoloji , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka kolshor , ki jingtei , ka bor ding , ki lad pyniadei , ki sengbhalang bad ka synshar khadar .
Kumta U Jehobah u sumar ia ki briew jong u .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki jylla Himalaya .
Ka jingleh donbor kam shym la kut tang hangne ​​.
Ka Pakistan ka la tyrwa ban iarap ia ka India hynrei ki donkam ban ai jingiarap ha la ka jong ka ri shwa .
Ka phlim kaban sa mih ka la thmu ban paw ha u snem 2021 .
Ha ki lynnong ba nyngkong jong ka Jingmap Nyngkong , u Justin u iakren shaphang ki jingkynthoh ba kongsan jong ki Khristan ha kane ka juk . kata ka long , ka jingbymngeit Blei , ka jingbymhok bad ka jingbymhok ia ka Hima .
Kiwei pat ki bynta jong ka thain sor ki la shah tap ha ka um duriaw .
Hynrei , u dang iai bteng ban sah phatok .
Kaei kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong nga ka long ka rong .
Ia ki soh ba la san jong ka keora la lum ha u bnai August bad la ioh ia ki symbai hadien ba la pynkhuid lypa ia ki soh .
U Daniel u dei ban poi sha kaba kut jong u ha ka jingiap bad nangta un shongthait .
Ka la pynkylla . . . katba dang sam ia ki biskit la bun bha ki briew hangta bad kam don jaka ban iaid la ong u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
U Abdur Rahaman u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingnang jingstad .
Ki nongshna kali ha India ki la sdang ban ialeh ban ioh ia ki buit bording .
Kane ka la long ka kam kaba suk bha .
U kren kum uba don hangta .
ki jingpang jong ki jingri ka long kaba donkam , ym tang na ka bynta ka jingpynmih jingri kaba myntoi hynrei ka long kaba donkam ruh ban pynlong ia ki jingri bad ki mar jingri jong ngi kiba lah ban pdiang ha ka pyrthei .
La khmih lynti ba kane ka safari kan pdiang palat 10 lak ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisnem .
Ka jingujor halor ka jinglong jingman jong ki skul ha Haryana ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka IOC kaba la don lypa 27 377 tylli ki jaka tan umphniang ha kylleng ka ri , ka la pynbna ban buh sa 26 982 tylli ha ki jylla ki bym leit thep vote .
" " " Ia ki song jingbam la pynkhreh hapoh ka Armys AWWA Lunch project da ki longiing jong ki Ophisar , ki Ophisar ba kham rit bad kiwei kiwei ki kyrdan ha ki iing jong ki ha ki koloni bapher bapher jong ka Delhi . " " " "
Ki paidbah ka jylla kim donkam ban khuslai namar baroh ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang Corona ki don hapoh ka jingpynkynriah ha ki jaka sumar ne ha ki ïing ki sem .
U Yugabharathi u la thoh ia ki kyntien jong kane ka jingrwai .
Ha u snem 2002 la pynkiew ia ka sha ka kyrdan jong ki jait jingthaw .
Kham hadien ka la ak kum ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Vineeth ha kawei pat ka phlim Malayalam kaba kyrteng ka Ideal Couple kaba la pynmih da u Ali Akbar .
Ka rukom ba ka shim ia ka jinglong ba donburom jong ka jinglehkmen katba ka dang peit shadien .
U la ong ba u sngewsih shisha lada ki ktien jong u ki la pynsngewsih iano iano .
Ki pynthikna ruh ia ka jingim jong ki nongshun ba kynja mariang bad kim lah ban pynkhih ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ha ki khniang kiba la thmu .
Ka jingbyrngem bom ia ka hospital general jong ka NLC ha Neyveli ha Tamil Nadu .
Nohprah 20 : Ka Unique Identification Authority jong ka ri India ka la ong ba palat 200 tylli ki website jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Jylla ki pyni paidbah ia ki jingtip ba bniah kum ki kyrteng bad ki jaka sah jong ki katto katne ki nongioh jingmyntoi Aadhaar .
" " " Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingduk , ka long ka jingeh kaba khraw ."
Ki credit card ki ai ia phi ia ki score man la ka por ba phi leh ia ka kam .
Ko Rangbah , to ai ba ngan pdiang sngewbha sa shisien ia phi bad ia ka kynhun jong phi sha India .
Dei ka tdem kaba la ioh ia ka , ym ka ding . Peit , kata ka long kaba kongsan .
" U kwah ban shna ia ka kynhun " " kaba kham jem " " ban ia ka kynhun jong uta u shynrang da ka jingkyrmen ba kata ka khynnah kan wan biang sha u ."
Kine ki kynthup ïa ki jingïalehkai um , ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai saikil , bad ki jingïalehkai kum ka kriket , ka basketball , ka bol , ka phutbol , ka tennis bad ka volleyball .
Ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad halor ka jinglong nongshong shnong jong u Rahul
U Narindra Batra u la shah jied kum u dkhot jong ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka pyrthei .
Ka rel kaba jakhlia bad ki jingthoh kiba sahkut ha ki lynti rel .
Ha ka snem 1966 la pynlong ia ka jingialehkai badminton shi bynta jong ki jingialehkai Asia .
" " " Ki nongialehkai kiba donkti ki la shah pynngat ha ki jingpynshitom kiba khia bha bad ki tip ba ki dei ban mad ia ki jingeh ."
Phi bad shai ka Rabat phi don ha ka jingkyntait ba u Polisario u la dep ban tyrwa ia ka plan .
Ka jinglong ka la nang long kaba ym lah shah shuh .
Ka jingwanrah ia ka sha ka jingpyrkhat jong ki briew ka long ka jingieit ri .
Ha lade hi , ka Jinglong Blei kam tip ia ki jingpynkylla , bad kam lah ban pyniabynta ia ka .
Ha ka jingthoh jong ka Facebook , ka la ong ba ka leh pyrshah ia ki 30,000 tylli ki Fake Account ha France .
U la pynrung ha ka kynhun jong u da ki spah tylli ki hati bad ki kulai , ryngkat bad ki hajar ngut ki samla kynthei bad ki nongtrei kti jong ka ri India .
Kaei pat kaba lah ban ong !
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ki briew jong ka Karnataka ba ka juk thymmai jong ka roi ka par kan sdang mynta " " " " Ka ANI ka la shim ia ka jingong jong u .
Ka jingwad bniah halor ka jingtreikam kam long kaba lah ban ioh bad kam da long kaba kyrpang ia ka AD , ka pynleit jingmut ha ka jaka jong ka ha ka jingpang jingmut jingpyrkhat ha ka jinglong kyllum .
Ha kata ka por ki la shah kyntait ban leit buhai shnong la palat 8 snem .
Abaya Nilayam , Rosary Church Road , Mylapore , Chennai 600
Ka Congress kan iakhih pyrshah ia ka BJP bad ka SP
Ki tiar shet kiba pyndonkam ban pynkhreh jingbam ki long ki bym tei met .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki heh jong ka tnad khlaw .
Ka Icra , kaba dei ka kompeni kaba ïatreilang bad ka Moodys Investors Service , ka la phah shuti noh ïa u CEO bad u managing director u Naresh Takkar katba dang ap ïa ka jingtohkit .
La lah ban tehlakam ia ka ding da ka jingiarap jong ki nongpynlip ding , ki pulit bad ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ym don jingpynshisha ia ka .
ban iakynduh bad ki nongsngap .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba utei u nongsiat suloi u la iap ha ka jingiasiat kuli , hynrei ym pat lah ban tip la u shim ia la ka jong ka jingim .
Ngam kynmaw thikna hynrei ki nongmihkhmat jong ki parliament jong ki kumba 40 tylli ki ri ki la wan shane .
Twitter : Ha ka jingjia jong ka jingiap jong ki nongpyndonkam , ka Twitter ka pdiang ia ka jingkyrpad tang na u dkhot jong ka iing ba la pynshisha ban pynduh ia ka account .
U PM u la ong ba ka polisi pule puthi kum ka kam iada ri bad ki kam bar ri kam dei jong ka sorkar hynrei jong ka ri bad ka jingpynthut ka dei ban long kaba duna bha .
U briew u shong ha ka surok mawsiang ha khmat ka light kaba saw
Nga pyndonkam ia ki id bad ki kyrteng thok ban pyndep ia kane .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ngi ka long kaba pynsngewsih shibun .
Kumba ju long , khublei ia baroh ki nongnoh synniang , ki nongpynmih bad ki nongshna jingrwai jong ngi kiba iarap ban pynlong ia kane .
Kane kam dei kaba thymmai ha ka kynhun synrop , u la ong .
" " " Nga sngewkmen shibun ia ka rai " .
Ki para ri baieid jong nga , ngi dang trei ia ka rukom treikam kaba pura ban pynduna ia ka jingjaboh ha ki 100 tylli ki nongbah ba la jied lyngba ka rukom treikam kaba iadei bad ka teknoloji kaba mynta ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki briew .
bad nangta ngi don sa 6 kynta , .
Ka Chechnya ka dei ka Ri Russia kaba don bun ki Muslim ha ka thain Caucasus shatei lam mihngi .
Ka Twitter ka la ong ba kan khang ruh ïa baroh ki jingleit jingwan ki bym donkam eh na ka bynta ki nongtrei bad ki paralok jong ka .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Paramjit Singh uba shong ba sah ha Khamano .
Ki la phet krad haduh hynriew bnai .
15 Nangta U Jehobah un shim kum ki khun jong u ïa baroh ki briew kiba la janai kiba la kyrshan ïa ka jingsynshar U Blei ha kata ka jingtynjuh kaba khatduh .
Ka Taj Mahal ka kylla rong .
U Jisu u la leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom jong U Blei , khlem da klet ba u pyni bad pynpaw ia U Blei uba u ieit .
Ngim pat ju leh ia kaei kaei kaba kum kata bad ngin ym leh satia .
Ngi la lum katto katne ki sakhi na ka jaka ba la jia katei ka jingjia .
Balei ka sorkar jong ngi ka klet ia ki ?
Ngi pynkylla ia ki tyllong umphniang katba lah .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Gabriella Lopez .
Ka India ka la ju shah buh ha ka kyrdan kum ka jaka kaba itynnad tam ban bei tyngka da ki katto katne ki tnad bad ki jaka treikam jong ka pyrthei .
Ha ka jingïalehkai , ka dei ka jingpynpoi kaba stet tam ha ka histori jong ka IPL .
Um ju kren sain pyrthei ha ka jingim jong u .
Namar ba ngi baroh ngi dei ki nong China , ngi lah shisha ban ia kren iwei ia iwei pat .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 14 tarik u Naiwieng
Katto katne na ki skul bapher bapher bad ki riewpyrkhat ba pawnam ki long kumne harum .
Ka kynhun ba la khlieh da u Dr Sharma ka la pyndep ia kine ki ar tylli ki rukom treikam .
" " " Nga la kren bad ki nongialehkai hadien ka jingshah rem pyrshah ia ka Odisha ."
Ka jingkhublei naduh ka dohnud ia ki briew baieid jong nga ka Tamil Nadu , .
Ki lad pathai khubor ki dei ruh ban ai kti ban iada , pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor bad ki ktien kiba riewspah jong ka ri India .
Katkum ka jingsngew jong phi kumno lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Ka Mang Tyngka 2018 : Pyrshang ka sorkar ban kyntiew ia ka ioh kam ioh jam
Ka Honor 9i ka don ar tylli ki camera ha khmat bad hadien .
Ka Parishad ka la khot ia ka jingiakhih ha ka 20 tarik u Nailar ha baroh kawei ka jylla .
Ka jinghikai ba lyngkot jong ki briew ha ka koit ka khiah .
U shu batai ba ka komiti jingsuk ka la leh ia ka jingpynkhein ia ka jingkular bad u kwah jingtip kumno kane ka jingjia ka la jia .
Hynrei katkum ka jingong ki pulit ka Dabeerpura , ka Balala ka la shim jingbit na ka Mirchowk ACP shwa ban pynduh ia ki jingkhang lynti .
La thaw ia ka komiti ban bishar bniah ia ka rukom siew bai bylla jong ki nongtrei sorkar
Hooid , ka dei ka synshar paidbah , ha kaba baroh ki shah leh marryngkat .
Ki jingpule ki pyni ba ki doktor bniat kiba la pyndep na ki ri bapher bapher , lane wat na ki skul bniat bapher bapher ha kawei ka ri , ki lah ban shim ia ki rai bapher bapher ha ka jingsumar na ka bynta kajuh ka jingpang .
U Trump u la ong ba u la ïasyllok bad ki doktor jong u ha kane ka bynta hynrei ym shym la ai jingmut shai da ki doktor ka White House .
Ha ka kynhun jong ki senior ka Pooja Sharma ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba ka Sharanjit Kaur ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Pooja Dogra .
Hadien kane ka jingjia ka Sonakshi ka la shah troll jur lyngba ka internet .
Bad ruh , ka pynkylla ia ka khyndiat .
" " " Nga la rai ban pynduh noh ia ki laisen jong ki dkhot kiba dang sah jong ka iingbishar riti synshar " " la ong u president ha ka jingkren ha ka telebishon janmiet . "
Sawphew na ka shispah ki shah kem ha ki um shabar jong ka EEZ jong ka Thailand .
Ka Titanic ka la wanphai biang : Ka lieng kaba la shna dur kan mih ha u snem 2022 da kaba bud ia kajuh ka lynti
Peit kumno ki la leh ia ka khubor .
Phi lah ban iohi balei ba don ki Jiw kiba lah ban pyrkhat , ‘ Lada U Blei U pule beit ia ka Hukum , hato ki jingthaw jong u ha ka pyrthei kim dei ban shah pynlut por ha kaba leh kumjuh ? '
Ki daw kim lah ban ai hangne ​​.
Ka Gas kam shym la saphriang shawei pat , ong u Uday Kumar uba dei u nongpeit bad ka thanat Parwada , la ong ka ANI .
Hynrei ha ki katto katne ki ri Africa , ha ka jingshisha ka don ka bynta kaba kham kongsan ha ka jingim kaba man ka sngi .
Kane ka phlim ka don tang 50 lak tyngka .
Hato dei u Karthik ne u Krishnamurthy ?
Ngan sa ioh ia ka , phi ap hangne ​​.
Ki don lai tylli ki lad lyngba kiba phi lah ban peit ia ka jingthoh jong ka jingsiew khajna jong phi .
Pynliem ka Bathinda ia u Muktsar ha ka jingialehkai handball
Ka India ka la pynliem ïa ki nongïalehkai ban rung sha ka Final jong ka World Cup .
Ngim dei ban bam ia ki jingbam kiba khriat .
Ka jingialang ban iakren halor ka jingpyntreikam ia ka jingialap dawai Measles Rubella Vaccine
Ka jingdon jong nga kam shym la pynthut ia ka kam jong u .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka Bangladesh ka dei ka jaka kaba phylla bha hapdeng ka Asia Shathie bad Shathie Mihngi .
Hadien , nga la pynlut ar snem bad ka kynhun ai jingïarap ha ka eriong , ban tei pat ïa ki Ïing Hima bad ki ïing na ka bynta ki parabangeit .
Ka jinglum jingtip ba nyngkong ka don ka jingmyntoi ba lah ban pynsuk bad lah ban pyniadei da kaba suk bad ka jinglong jong ka jaka ne surok ne lynti iaid .
Mynta , ka jingdon jong ki nongpang ha ka nongbah jong ka ri ka long 25 hajar 786 ngut .
Wat ka Clinton Foundation , ka seng ai jingïarap ba la seng da u tnga jong ka ka la kylla long ka phang jong ka jingïakren shaphang ki katto katne ki nonglehbha ba la pynsniew jong ka .
Hangne ​​u la im ha ka jingshah beh shnong kum u nongwan baburom jong u kpa tymmen ba donbor jong ka Vijayanagara , ka Aliya Rama Raya .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh , la ong ka tnad .
Ym don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut hapoh ka seng halor kane .
Lada pynshisha ba ki donkti , yn sa sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki ruh , la ong ka kyrwoh .
Ia ka Grand Masti la pynsangeh da ki iingbishar ha Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Ki nonghikai ki la ai ruh ia ki jingai sngewbha sha ki khynnah skul .
Ka jingdon jong ki active case ka long 1 , 97 , 387 ngut katba 2 , 95 , 880 ngut ki la koit bad uwei u nongpang u la leit buhai shnong .
Ki kynthei ki don shibun kiei kiei ban tieng ban ia kaba shu duh noh ia ka burom jong ki .
Ha ka jingshisha , ka jingroi ha ka jingmih , naduh ka jingpyllait ia ka ioh ka kot , ka la long kaba stet tam ha ka liang ka jingshna tiar , bud sa ki jingshakri .
Ha Chapainawabganj arngut ki briew ki la iap na ka jingbthei u lyoh bad uwei pat u la iap namar ba u dieng u la khyllem halor jong u ha Shibganj bad Gomastapur upazila ha ka sngi Nyngkong .
. Ka jingpynkiew saw tylli ki kam ha ka kyrdan JAG .
Kynmaw ia ki daw jong ki jingshah kynnoh , ha ka jingkren lyngkot e . g .
U la pyni ia ka jingsngewtynnat jong u ha ki Fine Arts baroh ki dap da ki jingdro jong u bad ki nuksa jong ki .
Kumjuh ruh ngi hap ban sngewthuh ba katba u electron u sdang ban kylla , um dei ba um shong ha ka jaka kaba thylli .
Na ka bynta kata , phi donkam ban don ia u number mobile ba la don lypa jong phi uba la pyniasoh bad ka Aadhar card .
Jim phin iathuh ia nga kaei ka dujok kaba la jia hynnin ka sngi ?
Ka la ju shong ha ka jylla Sindh jong ka ri Pakistan .
U Omkar Goswami ha ka 23 tarik Risaw 2020 .
" " " Nga tharai kane ka dei ka jingialehkai kaba kut na ka bynta jong ngi " " " " u la ong " " " ".
Baroh 1528 tylli ki nomination ba la ioh pdiang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Delhi
Da ka jingpyrshang man ka sngi bad ka jingpeit kaba iadei ia ki jingdon jingem jong phi , lah ban teh lakam ia ka jingbym ryntih .
U tip ia kata ka jinglong . . . phi bad u Scotty phi la ia kren shaphang ?
Bad pan map na U Trai jong phi , bad nangta kylla kaba mut sha u . shisha U Trai jong nga u long uba isynei bad uba ieit .
U soh uba lieh , uba neh hadien ba la phuh syntiew , u long u jinglong ba kyrpang jong baroh ki jait Spiraea .
Ka jingkhynra ka CBI ha ki 22 tylli ki jaka ha kylleng ka Jylla
Ka seng Congress ka la pynjur ia ka jingshah thombor pyrshah ia u Modi hadien kine ki khubor .
Ia kane ka jingkieng la plie paidbah ha u bnai Jymmang 2015 da ka Sheikh Hasina .
Hynrei kaei kaba phi iohi hangne ​​ka long 160 haduh 175 digri , bad kano kano kaba palat ia ka 150 ka long kaba sngewtynnad ia ka um .
Ka elekshon jong ka dorbar samla pule kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Kine ki ain jong ka mariang ki long ki bym lah ban ialeh pyrshah . ki jingthaw ba im ki pyni ia ki da ka jingim jong ki hi .
Ka jingmih jong ka elekshon ka la pynpaw ba ki paidbah America ki ieng ha ka liang kadiang jong ka sain pyrthei baroh kawei .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain namar ba ki briew ki la sdang ban ia lum lang .
Hooid , te kajuh ka long na ka bynta ka jingphohsniew kaba kum kata jong u Esekiel .
Ki don ar tylli ki jingbatai kiba lah ban long shaphang kane ka bynta jong ka jingthoh .
Nga leh katba lah , hangno hangno ba donkam .
Ia kane ka phlim la bei pisa da ka Nani bad ka Prashanti Tipirneni , ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim u Vishwak Sen bad ka Ruhani Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Wat haba ki liang pyrshah ki pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong ki hynrei ka Iew ka la pdiang sngewbha ia ka mang tyngka .
Ha ka jingkhlad noh jong ka khlem por , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongsynshar uba tbit , u nongmihkhmat uba treikam bha bad ka sur ba shisha jong ki briew , la ong u Naidu hapoh ka iing dorbar .
Ka park ka don hapoh ka wah Albertine , ka bynta ba shaphang sepngi jong ka wah Africa ba mihngi .
Ha ka liang ka khaii pateng , ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingpynmih kiwei pat ki jinglut jong u mar bad ka dor die .
" " " Ka por " " ka la ai kyrteng ia u kum uwei na ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei ha u snem 2016 . "
Phin tip ba nga long U Trai ynda nga la plie ia ki jingtep jong phi ko paidlang jong nga bad nga la pynmih noh ia phi na ki jingtep jong phi .
Ka jingmang pisa shisnem jong ka BMC ka long palat ia ka Rs 100.
Katto katne ka jingartatien , pynban , ka la sah namar ki jingbym thikna kiba mih na u khlur paralok ba u kham khia shibun ban ia u thliew rong saw ba la thmu .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha ki Civil Hospital ba marjan ban leh ia ka jingtohkit .
Pynrung ia ka passphrase na ka bynta u key thymmai jong phi arsien .
Ngi iakynduh ia phi ha ka Pukri
U Pawan Ch u la mih nyngkong kum u nongpyniaid jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ia ki nongleit nongwan la ai biang ia ka pisa da ka Railways .
Camp ban hikai ia ki samla ban rung shipai
Hynrei ki la shah rem noh ha ka Champion Manchester City .
Ha kata ka por u lah ban don ha Gadara , shaphang shathie lam mihngi jong ka duriaw Galilaia , u da kren bad uwei u briew uba kwah ban long u nongbud jong u .
Ki lai ngut kiba dang im ki la dei ban shah pyllait noh ha u bnai Lber 2009 , hynrei ym pat tip ia ka jaka sah jong ki .
Bad ym don mano mano ba la kiew sha bneng hynrei tang uta uba la wan hiar na bneng , kata U Khun u briew uba ha bneng .
Hynrei ka England ka la jop ia ka jingialehkai .
Ki briew jong ka Uttar Pradesh ki tip bha ia kane , ngam donkam ban batai bniah , u la ong .
Ki jingshai ba pynroi bunsien ki pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang jong ki jingshai kiba saw bad kiba saw , kiba ha ka jingmut kaba kyllum ki paw rong saw ha ka khmat briew .
Namar ba ka um ka long ka jingpynkhluit kaba bha haduh katta katta , la jan man ka por ka don katto katne ka jingpynkhluit ha ka , bunsien ka umsoh .
ka tiar kaba iaid , .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad tnad ia ki kam paidbah , ka tnad um bad ka tnad parliament u Narottam Mishra bad u national secretary ka BJP u Vinay Sahastrabudhe .
Ka jingpyndam ia ka account jong phi kan khanglad ia phi ban jubab ne post ia ki jingkylli ha ka Mozilla Support . Kane ka jingleh kan pynkhuid ia ka profile jong phi bad ym lah ban pynphai biang .
Hynrei la leh da ki nongshong shnong .
Haba u la seng ia ka Jingkynmaw burom , U Jisu um shym la pynkylla da ka kambah ia u kpu bad ia ka wain sha ka doh bad ka snam bashisha jong u .
Nangta u la kylli kaei kaba jia .
Nangta u la pun ia ka jingtieng ia ki . Ki ong wat sheptieng ! ’ Bad ki la ai ia u ia ka khubor babha jong u khynnah uba stad .
Ka account ba la pynneh kaba iadei bad ka jingkhot kaba khatduh .
Ka album ka la long kaba jop bha da kaba pynmih ia ka ha kylleng ka pyrthei .
Ka Gotcha ka ju pynmih ia ki jingbakla ne ki jingbakla namar ba ka long kaba suk ban khot bad kaba khlem khmih lynti satia.
Baroh arliang ki dang kam ba ma ki bad ym uwei pat u la lap ia ka jingtwa jong ka lieng .
Ngim don ki kad liengsuin kiba bha .
Ka butter ka pyndonkam ha ka bun .
La batai ia ka ha kane ka rukom .
To nang wad ! Wat long kiba jied than , wat lada phi hap ban leh ia kaei kaei kaba rit ne kaei kaei kaba ym pyndep ia ki jingangnud jong phi .
U Imam Hussein u la shah pyniap na ka bynta ka jingsuk bad ka hok .
Ka Rashmika Mandanna ka don mynta ha Lucknow , ha kaba ka ring ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood kaba la tip kum ka ' Mission Majnu ' .
Ha kaba khatduh baroh ki la sngewthuh ia ka kyrdan bashisha bad tang arngut na ngi u Mr H . O . U Ali bad nga hi ngi la shah jied hok .
Haba ai khublei ia ka Banerjee , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta kawei pa kawei ka ri India .
Nga la ai ia ka bat jong u ha u Senthil Kumar . . .
Ki la kynnoh ba u dei u Naxal .
U coronavirus u dei u jait khniang jingpang uba pynlong ia ka jingpang ha ka shyntur , ki bniat , ne ka bynta ba shalor jong ka shyntur .
Baroh ki khynnah shynrang bad shynrang kiba don hajan iing u Raquibs ki don ki rukom shna khmat kiba itynnad .
Kine ki long ki jinglong jong ka pyrthei khlem ka jingkwah brai .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba baroh ki jingstad ba don , kynthup ia ka jingstad ha suinbneng , dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynbha ia ka synshar khadar . " " "
Ka nongïakhih ka Marisol Ramos ka ïakren bad ngi shaphang ki jingïakhih bapher bapher jong ki samla kiba wan buhai shnong shabar ka internet bad ha ka internet .
Ka jingpynlong ia u ice ba kynja met bad ki jingpyndonkam jong ka .
U Saina u la ong ba u la pynkhreh bha ia kane ka lympung .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka lynti ha kaba ka phai : ialehkai , nangta , iwei ia iwei pat ha kaba leh ia ki kam babha . Hangno hangno ba phi don , U Blei un wanrah ia phi baroh ha khmat jong U .
9 6 . 2 Ka skhim penshon jong kiba duna dkhot met ha ka ri baroh kawei
U Shinde u pan map na ka bynta ka jingkren bein ia ka Jaya Bachchan
Sngewbha ko sahep , pynrung ia ka kyrteng jong nga .
U la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki khubor .
U la ong ai khyndiat bad shim khyndiat .
U Dr.D.Y.
U dei u khlieh jong ka sorkar India .
Baroh ki dei ban mih n thep vote . . . ngi donkam ia ka jingkyrshan baroh , ban thaw ia ka lawei kaba iatylli na ka bynta kiba ieid jong ngi , n na ka bynta ka lawei kaba khlem niam bad kaba shngain kaba pynmih jingmih jong ka ri jong ngi .
Nga la sngew kumba nga long u domino ha ka por ba nga pule ia ka jingkynmaw kaba pynkulmar jingmut jong uwei u riew pawkhmat bad nga la thoh ia ka bynta shaphang jong ka .
Nangta nga la sdang ban nang ia ka jingrwai .
Hapoh ne hapoh ka khyndew .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka iaid stet bha
U jingthung u dei u sohjew uba kiew bad u dei ban don katto katne ka jait jingkyrshan bad ka jingshai kaba shi bynta .
Khlem da pynrem , ki Anglikan ki la thaw shen ia ka kynhun kaba iatylli bad ki Roman Katholik kiba la seng ia la ka jong ka Shisnem jong ka Jingpynbna Gospel ha ka snem 1988 .
Ka China ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U im da kaba die ia ki mar rep jong u hynrei um lah shuh ban leh ia kata .
Baroh ki iaid katkum ka jingthmu , u heh jong ka ISRO halor ka jingthmu ban pynhap ia u ' Vikram ' module .
Ka aktor ka la sam katto katne ki dur kiba itynnad na ka jingleit phetwir jong ka dang shen ha ka Instagram .
Hadien ba katei ka shithi ka la paw pyrthei u Firhad hakim raised u la ong ba ngam tip kumno ka IT cell ka BJP ka la ioh ia ka shithi jong u Jitender .
Phi kwah ban don ia ki ?
La iathuh ba u Naveen u la sngewsih bad pyniap ialade haba ka samla jong u ka la kyntait ban shongkurim ia u .
Ka tnad tohkit ka la mudui 11 tylli ki jingpynngat , nalor ki jingpynngat ba la pyndap ha ki mukotduma .
U la kdew ba ka Sorkar Jylla ka la pyndep ïa ka jingkular da kaba pyllait noh ïa ka ram jong ki 21 lak ngut ki nongrep hapoh ka bynta ba nyngkong jong kane ka skhim .
U myntri kam bar ri ka jylla u V K Singh u la wanrah biang ia ki met iap jong ki 38 ngut ki nong India na Iraq da ka liengsuin kaba kyrpang ha u bnai ba la dep .
Ki jingsngewthuh ki lah ban iapher na uwei sha uwei pat .
Ki tiar bad ki jingshai ki lah ban mih noh ha ka rukom kaba thikna na ka ergosphere .
Baroh kiba wan ki dei ban kynmaw ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ki lyngba u Khun baieit jong u , U Khrist Jisu . Da ka rukom bishar bniah
Na ka jingpynbeit kaba sdang , u la kamai 2 ron ha ka inning ba nyngkong ha kaba u la bat , bad 15 ron ha ka inning kaba ar .
Ki nongtrei ka Congress ki la shim ia ka bor synshar .
" U Bhalla u dawa, " " Kam shym la don kano kano ka jingleh thok ha kaba thied ia ki stove bym don tdem na ka bynta ki Adivasi ".
U aktor ba kyrshan tam ha ki phlim drama
Kane ka la ai jingmih kaba bha ha ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot bad ka jingroi stet jong ka kam shna kali ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynmih ia ka OnePlus 6 India : Ki jingtip ba pura , ka dor bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha , ki briew kiba pyrkhat ia ka jaitbynriew ki kham sngewtynnad ban niew ia ka kynhun jong ki kum kaba kham halor ban ia kiwei pat .
Haba thombor ia u Gandhi , u myntri kam ain u Ravi Shankar Prasad u la ong ba u Rahul Gandhi u dei ban tip ba ha ki kam pyrthei kum ka China ym dei ban kylli jingkylli ha ka twitter .
Kumta , ka bond kaba don ka dor 100 tyngka kan wanrah tang 85 tyngka .
Hadien katei ka jingjia la pynbna paidbah ha baroh kawei ka district bad la pynjari da ka pakhang shnong ha ka sor .
Ka NBWL ka dei kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh .
Ki la pynthikna ia ki nongrep ia ki jingiarap baroh kiba lah ban ioh na ka bor synshar .
U ASI Paramjeet Singh u dang tohkit ia kane ka kam .
La kha ia u Jordan ha ka thain ba shapoh jong ka surok Falls ha Belfast , ha ri Ireland shatei lam mihngi .
U Ranbir u dei u khlur uba heh bha .
Ka jingiakren jong ki shipai suin kaba man la u snem hapdeng ki shipai suin jong ka ri India bad Singapore ka la sdang ha u snem 2006 .
J : Hooid , phi donkam ban leh kumta .
Ka kali kaba ki iaid ka la iaid da ka gas .
Kaei ka khubor jong phi na ka bynta ki samla ?
Ia ka AAFT la seng da u Sandeep Marwah ha u snem 1993 .
Yn iohi ia ka Sarah ba kan pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha ka Bollywood bad u Kedarnath ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
Katto katne ki briew ki lah ban lehbein ia ka .
Ki daw ban jer kyrteng ki long ki bym kut . ngin ym klet ba ka Jingsynshar jong ka Theatre ka pynsniew ia ka jinglong jingman jong ngi da kaba khot ia ngi ki nongleh kam sniew kiba sngewthuh bakla , kiba la jan long ki mafia . . .
Ha ka jingthep vote ha Maharashtra , ka Congress bad ka BJP ki la jop mar ar tylli ki seat bad ia kaba sah la iasam lang hapdeng ka NCP bad ka Shiv Sena .
Ka jingmynsaw ka la pynlong ïa ki rangïalehkai kum u Trent Boult , u Lockie Ferguson bad u Matt Henry ban nym lah ban ïalehkai na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Une u khlur ba pawnam u la pynbna ba un pynmih ia ka seng sain pyrthei , ka ban bud ia ka ‘ saiñ pyrthei ba kynja mynsiem ’ bad ban ïakhun ha baroh ki 234 tylli ki konstitwensi jong ka jylla ha ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ ban wan .
Ka shnong kaba don ka jingiapher .
Ka Oppo F11 Pro ka dei kawei pat ka phone jong ka kompeni kaba don ka jingpynwandur kaba bha bad kaba shna bha.
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok jong ki nongshong shnong .
Ym don jingiapher hapdeng ka RBI , Govt halor ka MPC : RBI .
Cast : U Siddharth , Andrea Jeremiah , Atul Kulkarni , Suresh bad Anisha Angelina Victor .
Ka khubor ka long ba ki lah ban leh ia ka phlim lang .
Ka CBI ka la kyntait ia ka jingtohkit .
Ngam sngewtynnad ban phong make up palat .
U la pynskhem ba ka Congress kan jop ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ha kane ka jinglong ka jingpynmih khun ka long kaba eh .
Ka Peace TV ka kynthup ia ki jingjia ba im , ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki rangbah bad ki samla , bad kumjuh ruh ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki khynnah .
Ha ka jingshisha u nongiasaid ain na ka bynta u nongshah mudui u pyntip ba ka Prasar Bharti naduh ba la seng ia ka ka la trei ruh ha kaba iadei bad ka jingai khusnam kum ka nongmihkhmat jong ka Doordarshan barim.
Ha kawei pat ka liang , ka pyndep tang khyndiat eh tang ban iehnoh ia ka jinglong jingman khamtam lada ka pynsngewsih jur ia phi .
Ka blog jong ka Jamaica mynta u snem ka la dap ruh da ki jingiakren shaphang ka jingsngewsih ia ki shynrang bad kynthei bad ka hok jong ki shynrang bad kynthei , ka jingleh be-ijot jong ki pulit , ka jingshah lehbein ha ki kynthei bad shynrang , ka jingshah lehbein ha ki paidbah bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ia ka jingdonkam ban leh eiei pyrshah ia u Azhar la pynpaw da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ka myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval .
U Slap : U slap baroh ha ka shisnem u long 2540 Milli Meter .
Ka jingma jong ka ISIS ka kham heh ha South India ym ha Delhi .
Ki la pynkit noh mar mar ia ki sha hospital .
Kane ka hukum ka long pyrshah ia ki kynthei Muslim .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan , hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Hadien ini da phah ujor cha u Post Master ka Koramangala .
U la khmied sha bneng , u la pyrsad mynsiem bad u la ong ha u , Ephphatha , kaba mut , To plie .
Nga la ong ia phi , ngam don jingbakla .
Ka Bajaj Auto ka la pynhiar dor ia ki bike
100 ngut ki briew la pynkynriah na ki jaka ba la buh kyrpang bad ba la shah ot bad la wanrah sha Dharchula ha kaba la ai jingbam , um bad jingiarap dawai da ki shipai .
Halor ka phlim lukka chuppi .
Ka nongthoh khubor ka Lea Majcen ka dei ka riew pawkhmat ha Slovenia , hadien ba ka la pynthut ia u heh sorkar u Tilen Smolnikar da ki jingkylli ba kongsan shaphang ka kam jong u kum u khlieh jong ka tnad pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka ri .
Ka kynhun jong ki pulit ka Punjab ka la leit sha Mumbai ban kem ia ka , ong ka khubor Hindustan Times .
Ka sorkar Delhi ka la pynrung sa 30 tylli ki jingshakri ha ka skhim pynpoi mar sha jingkhang
Ka long kaba dei . Hynrei ban ong hok lada nga dei u kmie u kpa , lehse ngan leh kumjuh .
Ka jingkylla kaba ar ka long ka jingpynrung ia ka rukom thep pisa , ban tip mano ban bat nyngkong lada donkam ia ka Super Over ban rai ia ka jingmih jong ka jingialehkai .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba ka la iap na ka jingpang klongsnam kynsan ha ka painkhana .
Nga la ieit pura
Ka jylla kan pynbiang ar tylli ki bus leit jingleit na ka bynta ki samla pule ha ki ar tylli ki jaka pule .
Hynrei kata ka long kaba shu jia ryngkhat .
Ki la shah kyntait ban long nongshong shnong ha Myanmar naduh u snem 1982 .
Yn leh pyrshah ia ki katkum ka ain , u la bynrap .
Pyrkhat ba u lah ban thoh noh 50 sen !
Kumno ngin siew khajna ?
Ki mrad khlaw kim lah ban shah pyndem .
Ki ngeit ha ka jingkiew kaba ym lah ban kiar hynrei kaba suki suki sha ka synshar paidbah bad kim mynjur ia ki kam leh donbor bad ki jingleh pyrshah da ki tiar ialeh .
Ka jylla Akita ka long kaba sawdong ha ka dur kaba jngai kumba 181 km na shathie sha mihngi bad 111 km na shathie sha mihngi .
Ha ka ri India ba shathie ne ka ri India ba shathie ?
Ka Cauvery ka dei ka pdeng jong ka jingïakajia halor ka um hapdeng ka Karnataka bad ka Tamilnadu .
Bad ha ka por jong u Petros don ki syiem kiba don ka bor bad ka jingsynshar kaba pura .
' Na ki jingdum haduh ki khlur . '
Kitei ki aplikeshon kin hap ban aiti sha ka Indian Visa Application Centre kaba don ha tnad Uttara ong ka khubor ba la pynmih da ka Indian High Commission .
Hadien kata , u Paul u la ai jingmut kum u nonghikai jong ki jaitbynriew ha ka kam jong ka jingngeit bad ka jingshisha .
La khmih lynti ruh ba u president jong ka China u Xi Jinping un kren ha katei ka jingialang .
Ai 43 tylli ki video ka khynnah shahjahanpur sha ka SIT
Ha ri tbian , u Banamali u ju rep phan ha Kharif bad u phan bad u sohjew ha Ravi .
U president jong ka US u la pynbor ia u paralok jong u na Ukraine u Volodymyr Zelensky ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingbamsap halor u nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei u Joe Biden bad u khun jong u .
Ka India ka pynrem jur ia ka jingpynshitom iap .
U B.S.
Ka Baibl ka khot ia ka ka pop .
Kum ka nuksa ngi pule : Ka jingtieng ia U Jehobah ka pynjlan ia ka jingim . Kumno kumta ?
Ia ki khynnah skul la phiah ha ki lai tylli ki kynhun .
Ngi la donkam ban ioh ia ka jingshai kaba biang shaphang kaei ka jingialeh pyrshah bad kaei kaba ym dei .
Katkum ka jingwad bniah , ka jingmih ka la hiar bha namar ka jingpynjlan ia ka jingkhang ia ki kam bad ka jingdawa kaba tlot bha .
Ha ka bynta kaba lai bad kaba saw jong ka jingïakhih , ryngkat bad ka jingai jinghikai kaba bha , yn sa pyrkhat kyrpang ban pynthikna ïa ka jingwan skul man ka por jong ki khynnah skul bad ki nonghikai sha ki skul .
Hato phi iohi bad pdiang ia ki kam babha jong kiwei pat ?
Bad , ha kano kano ka rukom , ngam dei u nongwan hynrei nga dei ka bynta jong kane ka longiing .
Ngi la shem ia ka jingkmen kaba iadei bad ka jingkmen bad ka jingsarong , ka jingphuh samrkhie bad ka jingrkhie , ka jingkoit jingkhiah kaba bha , ka jingsngew shngain bad ki kam kiba bha .
U Stark u pyniap ia u Savin , pynim ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei , hynrei um lah ban khanglad ia u Killian ban rahbor ia u Ellis bad ban pynjot ia ka Air Force One .
Ym pat don kano kano ka jingtip halor ka jaka sah jong ki myntri rangbah barim u Farooq Abdullah bad u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti , la bynrap shuh shuh .
Hynrei kim shym la pyndep ia ka jingkular jong ki .
U la kynnoh ruh ia ka jingbamsap ha ka liang ka Vermas .
U Syiem jong ki Lyoh uba shyrkhei
Ha Kolkata ki bos sorkar ki iaid beit hynrei ki bus shimet ki kham duna .
Ka jingmyntoi na ka jingwad bniah ba la pynlong ha kane ka bynta yn ai sha ki katto katne ki nongrep ha ka rukom leh ia ka jingpyrshang .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh bad jingsngewsih .
Kitei ki shipai kiba la shah pyniap ki dei ki riflemen u Jaki Sharma bad u Vinod Singh .
Ki shna ia ka thup katkum ka jingpynmih baroh jong ki kontena ha ka shisnem .
Ka Gravity ka la pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim ba 70 jong ka Venice ha ka 28 tarik u Naiwieng 2013 , bad ka la pyni nyngkong eh ia ka ha America shatei lai sngi hadien ha ka tamasa phlim Telluride .
Ki nongkhaii na ki jylla ba marjan ki la sangeh ban wan sha Punjab .
Ki projek surok ha ki jaka khappud ki shim ia ka jingmut namar ki wan hapdeng ka jingialeh hapdeng ki shipai India bad China ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Kum ka nuksa ha ka nongbah Kolkata ia u mayor uba la mih noh na ka kam u Firhad Hakim la pynlong khlieh ia ka ' Board of Administration ' .
Ia kane ka skuter lah ruh ban book online da ka pisa kaba T.5000 .
Ia ka Kachera lah ban phiah hapdeng ka jain poh bad ka jain shabar , namar ha ka dur kam pynpaw ia ka met shimet , bad ka peit bad ka phong kum ka jain lyngkot .
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi ba la lap ha katei ka jaka bad ka ejahar ba la ujor da u kpa jong ka nongshah pyniap , ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Hangne ​​ki don ki jingkylli kiba kongsan :
La lum kumba 4 hajar tyngka .
Kane ka dei ka plus kaba khraw ha ka kam jong nga .
Hadien ba ki la wan , kin ia bam lang .
Hynrei kumba ong uwei u riew shemphang ha ki lad pathai khubor , ia ka jingpynbna la dep siew lypa .
U la pan pisa Rs 1 000 ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka bynta ba shapoh jong ka lyngkhot lyngkhai don ka um kaba kyrpang kaba ki khot ka endolymph .
Ia ka jingialehkai ba sdang tynrai jong ka China Taipei pyrshah ia ka Italy la pynkynriah noh sha ka taiew ban wan bad yn pynlong ha madan ialehkai Tianmu Baseball Stadium .
" " " Ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki samla jong ngi ka India ka kwah ban pynlong ia ka BIMSTEC Youth Summit bad ka BIMSTEC Band Festival . " " "
Ka jingpynrung kyrteng ban long u nongnoh synniang na ka bynta ka site ka shim por tang shi minit bad ym donkam ban long u nongthoh khubor ba la pyntbit ban thoh na ka bynta ka HiviSasa :
U Sachin u dei u khun jong ka tnga kaba lai jong u korporator na ka jingshongkha kaba kham mynshuwa , la iathuh ki pulit .
" " " Nga lah ban pyrkhat tang kawei ka jingmut ."
Ka Crop Insurance Scheme ban pynthymmai khnang ban pynthikna ia ka jingsiew bai lutksan mardor ia ki nongrep kiba la duh ia ki jingthung jong ki .
Ka China kam ju ai regular visa ia ki briew na Arunachal Pradesh hynrei ka ai ia ka staple visa kaba ka India ka la pyrshah jur .
U Daniel nongiathuhlypa u don ka rukom ban duwai ha U Blei lai sien ha ka shisngi .
U la maham ia ki heh sorkar da kaba ong ba lada ym shym la pyntip ia ki nongpang te ka lah ban wanrah ia ka jingma kaba khraw bad u khniang jingpang u lah ban saphriang shuh shuh ha ka jylla .
Lada em , kiei ki kam kiba la leh ?
Ka jingpynmih marbam na ka bynta uwei u briew ka nang hiar .
Da ka jingduna ka jaka , ki briew kiba duk ki la wan rung sha ki jaka shyiap .
U nongthoh kot bad drama na Austria u Peter Handke u la ioh ia ka khusnam Nobel thoh kot .
Ngan thoh ia u ia ka tiket dam !
Yn thaw ia ka kompeni ha ka rukom jong ka CIAL na ka bynta ban pynshlur ia ka jingpynmih ia ki mar rnong .
U la donkti mynshwa ha ka kam tuh , la bynrap ki pulit .
Khyndiat ngut ki briew ki lah ban sngew lyngngoh , u la ong .
Ha ka jingmih jong ka , ka jingpyrshah jong ki Hungary ka la hiar bad ka Hima Ottoman ka la kylla long ka bor ba pawnam ha Europe Pdeng .
Ka Hoki 2 . Sngap jar . Rambir Singh Khokhar Kabaddi 3 . Sngap jar .
Hynrei ka sorkar ka la khot pynrem ia kine ki khubor .
Ka thanat jong ka Disha kan don ia ka Forensic Lab bad ka iingbishar ba kyrpang , nalor ba kan tohkit ia kane ka kam .
Hyderabad : Ka tnat Municipal ka la pyllait paidbah ia ka shithi halor ka elekshon Municipal ha ka jylla .
Hadien ba ki synjuk kriket jong ka Hyderabad ki la pynrem ia lade , u Ambati Rayudu u la thmu ban wanphai biang .
Na ka bynta kane la ai pisa kaba Rs . 5 klur la pynbiang .
Wat la la thoh ha ka rukom kaba kham jem hynrei na ka liang ka jingsngewthuh bad ka rukom pyrkhat ki long kiba pynkhih ia ka jingpule .
Ka Anushka bad ka Diljit ha ka dur ba la shna na ka phlim
Katba dang tih ia u mawshun la ioh ia u mawshun Dunite kum u marpoh khyndew ba ar .
Ha ka jaka kata u la kynriah noh sha ka jingim shimet bad u la iehnoh ia ka SPD bad ka sorkar ha ka kti jong u paralok barim jong u u Gerhard Schrder .
Kane kan iarap shibun ha kaba thaw ia ka ri India kaba koit ba khiah , u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia ki kynthei yn ai ram ha ka sut kaba Zero .
Ka IPRS dang shen ka la ujor pyrshah ia katei ka iing pynmih phlim Bollywood ha ka EOW .
Ki briew ki la khmih lynti shibun na nga .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kim pat shah kem .
sha ka iing bad u .
Ym don jingma jingshlei um mynta ha Arunachal Assam : Ka China halor ka jingthaw ia ka pung shna briew ha Brahmaputra .
Baroh ki iatreilang ban iarap iwei ia iwei pat . Yn ym don shuh ki briew kiba duk , bad kan don ka jingbam kaba biang ban leit kylleng kylleng .
Ym duna ia ka 25 percent ki siew bai lutksan tang shisien ne arsien .
Kawei ka lynti ka lah ban long kaba dei na ka jingpeit jong ka doh hynrei ka lah ban long shisha kaba pyrshah ia ki nongrim hok jong ka Ktien U Blei .
Ia kane yn pyndonkam na ka bynta ki jingbam ba rkhiang , ki por ba la pynlut , ki jinglut jingsep jong ki koidi , ka umphniang na ka bynta ki kali bad ki kam wad bniah bapher bapher .
Katba phi dang mynjur ia ki kyndon jong nga baroh .
Kumjuh ruh ki jinghikai U Jisu ki pynshisha ia ka jingshisha jong ka jingdon jong u .
Ka Congress ka kynnoh ba ka Mizoram ka la pynlong jaka bret niut ia ki nongialam ka BJP ka Kerala
Shisien ba u Taylor u la poi u la tei ia ka kut Texas .
" Kumba u Modi u la ong , da kaba kdew shai ia ka Pakistan , " " ki nongiashim bynta jong ka jylla kiba trei bad ki nongkhaii nuclear bad ki lehnoh ki wanrah ia ka jingma kaba khraw tam ." " "
Ki jingpynbthei ding haba ki la hap ki la bthei .
Kynmaw , khlem ka kaiphod jong phi , ka kaiphod baroh kawei kan long kaba khlem biang . Nalor ka jingialap bad jinghikai kaei kaba kynthup ha ka jingmane jong ngi ia U Jehobah ?
Ki pyndonkam ia kine ki kynhun ban pynlong ia ka thma proxy pyrshah ia ka India bad ban thaw ia ki jingeh hapoh ka ri .
Hadien ka la poi ha ka ophis jong u Deputy CM Nitin Patel ha Gandhinagar bad ka la iakynduh ia u .
U Patterson bad ka Mahina ki beh ia u sing uba ar ha ki madan .
La khang ia ka Miriam shabar jong ka shnong hynriew sngi bad ki briew kim shym la iaid tad haduh ba la wanrah biang ia ka Miriam .
Ka Rupee Ka Plie Ha Ka 71 . 40 Pyrshah ia ka Dollar US .
Mynta ka sngi u myntri rangbah u la ia kren bad ki samla seng kam seng jam ha ka jingialang jong ka Champions of Change kaba la pynlong da ka NITI Aayog ha Pravasi Bharatiya Kendra .
Nga kwah ban leit kham sha jngai .
Nangta ki arngut ki la sdang ban im marwei marwei .
Ki dor ha Delhi ki long kiba rem dor tam ha baroh ki metro bad kiba bun ki nongbah jong ki jylla .
Balei phi ong kumta ?
Ki la dawa ruh ba dei ban aiti ia ka bor synshar jylla ia ka jingsynshar ia ki pulit .
Kane ka jaka treikam jong ka ICAI ka don ha New Delhi .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia
Yn sa peit ruh ia ka jingeh ha ka jaka ieng kali .
Hadien la ithuh ia u Smollett kum u nongtrei jong ka Soviet .
Ha ka jingtohkit ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam runar .
U Manpreet u la jop ia ka ksiar ha ka shot put
Ha kata ka por , ki Nongsakhi U Jehobah ha Italy ki la ioh ia ka jingithuh kaba kongsan katkum ka ain .
wat ban pynmih por laitluid kata ka kyntien ka pynkulmar jingmut bha ia baroh . bad plie ia ka kyntien thoh ban pynmih mozilla kata ka pyrthei ruh .
Ym don jingkut ia kane .
Ka NDA kan ioh palat 300 tylli ki seat ha kane ka elekshon .
Kat kum ka tarik , 20 . 05 klur ngut ki kynthei ki shah pynrung ha ki account jong ki Rs .
Hato ka jinglute bad jingtuh kam la kut ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Surendra Patwa bad u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa .
Hato nga khih ne ka lieng ka khih ?
Hooid , ki jingduwai jong phi ki lah ban iarap ia ki khun jong phi ban tip ia ka jingshisha ba kongsan ba kynja mynsiem : Ki lah ban don ka jingiadei bad U Kpa jong ki uba ha bneng . 1 Petros 5 : 7 . Ka jingpynbiang ia ka jingsngew
Himachal Pradesh : Ki 5 ngut ki la iap hadien ba la kem ding ia kawei ka iing sah briew ha Mandi .
Ha ka jubab jong ka ka la kylli : Hato phi dei u nongsdang ?
U John u la pynpaw ha ka jingkynmaw jong u .
" Ngi kyrmen ban pynmih sa kawei pat ka bike ha u bnai Risaw 2012 . " " "
Ki 13 tylli ki ri kiba long ki dkhot ki kynthup ïa ka Bangladesh , India , Iran , Maldives , Myanmar , Oman , Pakistan , Qatar , Saudi Arabia , Sri Lanka , Thailand , UAE bad Yemen .
Ha ka liang rel , la shim ia ka sienjam ban pynbha ia ki lynti rel kiba kongsan sha ki lynti rel kiba don ar tylli ki lynti .
Nalor kata u Malik u don sa kawei pat ka jingpynshlur bad kata ka long u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni !
Bad ki la buh saw lain ki maw ha ka : ka lain kaba nyngkong ka long u maw sardios , u topas bad u karbunkul : kane ka long ka lain kaba nyngkong .
Ki shim ram kumno kumno bad siew ia ki ram .
Ki nongpyndonkam ia ka HDFC Debit card ki ioh ia ka jingsiew kaba 5 percent .
Ka komiti ban iada ia ki nongthoh khubor ka la pynrem jur ia katei ka bill .
Kum kine ki jingjia ki lah ban long kiba bun .
Bad katno ka jingkmen ka la dei ban long ia ki ban bat ia ka .
Election US 2020 : U bah Joe Biden u dei u riew saiñpyrthei uba bamsap ha ka kam saiñ hima sima ong u Donald Trump .
Baroh ki dei ban sngewnguh ia ka jingaiti jong u bad ki dei ban sngewnguh ia ka .
Ki don katto katne ki jingpyrkhat bapher bapher shaphang ka jinglong jong kane ka jingbym iahap hapdeng ki riewstad pyrkhat jong ka juk mynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Satyajothi Films bad la don ia ka jingrwai jong u Anirudh Ravichander .
U Forbes u la synshar hapdeng 5,000 bad 7,000 ngut ki shipai kynthup ia ka kynhun shipai jong ka Virginia ba la ialam da u George Washington .
La beh noh ia ki na iing .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon jong ka Andhra Pradesh u Bhanwal Lal u la ong ba u nongpyniaid ia ka vote un pynbna ba ka vote jong u Naidus kam long kaba donkam .
SRINAGAR : Ki lehnoh ha ka sngi Nyngkong ki la hiar thma ia ka ktem pulit kaba pahara ia ki jaidbynriew rit paid ha Pulwama district jong ka jylla Jammu and Kashmir da kaba siat kuli , la iathuh uwei u heh pulit .
Kum kine ki jingjia ki ktah ruh ia ki jingpule .
To . Kumno shaphang ki jingmynsaw ha ki kti jong ka ?
Nangta u la iaid sharum wah , u wad ia ki jingbam kiba kynthup ia ki khniang caddis , ki blang um , ki nongleit lieng um , ki blang , ki blang bad ki nymph jong u bsein mayfly ne u bsein rit , bad teng teng ki dohkha rit .
U la ong ba katkum ka Article 72 jong ka riti synshar ka ri India la ai bor ia u President ban ai jingmap .
Kumta kane kawei ka long kaba kyrpang .
U nongap pahara u Sukhwinder Singh u la ong ba katei ka jingjia kaba la jia hynnin ka janmiet ka la paw pyrthei ha ka por ba u dang peit ia katei ka kamra shwa ban khang ia ka .
Ki khynnah ki leit skul .
Ka jaka ka lah ban pdiang 400 tylli ki kali .
Ka long kaba iajan bad kaba sngewtynnad ban leit shabar , ma ka bad ka khun rit jong ka kaba stad ki long ki paralok ba man ka por ha ka jingshakri bad ha ki jingiaseng .
Hato u nongdie u dei u trai bashisha jong ka kali ?
Lada phong ha ka rukom kaba dei bad ha ka jingpyniasoh kaba dei , ki palazzo bad ki pant kiba jrong haduh ka kjat ruh ki lah ban long kiba thikna .
Na ka bynta jong nga kane kam dei ka mat hapdeng u Bhansali bad ka jaidbynriew Rajput lane hapdeng u Bhansali bad u Karni Sena .
Ki ri ruh ia ki kulai , ki kulai bad ki masi .
Ka la long ka kam kaba sngewtynnad .
Ka jingpynrung ka la pynduna ia ka jingkhapngiah kaba ka skul ka mad ha kata ka por .
Katba ka Pragya bad ka Prachi ki leit phai noh sha la iing .
Get ia une u briew ia ka suloi !
Kham mynshwa , ka tnga jong u skipper India ka Anushka Sharma ruh ka la kylla long ka nongshna shniuh bad ka la shna ïa ki shniuh kiba itynnad na ka bynta u tnga jong ka .
U Myntri Rangbah da kaba pynthikna ban kyrshan pura ïa ki nongkhaïi , u la ong ba ka Sorkar ka la pynbna ïa ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ban pynlait im ïa ki , kynthup ïa kiba bun ha ka skhim AatamNirbhar kaba dang shu pynbna dang shen .
Naduh ba la jop ha ka elekshon Lok Sabha , ka dur khmat jong ka BJP ka la paw shynna bha .
Ban pyndep ia ki jingdawa jong ki khun jong ka , ka Wazira ka ong ba mynta ka trei kum ka nongtrei .
Balei ka Indi G ka kad liengsuin jong ka pyrthei ?
U Vidhu Vinod Chopra mynshwa u la pynmih bad pynmih ia ki phlim kum ka Parinda , 1942 : A Love Story , Parineeta , Mission .
Baroh arngut kine ki para kynthei kin ioh ia ka khusnam bad burom halor ka jingshlur jong ki ha ka Republic Day , la pynbna ka sorkar Haryana .
Lada phim lah ban iohi ia ka jingkiew kaba la wanrah da ka Congress te ka dei ka jingbakla jongno .
Kawei pat ka jingiaseng ka long ka skul kaba la shna khnang ban ai jinghikai ha kaba pyni ia ka khubor jong ka Baibl .
U Samla u kular ia ka kynthei ban iarap ia u tnga ban ioh jamin , u leh beijot ia ka .
U PM Modi u ai mynsiem ia ka India ban long ka Pharmacy jong ka pyrthei
Ka jingshit ha u bnai December ka lah ban hiar sha ka 7 C .
Ka Sorkar ka hap ban sngewthuh ba ka jingkren bein kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ka jingujor jong u ban siew bai lutksan ka la long hapoh ka bishar ha ka iingbishar .
La pynbna ia ki kyrtong na ka bynta ki phra tylli ki kam nongpeit skul ha kajuh ka por .
Phi lah ban iohi ia ka jingpher kaba khraw .
Phi kwah ban lehkmen ha ka jingkhawai shongkurim ?
Kane ka jingïohi jngai ka long ka nongrim ba ïalam ïa kane ka Sorkar ba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla u Thiru Edappadi K . U Palaniswami .
U la ong ba ki la ioh ia ka khubor shaphang ka jingpyniap ialade jong ka Anitas ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka Puri kaba la shah kynnoh ka dang phet krad .
U ai jingpyniaid , ki jingbat kti haba donkam bad u ialam ia ngi baroh sha ka jingim kaba kham bha .
Hato ka long ka rai kaba stad ?
Hadien ba u la peit ia kine ki sorkar briew kiba long kum ki mrad , u Daniel u la iohi ia kaei kaei kaba pher .
Ka camera ka wan ruh ryngkat bad ka PDAF bad ka LED Flash .
Haba pynshai ia ka jingmut jong ki kyrdan kiba donburom , u heh jong ka IPFT u Debbarma u la ong ba ka mut ka jingpyniaid beit ia ki MLA jong ka IPFT ha ka kynhun myntri bad ka jingai ia ki tnad ba kongsan sha ki .
Bad ha Centre , ka NDA ruh ka la shah rem .
Ki Muslim jong ka hi kiba dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ka niam Islam kan nang kham laitluid .
Kane ka long kumjuh kumba leh kiwei pat ki browser .
Ka Ananya kaba mih man ka ar taiew , kawei pat ka kot khubor jong ki kynthei , la pynmih naduh u snem 1987 .
U Rawat u la ai khublei ruh ïa ki ophisar shipai ba la pynitynnad , ki shipai , ki bahaïing hasem bad ki tnga jong ki martyr ha kane ka sngi .
Hooid , ka don ha ka riti synshar ka ri India ka jinglaitluid ha ka niam , ka jingburom ia ki jaitbynriew rit paid niam , bad ka jingleh marryngkat ia baroh ki niam ha India .
Ka jingshim dur na ki satellite ka lah ban long ka atiar kaba myntoi ban pynbha ia ka jingsynshar ha sor da kaba pynsuk ia ka jingbud ryntih ia ka khajna jaka kaba kham bha .
Ym don ka rukom kaba biang ban weng ia ki jaboh ha katei ka jaka .
Ki ong ba ka jinglehkai ka ialam sha ka jinglong janai .
Phi lah ban iohi kumba 200 jait ki sim hangne ​​bad ka dei ka bneng na ka bynta ki nongieit sim .
Ki nongtrei sorkar pdeng kin ioh ia ka bonus kaba ar snem ' pending bonus .
Kan don ruh phra tylli ki rong ban jied bad kine ki long kiba saw kum ki khlur , kiba saw rong saw , kiba saw rong saw , kiba saw rong rupa bad kiba saw rong saw .
" " " Ka sorkar u Narendra Modi ka long kaba shai bha ."
Ka solution ka la iaid lyngba ka lab test , bad ki nongshna ki la ioh ia ka laisen test .
La lap ia u maw Graphite ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Siberia , Germany bad ka ri Czech mynta .
Hato nga dei u nongiashim bynta ba radbah ha ka jingpule ?
Ha ka rukom kaba thikna , ki cell jong ka sniehdoh ki san bad ki mih na ka sla jong ka met .
Lai ngut ki nongtrei ki la mynsaw malu mala .
Ki briew kiba rung ha ka sain pyrthei hadien ba ka lok jong ki ka la long Myntri Rangbah kim dei ban hikai ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh .
Ka thong ba pdeng jong ka RBI ka long ban pynhiar ia ka jingkiew dor sha ka 4 percent .
Ka ieit ia ki jingbam jong ka ri India shatei lam mihngi .
“ Kane ka dei ka jingbym don jingsynshar ha ka liang ka ioh ka kot ,” u la ong .”
Phi lah ban wan shong hangne ​​. . .
Ha ka sngi thohdieng , u PM Narendra Modi u la shim lyngba ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha u slap ha Gujarat bad pynbna ban ai jingiarap .
Hynrei ka jingkynthoh pyrshah ia ka la ai .
La kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki la leit sha iing jong katei ka khynnah bad ki la pyrshang ban pynbor ia ka .
Lym kumta lada phi kyntait ban pyllait ia ki briew jong nga lashai ngan wallam ia ki puit ha ka ri jong phi ;
Ym don sngi ha ki 365 sngi ba ym ju rakhe ia kano kano ka tamasa ha kano kano ka dong jong ka ri India .
Lai ngut kiwei pat kiba donkti ha katei ka mukotduma ki la aiti noh ha ka iingbishar .
U la kylli shaphang jong ka bad u la tip mano ba dei .
Ki seng kum ka FICCI ki hap ban long ka jingkieng bad ka jingai mynsiem ha kane ka bynta .
Ka Amount kam dei kaba rit .
Ka Kamala Harris kaba ki kmie ki kpa jong ka ki dei na India bad Jamaica ka dei ka nong India America kaba nyngkong eh ban shah jied sha ka dorbar dorbar jong ka US Senate .
Na ka bynta kane , ka bor synshar ka la pynbeit bha ban pynlong ia ka jingialehkai .
Ka jingtreikam kaba paka jong kine ki komiti thaw ain , bad ka jingiadei kaba jan hapdeng jong ki bad ki bor peit bniah ka long ka jingthmu jong ka jingtreikam kaba paka jong ka jingpeit bniah , bad lyngba jong ka , jong ki rukom synshar .
Katba uwei u heh na ka tnad pule puthi u la ong ba yn pyrshang ban pdiang ia baroh ki samla pule namar ba la phah ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta sha ka bor synshar ban ioh ia ka jingmynjur .
Ki jaka shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Taiwan ki kham bun briew ban ia kiwei pat ki jaka .
" Ki la long kita " " kiba U Blei bashisha u la pynkhih ia ka mynsiem jong ki " " ban iehnoh ia ka jingshngain jong ki iing ki sem bad ki kam jong ki . "
Hynrei ki jingdonkam ba mynta ki long kiba duna bha .
Ka kompeni ka dang pyrkhat ruh ban pynmih ia ka kali Scorpio kaba pawnam jong ka.
Kane ka dei ka sorkar kaba dum .
ÏA KA JINGSHIAR ÏA KA JINGBISHAR BA KHLIEH ÏA KA JINGSHIAR ÏA KA JINGSHIAR ÏA ÏA KA Rashtrapati Bhavan : 28 . 09 . 2014
Katno snem ka lah ban bteng ?
Ka la kynnoh wat ia katei ka aktress ba kam don jingtip kaba biang shaphang ka CAA bad ka la ong ia ka ba kam donkam ban pynkhih ia ki Muslim pyrshah ia ka sorkar India .
Baroh ar tylli ki ri ki thmu ban iarap iwei ia iwei pat ha kane ka bynta .
Katba u Yokoyama u la ong ba kane ka projek ka dang bteng ia ka jingiadei jong ki ADB bad ka tnad surok jong ki jylla naduh u snem 2002 .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna paidbah da u Myntri Rangbah ka Jylla Kerala , u Shri Pinarayi Vijayan ha ka jingïalang kaba itynnad bha ha madan ïalehkai kaba long ha Central Stadium ha Thiruvananthapuram .
U dei ban iakynduh ia ka jingtohkit .
Ia ka jingrwai la thaw da u Hamsalekha .
Ki jingthung jhur kum ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ruh kin shah ktah jur .
u la long u briew uba donbor ha ka por jop .
Na kine 55 percent ki dei ki khynnah shynrang bad 45 percent ki dei ki kynthei .
Ka jingsngew jong u ia ka kamram ia ka ri ruh ka shah kylli .
Ki briew ki bym lah ban kheiñ ki shah shitom jur , kaba wanrah ïa ki jingkynran dien jong ki nongphetwir bad bun ki jingjynjar kiba ïadei bad kane .
Hadien kata , ma ka hi ka la bam ia u bih .
U Somnath Chatterjee u la ngat ha ka jingpang dohnud , ka jinglong jingman kaba jur bha : Hospital .
Nga kwah ba baroh ki dkhot kin shah jied biang bad phin long PM biang , u la ong .
Ym don kyndon ban iaid lait ia u pud u sam uba 50 percent ha ka riti synshar ka ri .
" " " Ha ka sngi ba don ka blueprint kaba biang halor ka reservation , ngi lah ban pynkhlain ia ka ri jong ngi bad ban rah ia ka sha ka kyrdan kaba thymmai " " u la ong . "
U la don bad u Magneto . Ki dang treikam hynrei ngam tip haduh katno kin neh . Nga pyrshang ban pynkylla .
Baroh phra ngut ki nongthombor ki la shah siat iap .
Kumta u Satyamev Jayate u la kylla long u kyntien ba la wad bha ha ri India ha ka Google ha ka 6 tarik u May , ka sngi ba la pyni ia ka episode ba nyngkong .
Ha kaba pynkut , u Symonds u la maham ba ka sorkar Bush kan pyndonkam da ki lad ki lynti shipai kiba thymmai ban jubab ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba nang jur .
Kaba u lah ban iohi ka long tang ka dur kaba dum jong ka camerlegno kaba don beit ha khmat jong u kaba mareh shapoh ki step .
U PGP key u ailad ia ngi ban pynkylla ia ki email ne ki file sha kiwei pat ki briew .
Ka jingïadei bad ka suiñbneng ka pynkylla ïa ka jingïaid lynti jong ka Asia ba shathie
Napdeng kine 946 tylli la shna bad 272 tylli ki dang shna .
Bad kawei pat ka bynta kaba long ka jingduh kaba shong ha ka jingtuid .
Ka kam kan sdang tang hadien kata .
Ka jingthep vote ka la long ha ki ar bynta ha ka 19 bad 14 tarik u December 2019.
U Murali Vijay , u Shikhar Dhawan , u Virat Kohli , u Ajinkya Rahane , u Cheteshwar Pujara bad u Rohit Sharma ki jied hi dalade napdeng ki rangïalehkai ba la pynïalehkai .
" " " Ka jingtheh maw ka la sangeh mynta ha katei ka jaka ."
Ka longiing kan kyrshan ia phi .
Ki Muslim ki long ka kynhun kaba rit tam ha kane ka bynta .
Ka India ka dei ka iew kaba kongsan bha na ka bynta ka Huawei , ha kaba ka la pyntreikam ia ka 4G network na ka bynta ka Bharti Airtel bad ka Vodafone Idea .
U Salman Khan u don ha Indore ban ring dur ia ka phlim ban sa mih kaba kyrteng ka Dabanng 3 .
Hynrei ym kum ki jingma baroh ia ka jinglong briew , ka Ebola ka dei kawei ha kaba ha ka jingshisha baroh ngi long kumjuh .
U president ka seng Libertarianz u Craig Milmine bad u nongialam jong ka seng u Bernard Darnton ki la ia kren kyrpang bad u nongthoh khubor jong ka Wikinews u Gabriel Pollard shaphang ka sain pyrthei , ka jinglong laitluid ha New Zealand .
U heh sorkar u la ong ba shisien ba la pynkhreh ïa ka kynhun ba kongsan ka jingpyrkhat baroh kawei kan long ban kyrshan ïa ki nongïalehkai ba la jied watla la khmih lynti ba don ki jingkylla kiba lah ban jia katkum ka jingïalehkai jong ki .
Dei ban pynsngewthuh ia ki nongioh jingmyntoi na ka ain shaphang ki hok bad ki hok jong ki , bad dei ban pynsngewthuh ia ki nongtrei khlaw shaphang ki jingeh jong ki ha ka kamai kajih .
Hynrei ym don ba ong kumno .
Ka 256 GB ka dei ka jaka kaba sngewtynnad .
Lym kumta ngi lah ban shem ba ngi trei pyrshah ia U Jehobah . 2 Nong Korinth 11 : 14 . 2 Thessaloni 2:9,10.
Ka la long kum ka jingdon ha ka phatok .
U Barton bad u Romanoff ki leit sha Vormir , ha kaba u nongap ia u Maw Mynsiem , u Khlieh Basaw , u pynpaw ba lah ban ioh ia u tang da kaba knia ia u briew uba ki ieit .
ka jingïadei kaba jem kam ju pynlong ïa kane ka bynta ban bthei bad ïa kane ka bynta lah ban ïoh biang lyngba ka jingsumar .
Nga la pynkhih ia la ka kmie bad nga la hap ha madan .
Kumta , ka kot kam shym la pynkylla .
Ki nongïoh khusnam ki la wan ban ïashimbynta na ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri kum na Bengaluru , Pune , Sonepat , Chandigarh , Kolkata , Lucknow , Delhi , Mumbai , Bhopal , Hyderabad bad Itanagar .
Ïa kine ki dorkhas la aiti da u CBI bad u Crime editor u T P Nandakumar .
Hynrei hato ngi lah ban ngeit lut ia ki ?
Ki kandidet kiba don ha ka snem ba khatduh jong ka prokram pule ba la pyntbit ruh ki lah ban apply .
U la leit shaphang Mandi .
Shaphang ka jingwan jong ki Khrist , ka Baibl ka ong : Peit !
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la kyrpad ia baroh ki University ha ka ri ba kin hikai ia ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka Science bad Technology ha la ki jong ki jong ki jong ki ktien tynrai .
Ka dur ba la pynkylla dur jong ka diaphragm ka ailad ia u nongpynkylla ktien uba don ka jaka kaba kham heh ban iahap hapoh ki jingkhang jong ka jaka kaba kham rit .
Ia kane la pynshong nongrim shi bynta na ka jingbun briew palat bad ka jinglong jingman kaba khlem shngain ha kaba shet jingshet .
U Florian Bakhuid u la iada ia ki nongpynkhuid thliew ding , katba u Bakhuid Matheus u la ai kti ia ki nonglum khajna kiba don ha ka jingeh .
Kawei pat ka lad ban pynshisha ia ka jinglong trai ka long ka jingpyrshah , phi lah ban ong ba nga la don ia kane la slem bah , kane ka dei ka pen jong nga .
Ki fair bad ki jingpyni la pynlong da ka tnad ban lum bad pynphriang ia ka jingtip shaphang ka kam ri mrad bad ki kam kiba iadei bad kane sha ki paidbah .
" " " Nga ai ka jingkhublei ba sbun bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki paradoh parasnam ha ka jingrakhe ia ka Republic Day jong ka ri jong ngi " " u la bynrap "
Ha ka jingialehkai marwei , ka Ankita Raina bad u Prajnesh Gunneswaran ki la ioh ban khur ia ka nam rnong .
U Balaram samla u shah ktah shibun ha ki jingmut jong u : kum ka nuksa , u Prafulla Babu u ngeit ba ka niam ka pynbeit ia ka jingtei , bad u Balaram u shem ia ki nuksa ban kyrshan ia kane ka jingthoh .
U lah ban iohi ba ka lynti bad ki jingjied jong ki ha ka jingim ka buh ia ki ha ka khyndew kaba sniew .
Kiwei pat ki mat ki ban dang ïai bteng ban ïalehkai ha ka jingsngew jong ka ïew ka hat ki kynthup ïa ka jingkiew jong ka jingkhriat , ki jingtip shaphang ka ïoh ka kot ha ka pyrthei , ka jingïaid jong ka pisa pyrshah ïa ka dollar bad ka dor jong ka umphniang , u la ong .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Gadkari u la ong ba kane ka projek kan ai jingmyntoi ia ka TANGEDCO bad ka VOCPT .
Hynrei la kyntait ia ka jingpan jamin jong u .
" " " Don katto katne ki seng ki bym kwah ia ka jingsuk bad jingroi hynrei ka jingbymsuk ."
Bad bun na ki spah snem jong u Smith ki long pyrshah ia ki nongialehkai ha ki madan jong ka Australia .
Ym don jingartatien ia kata , ki khynnah skul jong ka klas 103 ki long kiba ieit eh .
U lah ban pynkylla ia ka score jong ka jingialehkai ha kano kano ka khyllipmat .
Hynrei ki jylla kum ka Kerala , Tamil Nadu bad West Bengal kiba dang leit sha ka jingthep vote ki la ioh ia ka jingmang pisa kaba heh na ka bynta ki projek surok bah .
U manager bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka pub ki la phet krad na katei ka jaka khlem da iarap ia kiba mynsaw ha katei ka jingpluh .
U la leit shapoh ka Tempi bad u la sdang ban beh noh ïa kita kiba ïathied bad ïadie ïathied hangta .
Ka Mahindra Scorpio ka la kamai 3, 600 tylli ha u bnai September katba ka MG Hector ka la ioh ban die 2, 608 tylli ha kajuh ka por .
Ha ka por ba khatduh jong ka , ha ki snem 1990 , ka Air Maldives , kaba la pynkhih da ka jingwan bei tyngka kaba thymmai , ka la leit biang sha ka pyrthei .
