La kurup ia ka kyiad , ki jingdih pynbuaid , la kem 8 ngut .
Ki briew kim ioh jingiarap ei ei na ki pulit .
Kiba aiti ia nga da ka jingsuk kaba dap da ka jingmut jingpyrkhat ngan iarap ia ki
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih dang shen bad ka la shah ieit bha ha kiba bun ki nongpeitkai .
Kumta ka Novelis kaba dei ka tnat treikam jong ka Hindalcos kaba pyndap khamtam ïa ki ïew ha US bad Europe ka lah ban sah ha ka kyrdan red sa katto katne por .
Ki briew ki la pynbynta ia kane ka case .
Kane ka sorkar ka don ka jingburom kaba khraw ia ka jingtrei shitom .
Mynta , artylli ki jingkylli nga kwah ban kylli .
Da kane ka mukotduma ngi kyrmen ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh na ka liang ka sate bad ka tnad bishar , la bynrap biang u Gawande .
Ia katei ka jaka la khang pyrshah mynta .
Hynrei ka jingkylla ha ka kam karkhana ka la pynkylla ia kata ka jinglong .
Kane ka la long ka jingpynbiej kaba khraw tam .
" " " Ki sim jyrngam , ki sim sha ki ialum lang ban bam ia ka Kamranga , bad bam ia ka Kamaranga ha kajuh ka por . " " "
Ngim ju lehbein ia ka .
U Harry u la tip mardor ba kane ka dei kaba la peit ia u na ka jingker kper ha kata ka step .
Ka don ia ka menthol kaba iarap ban pynbeit ia ka jingtuid ka snam ha ka met .
Ia kane ka sngi la rakhe ha ki jaka pule bapher bapher ha ka nongbah .
Ïa kane ka kam la aiti na ki pulit ka Mumbai sha ka CBI ban pynlong ïa ka jingtohkit kaba bniah .
" Kata ka dur kaba marwei kan leh kham bun ban pynsngewskhem ia ka jaitbynriew ban ia kino kino ki kyntien kiba phi lah ban thoh . " " "
Katto katne na phi lehse nga hi ngan ym im ban iohi ia ka sngi ba kan sep halor kine ki lum mynta ka sngi .
La kem saw ngut ki nongshah kynnoh ryngkat bad ki mobile ba la tuh
U Myntri ka tnad Parliament u Pawan Kumar Bansal u la ong mynta ka sngi .
Ngi donkam ban iohi ba ka dor jong ka umphniang kan hiar .
Ka Skoda Kodiaq Kan Ioh Ia Ka Variant Thymmai Ha U Bnai Ban Wan
Ka jingpynhiar ia u . Ka jingpynhiar ia u .
Nalor kata , palat 25 ngut ki nongshim bynta na India ki la ïashim bynta da kaba buh jaka shabar jong ka madan India .
Kawei na ki arngut kaba la pynkulmar bha ha ka Bigg Boss 13 ka dei ka Rashami Desai bad u Arhaan Khan .
Ka Bangladesh ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Myanmar na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki Rohingya .
Mynta ka India ka la pynskhem ia ka bynta kum ka nongialam ha ka jingsumar ia ki khla , ha kaba ia ki rukom buh dak jong ka la peit kum ka nongrim ksiar ha kylleng ka pyrthei . GK
Namar ba ki jingshakri telecom kim pat treikam pura , u symbud myntri u la bthah ba dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynphai biang ia kajuh ha ka por kaba kloi .
Ia ka jingpynlait katkum ka kyndon 87A la pynkiew sha ka T.12,500 .
Ka myntri ka la pdiang sngewbha ia u myntri sorkar thymmai u Shri Rameswar Teli bad ka la ong ba ka kyrmen ba da ka jingwan jong u ka kam pynmih marbam ha ka thain shatei lammihngi kan ioh ia ka jingkyntiew .
Ngi la dei ban pynmih noh ia phi na kane ka jaka .
U Kohli u la shah beh noh da kaba rem dor ha ka sien kaba saw ha ki bun tylli ki jingïalehkai hadien ba u la bishar bniah khlem jop ïa ka rai lbw jong u Josh Hazlewood , kaba la pynlong ïa une u rangïalehkai ba pawnam ban sngewsih .
Ka aunt jong nga ka lah ban long kano kano ka briew .
Ngi la don shibun ki jingsngewbha katba ngi dang shot .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
U Anil Kapoor u dei u aktor Bollywood uba pawnam na ka bynta ki jinglehkai jong u hapdeng ki nongkyrshan .
Ka kynthei ka don hapoh ka jingsumar .
Ka kynthei ka don hapoh ka jingsumar .
Ki hospital ha ka ri ki don 11 tylli . 95 lak tylli ki mask N95 kiba don ha stok kumba ka long mynta
Ki hospital ha ka ri ki don 11 tylli . 95 lak tylli ki mask N95 kiba don ha stok kumba ka long mynta
Ka dei ban long , ngim lah ban buh jingthoh ha ka set jong kano ka node ba la pyntreikam nyngkong .
Ka dei ban long , ngim lah ban buh jingthoh ha ka set jong kano ka node ba la pyntreikam nyngkong .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la lah ban jngi sha rud duriaw , hynrei kiwei pat ki dang jah rngai .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la lah ban jngi sha rud duriaw , hynrei kiwei pat ki dang jah rngai .
Ka jingpynkylla hangne ​​.
Ka jingpynkylla hangne ​​.
Em , namar u tip ba ka jingkyrpad jong u briew ka long tang ka daw ban lait na ka jingkitkhlieh .
Em , namar u tip ba ka jingkyrpad jong u briew ka long tang ka daw ban lait na ka jingkitkhlieh .
U Principal ka DAV College u Dr Sanjeev Sharma u la ai ka jingkyrkhu bad ai khublei ia ki samla pule kiba la wanrah ia ka burom ha kane ka jaka pule .
U Principal ka DAV College u Dr Sanjeev Sharma u la ai ka jingkyrkhu bad ai khublei ia ki samla pule kiba la wanrah ia ka burom ha kane ka jaka pule .
Kumta nga kyrpad da ka jingsngewrit ia baroh ki nongpynrung kam bad ki seng ba kin pynbeit ia ka buit treikam jong ki katkum kata bad ban ym weng noh ia kano kano ka jingtyrwa kam .
Kular Ka Maruti Suzuki Ban Long Ka Nongialam Ha Ka Bynta Kaba Thymmai Bad Kaba Sngewtynnad
Kumta nga kyrpad da ka jingsngewrit ia baroh ki nongpynrung kam bad ki seng ba kin pynbeit ia ka buit treikam jong ki katkum kata bad ban ym weng noh ia kano kano ka jingtyrwa kam .
Nga la nang kumno ban sumar ia ki langbrot , bad ngam pat klet kumno kata ka long .
Kular Ka Maruti Suzuki Ban Long Ka Nongialam Ha Ka Bynta Kaba Thymmai Bad Kaba Sngewtynnad
Nga la nang kumno ban sumar ia ki langbrot , bad ngam pat klet kumno kata ka long .
Ngi ngeit ba ka kam lehnoh ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw , ym na ka bynta kano kano ka ri hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei bad ka jaitbynriew , la ong u Narendra Modi .
U ong ba u dei u nongshah rahbor hi .
To trei shitom bad to sumar ia ka jingngeit .
Kane ka skhim ka don ka jingpynlut kaba T.10 774 Klur na ka bynta ki lai snem ban wan .
Um shym la bat ia ka jingsngewsih pyrshah iano iano ruh .
Kata ka dei kawei ka jingjia kaba khraw kaba ngim shym la iohi .
Hadien ba la pyni ha ka iingbishar CJM jong ka Muzaffarnagar baroh arngut la set phatok haduh 14 sngi .
Ngi shu shong ha surok ha ka sngi kaba rben mynta hi .
Hadien ba ka la iohi ia ka kmie jong ka , ka nongshah kynnoh ka la phet noh .
Namar kine ki daw baroh , ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar India .
Ki nongkhaii ki ong ba ka jingkiew dor jong ki jhur kan dang iai bteng ha ki sngi ban wan .
U la sdang ia la ka jong ka jingwad bniah shaphang ka dohnud .
Ym don briew ha thanat haba nga poi hangta .
Hynrei u la bynrap ba um kwah ba kum kane ka jinglong kan mih .
" " " Ki nongiakhih ki la shah thombor ha ki pulit khlem da pyrkhat ."
Ka Tracy Ip kum kawei na ki nongtrei hapoh jong u Hynmen One kaba long ruh ka nongiasaid ain jong u .
Ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh na ka jingdih kyiad ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka long kaba donkam ban tip ba ki Refuge shimet shimet ki buh ia ka jingbun jong kane ka um ban pynpoi , man la u bnai , katkum ka jingsngewbit jong ki .
Ha kaba kut jong ka jinghikai , phi lah ban leit biang sha ki jingkylli ban peit la u nongpule mynta u lah ne em ban jubab ia ki katkum ka Baibl .
Ka ain shna phlim jong ka ri India
U la bat ia ka kti jong nga bad u la pynbor ia nga ban rung shapoh .
Ka OLAP hapoh ka HELP mynta ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit kaba la kyrshan da ka jaka buh jingtip kaba shai .
19 Haba ngi la tip nyngkong ïa ka jingshisha , ngi la pyni ba ngi kloi ban ailad ïa U Jehobah ban pynwan dur ïa ngi .
La pynlong ruh arsien ha Dubai .
Nga la kwah ban ong ei ei hynrei ka shyntur jong nga ka la lyngngoh .
Balei ki die ia ki ?
Ka jingkyrpad jong ka Geolocation lah ban pyndep tang ha ka jaka kaba shngain .
Ka BJP kan jop kham bun ki seat ha Uttar Pradesh ban ia ki elekshon Lok Sabha ba la dep .
Ka BJP , shiv sena ha ka jingïakhun ban pynkhlaiñ ïa ki nombar jong ki .
" " " Ka BJP kam lah satia ban ioh jaka ha Kerala " ", u la pynskhem. "
U President u la pynmih ruh ia ka kyrwoh ha ki lad pathai khubor shwa ba un mih noh .
Ka khun jong ka ka Mallika Sarabhai kaba dei ruh ka nongshad ba pawnam ka la thoh ha ki social media kumne : ‘ Ka kmie jong nga ka Mrinalini Sarabhai ka dang shu leit sha ka jingshad bymjukut jong ka .
Te , ngi lah ban pyniaid ia une u code bad phin sa iohi ba la pyni ia ka graph .
Lah pyllait noh ia u Kapil Sharma na ka jaka sumar.
La pynkylla kyrteng ia kane ka nongbah kum ka jingburom ia u Patsha Jahangir .
Nga la sdang ban thoh blog naduh u snem 2007 .
Kumta , u kylli , kaei kaba phi kwah ban iakren ?
Hooid nga tip ba ki trai iing ki lah ban ym don ha iing ne ba ki jingjia ki lah ban pynlong ia nga ban ym lah ban wan phai .
Hooid . U hynmen shipara jong nga , nga dei ban ong .
Ki elekshon ba dang shen sha ki ar tylli ki Jylla Maharashtra bad Haryana ki la pynshisha ia kane .
Ki kynthei ki pynduh ia ki jingkhang jong ki .
Ka jingpynkylla ia kane ka kyndon ka long tang ha ka jingpynkylla ktien .
Kaei kaei kaba la pyut ha Denmark .
Ka website jong ka phlim ka batai bniah ia ka jingthmu jong ka phlim .
Ka 1 percent kaba sah ka don ha baroh kawei ka met ha ka snam , ki shyieng bad ka um hapdeng ki cell .
Hadien kata u Dabid u khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jinglong Blei U Jehobah , da kaba ong : Me long uba khraw bad me leh ia kiei kiei kiba phylla . u long U Blei , tang ma u hi .
Ha ka snem kaba bud , la thung ia u Mercer ha ka kot khubor jong ka New York .
Ka Bigg Boss 13 ka dei kawei na ki aiom ba pawnam ha baroh ki por .
Kane ka la pynslem ruh ia ka jingbishar .
Ki shear bad ki wait ki don ha ka blok ot .
Ki balang ki lah ban leh aiu ban pynbun ia ka jingsam kot khubor ?
Ka Madhya Pradesh ka dei ban don ka jingnoh synniang kaba kyrpang ha kane .
Kane ka jingpang ka la shim ia ka jingim jong 19 ngut ki briew ha ka ri haduh mynta .
Ka jinglehkai jong ka Kangana Ranaut ka la ioh ia ka jingiaroh .
Kaei kane ka jingieit , jong nga .
Ka jingpynjari ain pyrshah ia ka jingdie ia kum kine ki jhur ha ki jingkieng Yamuna ha kylleng ka nongbah yn shim ruh da ki korporashon jong ka sor .
Kumno ka treikam kam pat shai .
Ngi hap ban trei katba ngi dang pynneh ia ka jingiadei kaba iadei bad ka Centre , u la pynpaw .
U Zapatero u dang don ka jingkyrmen ban long uba myntoi ia ka US hynrei kane kam pyni ba un iehnoh ia ka jingpyrshang jong u ban tei ia ki jingiateh ha Europe .
Nga sngewbha ban iarap ha kano kano ka rukom kaba nga lah .
Kumba Tk 60,000 klur la pynlut ha ki dawai pynbuaid , ong ka jingwad bniah .
Baroh ar tylli ki lieng ki la pynher ia ki lama jong ka Tanzania .
Ka jingkieng ka pyni ia ki kyrdan jong ka jingroi kaba pynshisha ia ka jingmut , kaba thaw ia ka nuksa , kaba pynkhreh ia ka plan treikam , kaba tei ia ka kynhun , kaba pynmih sha ki iew ki hat bad kaba khatduh eh kaba pynheh .
La pynbna ba um long uba bit ban long shipai .
Ngi la iapoikha ha ka 24 tarik u Iaiong 1950 bad naduh kata ka por ka Christine ka la long ka paralok ba iaineh jong nga kaba kloi ban buh nyngkong ia ki jingmyntoi jong ka Hima U Blei .
Ha ka sien kaba la dep nga la wan hangne ​​ban ai ia phi ia ka jingai sngewbha jong ka jingpyniasoh gas bad ki projek pynroi .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka UV Creations ryngkat bad ka Gopi Krishna Movies .
Sngi Saitjain 18 tarik Nailar 2020 : Ka ATK pyrshah ia ka FC Goa .
Ka jingai dawai kan sdang ha ka taiew ban wan .
Bad ynda ngi la leh ia kata , kata ka jingjop kan sa iasam lyngba ka jaka pule bad shabar ha ka skulbah Edinburgh .
Ki samla kiba riam rong saw jong ki skul bad ki kolej bapher bapher jong kane ka shnong ki la pyni ia ki jinglehkai tynrai bapher bapher ha iing bad shabar kiba pyni ia ka jingriewspah jong ka kolshor Punjabi .
Hynrei ym shym la iathuh ia ka Congress ba ka US ka don hapoh ka jingbteng jong ka kyrdan sorkar haduh u bnai February 2002 .
Ka kynhun mynta ka dang don phra tylli ki jingialehkai ha ka samoi kaba hynriew jong ka ISL .
Ia kane ka thup la phah sha ki nongialam jong ka BJP pdeng ban ioh ia ka jingmynjur .
Baroh ki briew ki dei ban shah khein kum kiba iaryngkat .
Ki jingsngewtynnat wadbniah jong u ki long ka jingmut jong ka kynhun bad ka jingmut jong ka jingialehkai .
Uno uno u lah ban leh bakla .
Katto katne na kita ki jingktah kin mih lada u briew u la dih 4 . 5 tylli ki tablet .
U Stuart Broad bad u James Anderson .
Kawei pat ka jingjia ba kongsan jong ka jingleit jngoh ia ka Jammu mynta ka sngi ka dei ka jingbuh maw nongrim jong u PM ia ka jingkieng kaba heh 1640 m halor ka wah Chenab ha Sajwal .
" " " Ngi kwah ban pyniakhlad ia ka sain pyrthei bad ka jingialehkai " " u la ong ."
Pynshisha ia ka ? To leh sngewbha !
Jaba E . E na ka bynta ki aplikeshon jong ki karkhana ki don ha ki kopi jong ki kot kum ka java S . E, J. D . K ki don
Ka seng Brexit ka dang shu jop ia ka bhah kaba heh tam jong ka vote jong ka UK ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri Europe .
Ki jylla ba marjan jong ka ki long ka Kars shaphang shathie bad ka Ar shaphang sepngi bad shathie .
Kumta , ka mar kaba ym lah ban ioh ka dei ka khyndew kaba duna .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba kano kano ka ' jingbym thikna ' ha ka ri ka lah ban ktah ia ki para marjan jong ka .
Ki khana kiba kum kine ki jia ha kylleng ki jaka jong ka Assam , kynthup ha Nellie , ka shnong kaba don ha ka Elaka Nagaon jong ka Assam .
Katto katne na ki ki dei ki nongjop ia ka khusnam jong ka ri .
Kane ka long kumba ka jingiathuhkhana kaba baroh ki kwah ban iohsngew .
Ki la thmu ia katei ka karkhana bad ki la pyrshang ban pynphai biang ia ka hapoh ka sorkar .
Ha ka ri China , jan baroh ki skulbah bad ki jaka wad bniah ki dei ki paidbah bad mynta , baroh ki jaka pule kiba kongsan bad kiba kongsan na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ha ka ri ki dei kiba la pyniaid paidbah .
Ki long kiba iarap shibun eh .
Ki tnat treikam jong ka ri Sri Lanka
Ka jaka pule ka pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongwad bniah kiba leh ia ki jingpule shaphang ka Kolkata bad ka longiing Sabarna Roy Choudhury .
Ka OPPO A71 kan long kaba lah ban die ha ki dukan die Flipkart , Amazon , Paytm bad ha ki dukan offline naduh mynta ka sngi ka 12 tarik u September .
Bunsien u ju kren ia ngi shaphang ka jingkwah brai jong u hi ban iakynduh ia u .
Hadien ba u la wan phai sha ka Pyrthei , u Optimus u pyndonkam ia ka bor jong ka Matrix jong ka Jinglong Nongialam jong u ban pynim biang ia u Sentinel Prime .
U Amit Shah u la pynpaw ruh ba kane ka ain ba la pynkylla kan ym shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki nong India .
Ngin sa pynthikna ba un ym sngew ia kano kano ka jingduna .
Ka khubor jong ka jinglong briew kaba don ha kine ki jingrwai ka la iarap shibun ha ki por ba la leit noh ban pynduh jait ia ka jingsngew pyrshah niam .
Bun ki shipai Sikh ha ka kynhun shipai India ki la leh pyrshah katba bun ki Sikh ki la risaiñ na ka kam synshar paidbah bad ka kam synshar paidbah .
La jan 150 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha u snem 1925 ka Sorkar Mysore ka la rai ban pynkylla kyrteng noh ïa kane ka jaka kum ka ‘ Mysore Coffee Experimental Station’ .
Ym pat lah ban tip katno ngut kiba shah ktah .
U Snape u dei u bynta jong ka Order ?
Ka tnat treikam jong ka tnad
U Gandhi u la jop ia ka hima Bilat da ka Satyagraha .
Khublei shibun ia ka jingiakynduh ia u nongthaw jong phi .
Ia ka bynta kaba nyngkong lah ban pule hangne ​​, ia ka bynta kaba ar lah ban pule hangne ​​bad ia kaba lai lah ban pule hangne ​​.
Ia ka pisa ba la ioh kumta la sam sha ki nongthep pisa kiba rit .
Kum kine ki jinglong ki la paw hadien .
Ngi ju klet ban dih ia ka um kaba biang .
New Delhi : Ki lynti rel ki la pynsuk ia ki jingleit jingwan kiba pyniasoh ia ki nongleit nongwan .
La iathuh ba u Ansari u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ka la biang ia ki buit barim jong phi, ko Balthasar.
Ha ka jingshisha ka dei ka por kaba shisnem kaba la pynjlan haduh saw snem tam .
U Kader u lah ban iaid kum u nongtuh ba shisha , bad ha ka jingianujor u Rashed u dei tang u khynnah rit .
Lada u Shahabuddin u shim biang ia ka jingkynthoh jong u halor u Nitish Kumar bad pdiang ia ka jinglong nongialam jong u , hato ka sorkar jylla kan map ia u ha baroh ki mukotduma pyrshah ia uIJ " " la kylli u nongialam ka BJP . "
Kane ka lah ban pynlong ia ka kum ka jingtyrwa kaba itynnad na ka bynta ki nongbei tyngka .
U kpa jong nga u ju leh ia kane .
Bad ngim lah ban pyni lang .
U Myntri Rangbah duh u la plie ruh ia ka prokram lum pisa ha ka sngi lama jong ki shipai shipai , kaba la pynlong ha Raj Bhavan da ka tnad ka koit ka khiah jong ki riew shipai jong ka jylla .
Ka jinglehkmen Ridgeway ka long man la u snem ha ka sngi kut taiew kaba ar jong u bnai Jylliew .
U slap lane u pyrthat u lah ban don ha kiba bun ki jaka ha ki bynta ba shatei jong ka jylla bad ha ki katto katne ki jaka ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh , la ong ka khubor .
Na kine , don kiba la im slem bad don kiba lyngkot , hynrei baroh , da ka jingbun jong ki , ki la pyrshang ban thaw ia ka jingmutdur jong ka jinglong khubor jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingkylli kaba nyngkong ka long shisha kata ka por .
" Wat u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai u la ong : " " Ka Congress kam pyrshah ia u Savarkar , ka pyrshah tang ia ka rukom pyrkhat Hindutva jong u " " ".
Kan kiew haduh Rs 30 hadien ba la buh ia ka GST halor jong ka .
22 Ngi long ki jong U Jehobah .
" " " Hooid ha ka liang ka rukom pyrkhat ha kaba bat , kawei na ki jingiasyriem ka long ba baroh arngut ki sahkut bha ha ka kam kaba ki don ha kti . "
Ka BWSSB ka pynbiang um ia kane ka thain hapoh ka skhim pynbiang um jong ka Cauvery ha ka kyrdan IV , ka kyrdan II .
Ka treikam tang ha ka lympung Android .
" " " Shano shano ruh phi peit ," " ong u Dustin , " " ki jingpeit ki long kiba itynnad ! " " " .
Ha kane ka mukotduma , arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynad bad ki pulit , la ong ka tyllong khubor na ki pulit .
Ka tnad kam pohiing ka la buh ia kine ki jingkylli harum sha ki sorkar jylla bad ki bor synshar jong ka sorkar pdeng , .
US : Ka jingïakhun elekshon jong ka Hillary Clinton ka la mad ïa ki jingkylli kiba thymmai .
Kata ka long kaba baroh ki kylli ia nga .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit bad ki la kem ia u konduktor .
Ka Minerva ka jaka lehkai .
Nga la kylli ia ka hato ka leh bha .
Ka jingkiew ia kane ka jingkieng ka ai ia ki nongleit jingleit ia kijuh ki jingmyntoi kum ka jingkiew ia ka Scala Santa ha Lateran .
Kane ka video kan pynsngewtynnat ia phi !
Ngi pynlong ia ka jingleit sha ka ophis jong u kum ka bynta kaba man ka por jong ka por jong ngi .
Lada ka long kumta , to ngin ioh jingpyntngen na ka jingshisha ba U Jehobah u iohi wat ia ki jingthmu jong ka dohnud kaba dap da ka jingaiti lut ha ka jingmane ia u .
Ka jingmih na ka klas X CBSE
Ar ngut ki la iap , uwei u la mynsaw namar ba ki bike ki ia tyngkhuh .
Ka Infosys ka la hiar haduh 1 percent katba ka Wipro ka la hiar haduh 0 . 72 percent , hynrei ka TCS ka la kiew da 0 . 58 na ka shispah .
La seng saw tylli ki jaka pule thymmai jong ka ri .
U Arnab Goswami u la pynkhein ia ka ain buh rieh jong ki sorkar : Cong
Ki sim ki la sangeh ban rwai .
Kata ka pynlong ia ka kynhun kaba bha tam ha ka pyrthei .
U la shakri kum u chairman jong ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka kam karkhana bad ka khaii pateng .
" " " Haba nga sdang ban ialehkai kriket , u coach jong nga u Kapil Pandey u ju pynlong ia nga ban bowl haduh ba ki nongtied kin ialehkai ia nga da ki six ."
Ka iingbishar ka la ong ba katei ka policy ka long kaba be-aiñ .
Ki Kashari ba kyrpang na ka bynta ka jingshim jaka :
Ia ka dor jong ka sut la buh da ka sorkar pdeng man la ka quarter .
Kane ka jingialang ka dei ban long ka lad ia ka Africa ban iakren ia ki lad ki lynti ban iatreilang ban weng ia ka jingeh kaba kongsan ha ka liang ka bor ding .
Ka jingthep vote ka la khang na ka bynta ki elekshon bynriew sha ki 15 tylli ki thain dorbar thawain jong ka jylla Karnataka .
Ka tnat bor ding jong ka pyrthei ka ong ia kane .
Nalor ki blang bad ki hati , ki don haduh 50 jait ki mrad ba bam dohkha kiba la lap hangne ​​.
Lait na ki kot pule jong u , u Pachauri u la thoh ruh ia ki poitri bad ki kot lyngkdop .
Ka khun ka la iap tang hapoh khyndiat taiew na ka kmie jong ka .
Ia ka khusnam samla jong u myntri rangbah ka jylla la seng kum ka jingithuh ia ki jingshakri ba la leh da ki samla na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang .
U la kdew ruh sha ka kot khubor ia ki jingsiew ba la ai sha ki kompeni ba la buh kyrteng .
Kata ka jutang ka la shah pynkylla ha ki por ba la leit noh bad ba ngin ym leh shuh ia ka ha ki por ban wan .
Kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India ka long ka paralok ba tynrai jong ka Germany hapoh kane ka jingiateh kaba kham heh .
U Azhar u la shah pynrung ha ki thup jong ki nongshah suba kiba la khang ia ki account jong ki da ka SBP , la ong ki heh jong ka tnad kam pohiing bad ka SBP .
Ka jingdie ka la pynlong ia ka jingkhaii ban sangeh shipor ha Seoul , Mumbai , Bangkok bad Jakarta .
Kumta katto katne ki kyndon jong ka Act ki donkam ban pynthymmai .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa paw ha ki jaka peit phlim sa ar taiew .
Ki kynthei ki thrang aiu ?
U la ong shuh shuh ba ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka rep ka riang kaba neh lyngba ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba duna kum ka um , ka bording bad da kaba kiar na ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ia ki sboh bad ki dawai pyniap khniang .
Ia kane ka software la shna da ka National Informatics Centre ha ka jingiatreilang bad ka tnad surok , ka leit ka wan bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng .
Ka jingthoh kaba don ia kum kine ki jingtip ba kyrpang jong ki nongpynmih ia ki mar ba iadei , lada don , la tyrwa ban pynrung kyrteng nyngkong eh bad ka jingpynrung kyrteng . bad
Ka jingsma hapoh ka casing hapoh ka surok ka dei ka daw jong ka jingthut .
Ki Mughal , ka hima synshar ia ka Delhi , ki don ha ka kyrdan kaba bud .
Ki Pulit ki la kem ïa u Sahib Singh .
Lai ngut ki la iap ha ka jingshah shoh pathar ha Japan
U la shim por ban iakynduh ia nga hadien .
Ka jingpynbun ruh ia ka jingtrei kaba phi buh .
Hato ka don shuh ki jingkyndit ?
Ka kam jngohkai pyrthei ia ki sim ka dei ka kam kaba heh pisa da ki klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Kiba bun ki briew ha ka niam Khristan ki leh kumta .
Pyrshang ban peit ia kiei kiei ha ka rukom kaba pher .
Kane thikna kam dei kaba ki nongshong shnong ne ki nongrep ki kwah .
Ka jingjaboh ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka mariang kaba khuid .
Ha kani ka sngi da emlang u Kamal Kumar wa u Ashok Kumar .
Hynrei ngim shym la thmu ban pynkynriah noh ia ka projek shawei pat .
Uta u briew u la kylli ia nga mano ba nga long hynrei ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba donkam ban jubab ia kata ka jingkylli .
U hati ha India u pyni ia ka jingiathuhkhana jong ka jingjop ha ka jingsumar mariang .
U kmie u kpa jong u Hosias ka tnga ka Gomer Ka kyntien Semit kaba mut U Nonghikai jong Nga .
Iap u nongialam ba kongsan jong ka Taliban jong ka US da ka jingbthei missile jong ka US
Ka Komishon ka phah ia ki nongpeitkai ban pynthikna ba ym don nongthep vote ban sahdien ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
U CM ka Karnataka un pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um
La kem ia lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ki senior jong phi kin sngewbha bad kin sngewnguh ia ka kam jong phi .
U Blei u la pyni ruh ia ka jingieit kaba khraw ia ka iing ka sem jong u baroh kawei haba u la bthah ia u Noah ban long u nongialap ia ka hok .
Kane ka dei kaba la pynbun ia ki briew kiba la mynsaw .
Hynrei kim shym la jop .
ka la ong ia u nongthoh khubor ba la kdew .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka aktor Prasanna ha ka bynta kaba pawnam .
Ngam dei ban kha satia .
Lada khein lang baroh 24, 607, 741 tylli ki kot , 631, 162, 309 tylli ki kot khubor bad 63, 495, 728 tylli ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop .
Ka jingpynlut ar shah ia ka jingpynlut jong ka plan kaba shiphew kaba long Rs . 40 000 klur , ia ka Plan kaba khatwei yn pyntreikam da ka jingpynlut kaba Rs . 80,000 klur tyngka.
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban pynthikna balei ka tnga ka la ngam shapoh ka wah .
u x u dei ban long uba duna ne uba iaryngkat bad u negative 3 , lane u x u dei ban long .
Katto katne na ki tnat ki long ka ain paidbah , ka ain jong ki kompeni , ka ain khajna , ka ain treikam , ka ain pynshitom bein , ka ain pyrthei , ka ain riti synshar , ka ain patent , ka ain longiing , bad kiwei kiwei .
U Pucovski u la weng noh ïalade na ka jingkheiñ ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan , da kaba kdew ïa ki jingeh ha ka bor pyrkhat pyrdaiñ , namar ba ka CA ka dang wad ban ïoh bat ïa ka jinglong jingman .
Kam don ruh ka jingpyrshah kaba jur ha ka kyrdan jong ki BJP .
Nga sngewtynnad ban pule kot , ban leit jingleit bad ban sngap jingrwai .
Hynrei ka skulbah kam pat pynbna ia ka tarik kaba kyrpang ha kano ka por kan pynmih ia ki admit card na ka bynta ki eksamin .
Bad ngi ioh ruh ia ka jingbakla hangne ​​kaba ong ba ka comment bym khang .
2004 Jingkhynñiuh jumai bad ka Tsunami ha Duriaw India
Ka bor jong ka Moto E3 pyrshah ia ka Xiaomi Redmi 3S : Hangne ​​kumno ki smartphone kiba rem dor ki ia tyngkhuh
Ka Maya , ka Jingdum jong u Dieng Almast ka la thoh ruh katto katne ki poim ha ka ktien Hindustani .
Ia ka khusnam jingsuk yn pynbna ha Oslo ha ka sngi Palei bad ia ka khusnam ha ka ioh ka kot kan pynkut ia ka aiom Nobel mynta u snem ha ka sngi Nyngkong 12 tarik u Lber .
La phah ia ka kynhun pynlip ding sha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkulmar kaba dang iai bteng ha kylleng ka Assam bad ka thain shatei lammihngi , une u nongioh khusnam Padma Bhushan u la ong ba ki nongialam ki " pynjah burom ia ka ri kmie " " tang namar ka sain pyrthei bor . "
Hangne ​​ka note ka ong : .
Ka liengsuin jet kaba heh bha kaba her ha ka sngi kaba shai bha .
U khun jong ki Pearls u Adam Daniel la kha ha Paris saw bnai hadien ba la pyniap ia u kpa jong u .
Ka tarik kaba thikna ban plie ia ka dam Mettur na ka bynta ka jingpynlang um ha ka um ka long ha ka 12 tarik u Iaiong .
Hynrei um pat kren eiei pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
La khmih lynti ba ka site kan sa mih noh shen .
Ka Goa ka dei ka jylla kaba jngohkai pyrthei .
Ia kane ngin ym klet satia .
U Jisu u la ong : Dei U Jehobah uba U Blei jong phi uba phi dei ban mane , bad dei tang ha u hi uba phi dei ban ai ka jingshakri kaba kyntang .
Ka dud lane ka doh : Ki jingbam ba la shna na ka dud ki don ia ka tryptophan , ka vitamin D bad ka calcium kumta ka lah ban long ka jinglehniam kaba pynjahthait mynmiet .
Ha ka jingdum jong ka China : Hato ki skulbah jong ka Taiwan kin die noh ia ka jinglaitluid ha ka jingpule ?
Im ha ka jingsngewsih man la ka sngi jong ka jingim jong nga .
U Gotabaya u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u bad ia ki shipai .
Kine ki jingiathuhkhana ki ong aiu shaphang ka jingithuh ia U Jisu ?
Ka ain long nongshong shnong ka long pyrshah ia ka riti synshar jong ka ri India bad kaei ka jingmut ban long nong India .
Ka jingiakhun ha ka seng Samajwadi ka la sdang naduh u bnai ba la dep haba u Mulayam Singh Yadav u la bujli ia u Akhilesh Yadav da u kpa tymmen jong u u Shivpal Yadav sha ka shuki khlieh duh jong ka seng UP .
" Haba pynmih ia ka video ha ka twitter jong ka , ka Kangana ka la ong : " U Uddhav Thackeray phi ong kumno ? "
Ka jingïalehkai cycle Tour ha Cape Town ka dei ka jingïamareh cycle kaba heh tam ha ka pyrthei kaba la buh por marwei marwei bad ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh shabar jong ka Europe ban shah pynrung ha ka jingïalehkai ksiar jong ka seng ïaid cycle jong ka pyrthei .
Ka BJP ka la jop 105 ngut na kine ki jylla ha ka elekshon Lok Sabha 2014 .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong u Ram Charan , u Kajal Aggarwal bad ka Amala Paul .
Ka jingpynheh lynti sha Qarshi kaba jrong 141 kilomitar ka la sdang ban treikam ha ka 22 tarik u Naiwieng 2015 , watla ha ka jingstet kaba kham duna kaba long 160 kph . .
La pynkit mar mar sha Civil Hospital Ludhiana ha ka jingshitom kaba jur bha .
U kpa u bitar mardor , haba u pyrkhat biang ia ki bunsien ba u khynnah u la pynsangeh ban leh ia ka kam iing jong u .
Hynrei ki nongialeh pyrshah ia ka mariang ki la buh jingkylli ia kine ki jingkynnoh .
Katto katne ki iing ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynduh .
Lada kane ka dang iai bteng kan sa mih ka jingkulmar ha ka sain pyrthei jong ka ri kaba ktah ia ka sain pyrthei baroh kawei .
Nga don hangne ​​ban sngap ia ka jingrwai ban klet ia ka jingeh bad jingsngewsih jong nga .
Ka quiz ka dei ka rukom ialehkai ne jingialehkai pyrkhat ha kaba ki nongialehkai ki pyrshang ban jubab hok ia ki jingkylli shaphang kawei ka sobjek ne ki sobjek bapher bapher .
Ka jingiakren halor u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP ha ka elekshon ban wan ka long kaba jngai ban kut .
U Bryan ruh u la ialehkai rugby ha skul bad u la mihkhmat ia ka rugby ha ki jingialehkai raket .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki nongpeitkai na ka bynta ka jingieid kaba ki la pynpaw ha ka jinglehkai jong nga bad ha ka phlim .
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ka Chennai Super Kings bad ka Mumbai Indians ki la rah ïa ka nam lahduh jong ka IPL haduh lai sien .
Um ju pyndem wat tang ia ka jingtip kaba rit .
U Gambhir u iakhun pyrshah ia ka Marlena bad u Arvinder Singh Lovely na ka Congress na ka bynta ka shuki jong ka East Delhi .
Ia kine ki jingtip la lum lang ha ka kaiphod ba la ai kyrteng ia ka kaiphod jong ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei 2018 .
Battery : 3 , 500 mAh bad ka jingpynbiang stet .
U Rohan Bopanna bad ka Sania Mirza ki la dep ban rung sha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingïalehkai mixed double ryngkat bad ki paralok jong ki .
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongjop .
U la sngewsih ba ka jingpyndonkam bakla ia ki kyndon jong ka hok longbriew manbriew ka la mih kum ka jingjia kaba dang shen .
Nga la leit shapoh bad nga la leit ban ioh ia ka shovel .
Hadien phra snem ka Left Front ka la wan biang ha ka bor ha kaba u Bhattacharjee u la shimti biang ia ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
Ha Haryana , ka BJP ka la jop ban thaw ia ka sorkar jylla tang hadien ba ka la iateh lok bad kawei ka seng thain bad katto katne ngut ki nongthaw ain laitluid .
U Shaji u la kdew ba ki iing karkhana kiba heh ki la buh dukan ha Gujarat ym slem than hadien ba ki kam thombor ki la pynjot ia ka jylla ha u snem 2002 .
Lah ruh ban bam ia ka ryngkat bad ka umsoh soya .
U nongbishar jong ka US S James Otero u la ong ba u Michael Cohen um shym la lah ban ai ïa ki sakhi ba un mad ïa ka jingmynsaw kaba ym lah ban pynbha khlem da don ka hukum khang mardor pyrshah ïa u Michael Avenatti .
Kumno phi la wad ban shem ia ka jingpynbeit ?
Hynrei kaei kaba la jia ia ki briew kiba la mih noh na ka kynhun Katholik ? Ki Langbrot Khlem Nongsharai .
U la ong ba ka jingleit jong u President ka Iran sha Hyderabad ka long kaba kongsan bad ka jingpdiang sngewbha ia u kan long ka kabu kaba khraw .
Nga la sdang ban pyrkhat jylliew shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Ka Corolla thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka Furia concept car kaba la pyni ha u bnai Jymmang ha Detroit , ka long kaba itynnad bad kaba khlain met , kaba shai ba la thmu ia ki nongthied kiba dang rit ka rta .
Khyndiat tylli kiba kongsan la buh harum .
U Brar , mynta u don ha ka shuti ban leit sah biang bad la ka iing ka sem ha Gurugram .
Ka um Jeera ka long kaba myntoi shibun ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
U la ai jingmut : To nang ban shim ia ki jingeh ha ka jingim mishoneri da ka jingieit , bad phin sa lah ban shim ia ka .
Kane ka dei ka sien ba nyngkong ba ka Ford kan wanrah ia ka Mustang sha India bad ka wan hadien 52 snem hadien ba la pynmih nyngkong ia kane ka kali ha America .
" Hynrei phi lah ban poi hapoh katto katne mail na ka kad lieng ha ka lieng " " u la thoh shuh shuh ha ka Twitter . "
Nalor kine ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar , ki don ruh katto katne ki jaka sumar shimet bad ki jaka sumar hapoh ka Dammam .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor ar tylli ki FIR ha ki thanat Seelampur bad Jafrabad ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki share jong ka CCD ki la hiar hadien ka jingkhlad noh jong u VG Siddhartha
Hangno nga kwah ban leit .
Ka myntri rangbah ka la duh jingkyrmen arsien ha ki por ba la dep namar ki briew kiba la pyrta ‘ Jai Sri Ram ’ ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla katba ka kali jong ka ka dang iaid lyngba .
Ha jan baroh ki bynta , ngi iohi ia ka jingkiew jong ka jingdawa .
Kane ka shim ia ka jingdonkam kaba kham khraw haba phi la shongkurim bad ki khun .
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingim jong u Mahavir Singh Phogat uba la hikai ia ka jingialehkai ia ki khun kynthei jong u ka Geeta Phogat bad ka Babita Kumari .
U Diego Maradona u la rung ha ka histori kum uwei na ki nongthep kol ba tbit tam ha ka histori jong ka phutbol .
Ka centre ka bishar bniah ïa ka jingïaid shakhmat jong ka Swachh Bharat Mission ha Jammu bad Kashmir
Hynrei ki katto katne ki bynta ki dang donkam ban pynbha .
Ki khynnah kim leh ia kaei kaba la iathuh ia ki , hynrei ia kaei kaba ki iohi .
Hynrei ngam tharai ba ka la leh .
Ka iingbishar ka la dei ban pynjari ia kane ka jingkhang kham kloi .
2 ngut ki nongtrei jong ka Youth Congress ki la shah hack haduh ban da iap ha Kerala
Kane ka jingbym thikna ka la ktah ruh ia ka jinglah jong ka jylla ban pyllait pisa na ka bynta ki kam pynroi .
Kane ka ïing ka don ha ka jingma ban hap noh .
Ka kam kaba nyngkong eh jong ki ka long ban pynneh ia ka Riti Synshar ha ka shithi bad ka mynsiem jong ka bad ban iada ia ki hok ba kongsan jong ki paidbah ha baroh ki jinglong jingman .
Nga sngew ia ka jingpang hapoh .
Ngam shym la pyrkhat haduh katno nga la pynsngewsih ia ka kmie jong nga , ia u hynmen bad ka para barit jong nga , bad ia lade ruh .
U Bug Buddy um shym la lah ban ioh ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka dur jong ka GNOME kaba phi pyndonkam . Kane ka kham lah ban long namar ka jingbym don ka jingpynrung ia ka .
U la ong ba 90 percent na ki jingkular ba la ai ha ka manifesto la pyndep naduh ba u la wan ha ka bor .
Ym donkam ban don ha ka jingkulmar na ka bynta ka jinglong kaba sniew .
Ki don ki rukom bapher bapher ha kaba la rakhe ia kane ka tamasa ha kylleng ka ri .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban ai khusnam T.10 lak ia kino kino kiba ai jingtip .
Mynta ngi hap ban ap sa ar kynta shwa ba ngin ioh ia ka jingshai kaba biang halor ka jingtreikam baroh kawei , u ong .
Ha u bnai Naitung 2005 , ka kynhun ka la leit phai biang sha Japan .
Nga la peit kumno u leh , bad nga la copy ia u haduh ba kan da long ka bynta jong nga .
Ka eksamin ba nyngkong online kan kynthup ia ki eksamin ba thikna na ka bynta 100 marks .
U Ravi Shastri uba long mynta u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai ka India u don ïa ka jingïateh kular haduh ban da kut ka jingïalehkai jong ka West Indies bad kumjuh ruh ïa ki nongkyrshan jong u .
Kum kane ka jingkyrmen kan khanglad ia ngi ban shah rah noh ha ki jingpynpaw jingsngewsih kiba palat kiba ju iohi hapdeng kito ki bym don jingkyrmen .
La pynlong ia ka eksamin bad la pynthikna ba la leh beijot .
Ki Pulit ki la leh mardor bad kem ia ki nongiakhih .
Kane ka dei ka jinglong histori .
Kaei kaba don shadien jong ka jingshun jong u Soitan ia ki nongmane bashisha ?
Hooid . Kumba nga la ong , ngam lah ban bat ia ki khmat jong nga .
Ka jingwad bniah ka ong ruh ba ka jaka sumar ka dei ban don hynriew tylli ki dawai kum ka dawai Amoxicillin , ka dawai paracetamol , ka dawai vitamin A , ka dawai Albendazole , ka dawai zinc bad ka dawai um dih .
Baroh ki jingtuh ki long kiba shyrkhei .
Kaei kaei kaba la pyndap .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong ka .
Ngam sngewtynnad ban dih um ryngkat bad ka ice .
La iathuh ba ki nongrep ki la kynnoh ia ki trai mill ba kim ai ia ka jingsiew kaba biang .
Dawa ban jer kyrteng ia u chowk ha Pakistan da u Bhagat Singh
Ka la jia ha ka por ba sdang .
U Nongmudui u la ioh ia ka bynta kaba sha kamon kaba la buh dak da ka rong saw ha ka site plan bad u Nongshah Mudui , ia ka bynta kaba sha kadiang kaba la pyni da ka rong saw .
Ryngkat bad ki la mih ka blei Lakshmi .
Katkum ka jingong u Ramesh , la khot 20 hajar ngut ki nongwan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Na ka liang kumba 100 ngut ki nong India kiba sahkut kumjuh ha khappud Nepal la pynkynriah noh nangtei bad la rah sha kawei ka jaka kaba don hapoh ka Nepal .
Ka Bench kaba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la ong ba la shisnem tam ka la iaid naduh ba la ai jingbthah ia ka ha kaba iadei bad kane hynrei ym pat lah ban leh eiei haduh kine ki sngi .
Ka jingleit ontep ia u khun ksiew jong u ka dang iaid .
Hynrei kin ym lah ban khanglad ia ka da ka ain .
La pynlong ruh ia ka jingiakren kaba plie ia ka iing .
5 lak na ka bynta ka jingmih ryngkat bad ki jingpynkylla ba la shah haduh Rs .
Ka jingtreikam ha kaba iadei bad ka jingmih kaba la ioh hapoh kane ka mat ha ki san snem ba la leit noh la pyni harum :
Ka jingkiew ka jingma jong ka jingpang Turner ka lah ruh ban paw da ka jingpeit bniah ia ka snam jong ka kmie kaba lai ne saw sien kaba khlem thikna .
" Kan long ka jingpynjah burom ia ka ri jong ngi ." " "
Ki don lai jait ki jingdawa EPF kiba u nongaplai u lah ban weng .
Ka jingtreikam jong ka camera jong ka Samsung Galaxy Tab S3
Nalor ki phlim TV , ka la leh ruh ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim Bollywood .
Ki jaka iaid kai ba bha tam ha Delhi
La ai por ia ki hynriew bnai .
Ka pisa kaba heh ha ki note ba la teh lang .
" Haba um pyni ia ka jingrwai , u pyniaid ia ka kynhun jong ki shiphew tylli ki dulir jngohkai pyrthei jong u ha Bahamas kiba u khot " " Musha Cay bad ki dulir jong ka Copperfield Bay " " .
Nga sngew ba don kiba ialehkai bad ngi . Kum kaei kaba phi la leh mynta .
Naduh kata ka por la tip ia ka kum ka Khynnah Dilbar .
Kham mynshwa ka aktres jong ka Pakistan ka Mahira Khan ka la shah troll ruh namar ba ka la dih sikret ha ki surok jong ka nongbah New York ryngkat bad u Ranbir Kapoor .
Ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka seng .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u MP ka Medak u K Prabhakar Reddy , u Chief Whip ka Assembly u P Sudhakar Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam .
U la ong ruh ba ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia u da kano kano ka heh sorkar kynthei .
Ha kane ka phlim, ka Priyanka kan ak kum ka kmie jong ka Aisha bad ka Farhan kan ak kum u kpa jong ka, u Niren Chaudhary.
Bad baroh ki sngewtynnad ia ka jingjop jong ka phlim .
Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad .
Ka dustur jong ngi ka la ithuh ia ka jingkhlain jong ka jingmane Nada Brahma .
" Hangta u la ai ia u Saul bad ia u shakri jong u ia ki jaka shong kiba bha tam bad ia ka doh kaba la jied bha , bad u Samuel u la ong : " " To bam , namar ki la buh ia ka na ka bynta jong phi na ka bynta kane ka por ." " "
Ka jingmih ki jingtip jong ka NEET : U Rahul Gandhi u thoh sha u heh ka CBSE , pan jingtohkit .
Ka Alappuzha Lok Sabha konstitwensi ka don hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar ha Alappuzha bad kawei ha Kollam .
U Rohit Sharma hadien ba u la thep sanphew kol .
Ka RC4 ka dei ka jingpynkylla kaba la pyndonkam bha . peit ia ka kyrdan : Ki jingpynkylla .
Dei na kata ka daw ba ngi pyrshah ia ki .
Ka long kaba sngewtynnad ban ianujor ia kine ki phone .
Ki Ophisar kiba don ka kyrdan Under Secretary shaneng ki don ka bor ban soi ia ki hukum pynjari bad ban pynsngew ia ki rai jong ka Sorkar .
Ngim dei ban sngewthuh bakla ban buh ia ka jingiateh jingsuk .
Ki pyndep ia la ki jingkular , bad ki tieng ia ka sngi kaba ka jingsniew jong ka ka don halor ka tdong .
Ki ioh ia u khaw ba la ai jingiarap hapoh ka rukom sam paidbah .
Ha ka jaka kata , ka khyndew ka long kaba lah ban ioh bad kaba jan bad ka duriaw bad ka don ka khyndew kaba sboh .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongshong wai ki dei ki nongwan buhai shnong beain bad ba la phah ia u trai jaka ia ka jingpynbna ban pynkynriah .
Ka HIV ka saphriang nyngkong eh lyngba ka jingïadei para briew ne ka jingïasam dawai .
Ka tower kaba don ka lynti step kaba spiral ka pyniasoh ia ka jingtei ba kongsan bad ki ar tylli ki tower .
Bad kim dei ban die ia ka , lymne ban pynkylla ne pynkylla ia ki soh nyngkong jong ka ri : namar ka long kaba kyntang ha U Trai .
Ka long ka jingpynpaw symboh ia ka jingpher jong ki jingshem kiba pynlong ia ka jingim briew , ka pla ba la khleh lang jong ki jingsngew kiba ngi baroh ngi mad ha ka sngi sha ka sngi .
Ka bor jong ki lad pathai khubor .
Mynta ngi dang sah sa tang khyndiat eh ki tiket quota .
Ka Madipur ka dei ka bynta jong ka West Delhi Lok Sabha konstitwensi .
Ka Mahindra XUV500 kaba thymmai yn tyrwa ryngkat bad ka jingjied hapdeng ar tylli ki engine .
Nangta nga la pynkylla sha ka kyrdan kaba lai bad nga la pyllait noh ia u lever jong ka clutch khlem kano kano ka jingpynrung ha ka throttle .
Jingdro . 14 jong ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain bad ka jingiada marryngkat ia ki ain .
Ia ka kaiphod la aiti ruh sha u nonglum khajna ban leh ia kaba donkam .
Katba kita ki nong Judah baroh ki dang ieng ha khmat U Trai , wat ki khun rit jong ki , ki tnga jong ki bad ki khun shynrang jong ki , U Trai u la ai ia ka jubab jong u .
Ia kine ki briew la ai ram kaba shongdor Rs . 4 lak klur khlem kano kano ka jingpynthikna na ki bank .
Kumta u Jonathan u dei ban long uba la jan dap 60 snem haba u la iap ha ka snem kumba 1078 B . C . E .
Ka bynta jong ka para ha ka phlim Lucifer ka long kaba kongsan bha .
Em , baroh ki briew kiba im ha kata ka por ki la iohi ia ka kti ba lait jong U Blei kaba pyndonkam ia ka bor ha ki kam briew khnang ban wanrah ia ka jingpynim kaba phylla jong kawei ka jaitbynriew .
Kong . Ka Neela Gangadharan ka Secretary ka Myntri ka tnat Pynroi Kynthei bad ki Khynnah kan long ka Kongsan ha katei ka sngi .
Ha ki hynniew bnai ba nyngkong ka jingdie ka la hiar da 12 percent sha ka T.228 klur tyngka .
Da kaba leh katkum ka kaiphod jong ka kynhun ki riew shemphang , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ha ka sngi Nyngkong ban sdang biang ïa ka jingtih mawshun ha Goa hynrei ka la khanglad ïa ka jingtih mawshun haduh 20 million ton ha ka shisnem .
Ym don mano mano ba lah ban sah ha ka jutang bathymmai lada ym shym la thoh ia ka hukum jong U Blei ha ka dohnud jong u .
Hynrei sa shisien , shuwa ba ngin pynlong ia ki ban iaid sha u lain ba kut , ngi la pynlong ia ki ban antad ia ka jingjngai .
U Suarez u dei u rangïalehkai ba khatduh jong ka Liverpool ban shah pynkup burom kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka PFA ha u snem 2014 shwa ba un leit sha ka Barcelona .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong uwei pa uwei u briew .
" " " Kane ka la long namar ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki khynnah skul , ki kmie ki kpa , ki skul , ki pulit jong ka Delhi bad ka Directorate of Education Delhi . "
Ka nong pynitynnad ka Kylie Jenner ka pawnam ruh na ka bynta ka jingpynitynnad jong ka.
Hangta , ki lah ban ialeh baroh shisngi bad bam ja miet baroh shi miet , ong ka kot pyrthei .
" Ki hok jong ka Jinglaitluid kum ma ngi baroh . " " "
Ka dei ka sien kaba phra ba kane ka lympung kan long ha Australia .
Don ki briew kiba leh bakla wat ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang , u la ong .
Nangta kane ka distrik ka kynthup ia ki distrik ba mynta jong ka Bhiwani , Sirsa bad Fatehabad ruh .
Da kaba shim khia ia kane , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki majistor distrik ba dei peit ba kin pynthikna ia ka jingsumar kaba paka ia kiba mynsaw .
Ki kopi ba la shna da ki maw bad ki jingthoh ba la shna da ki maw ki la sdang ban iaid kylleng kylleng hapdeng ki jaka buh jingthoh bad ki riewstad jong ka ri Europe .
Ha kata ka por ka la don 15 snem ka rta .
Ki dawai pyniap khniang bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki dawai pyniap khniang kiba pyndonkam ha ka jingsumar ki long kiba kordor namar kaei kaba ki khot ka jingjied .
Ka Begumbazar ka dei kawei pat ka iew die marbam kaba bun briew ha ka nongbah .
" Leit sha ka link ba la buh tiket " " bad jied ia ka tiket ban pyndam noh ha ka website jong ka IRCTC . "
Ka Aishwarya Rai Bachchan , U Abhishek Bachchan bad ka Aaradhya Bachchan ki la shah ring dur ha kad liengsuiñ .
Ki jingeh jong ki nongthied iing kim long kumba kut
Kaei ka rukom appeal .
Em , ki nongbam dohkha kim ju bam dohkha ne dohkha .
Katba ka leit ka wan ka iaid beit iaid ryntih , ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ruh ki la plie biang .
" Ka sorkar Hindutva fascist jong u Myntri Rangbahduh u Modi ka don ha ka thma bad ki Muslim . " " "
Ka dak kaba nyngkong ka long kham bunsien ka jingmih jong ka sniehdoh ha ka sniehdoh kaba nang heh suki suki katba nang mih ki sngi .
Hapdeng ka snem 600 bad kumba 719 ki nongbah ki ju ialeh pyrshah hapdeng ki Frisia bad ki Frank .
Da ka khmat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
U Srinivas Gowda, u nongniah kulai Kambala, u kyntait ban shah bishar ha ka SAI.
Ka Ben Stokes ka khlem shah rem 135 Run kaba la iarap ia ka England ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka la nang kylla long kaba la pynlong da ka teknoloji . ha ki jinglong jingman ka India ruh kam dei ban don ka rukom treikam kaba la phiah .
Kiwei pat ki ri ha ka thain kum ka India kim sngewtynnad ban shim ia ki .
196 tylli na kine ki mashin la pyniasoh lang .
Ha ka shithi kaba la phah sha u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray , u MLA ka Achalpur u Bachchu Kadu bad u paralok jong u u Rajkumar Patel uba dei u nongthaw aiñ na Melghat baroh ar ngut ki dei na ka Amravati district , ki la tyrwa jingkyrshan .
Hynrei ym shym la pynbiang ia kawei ruh na ki jingdonkam ha ka hospital haduh mynta .
Ha Punjab , ki seng niam bad ki seng imlang sahlang ki lah ban don ka bynta kaba khraw ban tehlakam ia kum kane ka jinglong .
Ka la don ka jingshah coup jong ki shipai .
Ka BJP ka la jop 18 ngut katba ka Trinamool Congress kaba synshar ka la jop 22 ngut .
Ki katto katne ki mukotduma thok pyrshah ia u ki dang iaid ha ka iingbishar .
Kawei ka long kaba eh bad kawei pat ka long kaba kham jem .
Ha Uttar Ramayana , ka Luv bad Kush la ak da u Swapnil Joshi bad u Mayuresh Kshetramade .
Kiwei pat kiba la ïashim bynta ki kynthup ïa ki samla pule na ka skulbah Punjab jong ka Patiala , ka skulbah jong ka Patna bad ka Loyola College jong ka Chennai .
Iathuh ia ngi shaphang u nongpyniaid phlim u Sachin Ravi bad u nongpynmih phlim u Pushkar Mallikharjun .
Ka kynhun jong ngi ka la lum palat 100 ngut ki nongshah suba ban tohkit .
Ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba rem kaba ong ba kam lah ban treikam khlem ka rukom wad bniah kaba rem dor bad kaba bniah bha .
Na ka bynta ki nongbei tyngka ha ki kam khaii ruh , la ki dei ki nong India ne ki nongwei , ka jingleit jong ki ka lah ban sdang na Delhi , hynrei ka jingjop jong ki ha kaba kut ka shong ha ki nongbah jong ki jylla .
Tangba pynthikna ba phin iai sait ia ki sprout arsien shisngi .
Mynta , ha ka bynta kaba bud , ha ka rukom pyrshang , la jied 840 tylli ki jaka pule bad kin long shi bynta jong ka UBA 2 . 0
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Mikhil Musale bad kaba la pynmih da u Dinesh Vijan kan sa pyllait paidbah ha ka 15tarik Naiwieng 2019 .
Imran Khan , u syiem ka Saudi Ïakren ïa ka Kashmir .
U heh jong ka Pardesh Congress Committee u Partap Singh Bajwa u ai jingkren ha ka jingialang ha Sangrur ha ka sngi Palei .
U Mr . U Bose u leit sha England .
Ngi la ioh ruh ia ka jingpynkhlain na ka kot khubor Watchtower kaba ngi la ioh mardor hadien ka jingjia ba sngewsih .
Ngam shym la khuslai haduh ba ngan da pynkylla ia ka channel sha ka CNN !
U Shri Prakash Javadekar , myntri ka tnad pynroi ia ki briew jong ka sorkar India u la plie ia kane ka prokram ha kaba ki riewstad bad ki riewstad ba pawnam ki la iashim bynta shitrhem .
Ka VLC kam lah ban plie ia ka jingpynmih video . VLC
Ha ka sngi Nyngkong , ki bahaiing jong ka ki la wan ban peit ia u khynnah rit .
Nga la pyrkhat ba ka long , bha , ka ktien kaba pyntieng .
La register case halor kane ha thanat Phase 1 hangne ​​.
Ka jingeh ban pynkhih ia ka kjat ne ka kjat .
" U nongrwai Salm u la iathuhlypa ba U Jisu un " " sngewsynei ia uba rit paid bad uba duk " " ".
La pynkhlain ruh ia ka jingpynbeit ia ka jingpahara ha Delhi .
U la ong , Kane ka dei kawei pat ka nuksa ban pynbha ia ka jingsuk ha ka jingim jong ki nongshong shnong jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka nongak phlim ka Taapsee Pannu .
Slice ia kata , phin leh ?
Ka khmat jong u ka long kum ka jait blang .
" Dei ban ailad ia u ban pynshisha ia lade " " u la ong shuh shuh ."
" " " Lada nga iasaid ia ka mukotduma bad nga rem , nga dei ban pyrkhat ba nga la pyrshang katba lah hynrei nga rem ."
Ka case jong ka India Overseas Bank kaba mynta hi ka long ka nuksa .
ACAS : Ka Qatar , Egypt bad France .
" " " Ka por pyni kan don ia ka ' Ktien ' ba khatduh " " . "
10 : 3 , 44 Balei la buh noh ia ki khun ryngkat bad ki tnga ?
Ka jingiakop kan plie ha ka 4 tarik u February 2016 .
" " " Ka kad lieng Mumbai ka don kawei na ki kad lieng ba bha tam ha ka pyrthei , bad ka don ki jaka sah ba heh ha ka kad lieng kaba slap bad kaba rkhiang " " "
Ka Maharashtra ka don bun tam ki jaka pynkha khun ha ka ri kaba don 60 tylli katba kiwei pat ki jylla kiba kham heh ki don haduh 20 tylli ki jaka pynkha khun , u la ong .
Lane ki jait shniuh bapher bapher ?
Ngi khmih lynti shisha ban ialehkai pyrshah ia ka kynhun jong ka pyrthei shwa ka Olympics .
La shna ia ka tang na ka bynta ki nonglehkai .
Ka High Court ka la ong shuh shuh ba kita ki kot ki sla kin iadei bad ki kam jong ka Jylla .
Ka SSUET ka don ia ka jaka pule jong ka jingpynlong briew bad ka mariang kaba tbit bha ha ka liang ka jingpyniaid ia ka mariang .
Kumta , kane ngim dei tang ban leit sha kita namar kane kam dei ka klas jong ka jingpule ia ki khniang jingpang .
' U Mr . Ka jingshah set ha ïing jong u Zhao Ziyang ka dei kaba pynjah burom tam ïa ki 15 snem ha China . . .
Ia kane ka plan la sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Pyllait paidbah ia ka OnePlus 6T
Namar ba ka ju trei bad ki shynrang , ka wan ban leh kum u khynnah shynrang .
bad la iohi ia kajuh ka kor stem , namar ki pyndonkam ia kajuh ka buit ha ka karkhana dewiong . Lada
Pynkhreh lang ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew bad shet .
Ha Asia Mihngi ngi la ioh ia ki khana kiba jop jong ka jingroi ka ioh ka kot kum ka Korea , Taiwan , Hong Kong bad Singapore .
Ka jaka ïalehkai jong ka skulbah jong ka Nebraska, ka 16th St.
Ia ka mukotduma pyrshah ia utei u juh la ujor ha thanat Kurla .
U la kynnoh ba ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ia ka CAA ki leh ia kane ban pynskhem ia ka bank vote jong ki .
la iohi katno ka jingshisha ka kham jylliew , .
Palat 1 500 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
Ka Bermuda ka dei ka jaka ba rim tam jong ka ri Bilat shabar ri .
Ki kompeni liengsuiñ kum ka Air India , SpiceJet bad IndiGo ki ai liengsuiñ manla ka sngi sha ki jaka ba don ha ka ri bad shabar ri kiba don hajan ka Persian Gulf .
Bad dei na kata ka daw ba ki long kiba pyrshah jur ia ki nongniah engine .
Pyndonkam ia ka ghee na baroh arliang bad shet haduh ban da rong ksiar .
Ki lehnoh Taliban ki la pynjur ia ki jingshah thombor ha kine ki bnai ba la dep .
U la don ka jingeh ha ka um .
La buh jingkylli ruh ia ka bynta jong ka CBI ha kane ka kam .
Mano ban pynsangeh ia ka jingtih dewbilat beain ?
La pdiang ia ka ha ka kolshor kum ka ktien kaba pynsuk ia ka jingiakren hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher jong ka Congo .
9 tylli ki kyndon jong ka pisa ba man uwei pa uwei u nongthep pisa u dei ban tip .
Ngi la ai jingmut nyngkong eh ban iaid sha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka gas .
Ka India kan kyrmen ba kine ki arngut kin mih bha ha ka World Cup .
Kawei na ki daw ba kongsan ha kaba pynïasoh lang ïa ki ka long ka jingsuk jong ka jingïaid lynti jong ki shipai pdeng bad ki mat ba ïadei bad ka jingpynpoi marbam , ong ka kyrwoh jong ka Komishon .
Ki soh ki long ki bor jong ki jingbam .
La rah ia ka sha hospital ban leh ia ki test .
Wat ki iew Europe ruh kim iaid bha .
Namar kin bam hynrei kin ym biang : kin leh beijot bad kin ym nangroi : namar ba ki la iehnoh ban sumar ia U Trai .
U Lance Naik Dhananjay Kumar u la mynsaw ha ka jingsiat kuli , u la ong da kaba bynrap ba une u shipai hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U la sngew ba u long uba lait bad uba khlem jingmyntoi .
Ha ka snem 1980 la jied ia u Narayan sha ka Rajya Sabha , ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka India namar ki jingnoh synniang jong u sha ka thoh ka tar .
U la shakri kum u nongmihkhmat jong ka Denver Colorado naduh ka snem 1869 haduh 1871 bad sa shisien pat naduh ka snem 1877 haduh 1878 .
ki jingeh kum ka jingbun snam , ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ka khubor kaba bha ia ki nongkyrshan TiKTok ha India !
Ki pulit ki la register mukotduma ia utei u nongniah kali khlem da pyrkhat bad leh khlem akor .
Nga tip kaei kaba jia ha ka jingim jong ki haba ki thoh katto katne , wat la kim thoh hi .
Ka skhim ka long katkum ki jingdonkam jong ka thain .
Ka Roopa Ganguly ka dei kaba pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka Draupadis ha ka phlim TV kaba kyrteng ka Mahabharat.
U la don 93 snem bad u la iap da ka jingiap kaba tynrai .
" " " Nga dei tang ma nga uba koit ba khiah ha iing bad nga don ar tylli ki kamram ba kongsan kawei ka long ban sumar ia ka iing ka sem jong nga , bad kaba ar ka long ban ym iasoh bad ka klob ba ioh pang Covid ."
U Kabir Singh u la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki kritik .
Baroh ki lynti iaid kjat bad ki surok la shimti da ki nongdie dukan .
Pyni ia nga kumno ban pyndonkam ia kane bad ngan sah hangne ​​.
U nongap ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Diljit Dosanjh u ialehkai kum u nongialehkai hockey u Sandeep Singh ha ka phlim Soorma .
U server um lah ban rung sha ka directory .
Ki Nongshongshnong ba donburom ki dei ki dkhot jong ka Komiti jong ki Riewstad jong ka Nongbah kiba ai jingmut ia ka jingtreikam kaba paka jong ka jingsynshar jong ka Nongbah .
ki ben baroh ar ki long kiba thylli ha khmat ka pung
La kem ia u nongshah kynnoh bad la kurup ia ka suloi ha ka jingtohkit .
Kiwei pat ki ain treikam kum ka ain karkhana ne ka ain bai lutksan ia ki nongtrei kim don jingktah ei ei ia ka jingmih jong ki nongtrei .
Ngim ju kren shaphang jong ki .
Ka jingsynshar kyrpang ka iarap ia ka jingphiah kam kaba biang .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 25 . 4 digri selsius
U Director u la aiti ia ka bor jong u ha ki nongtrei hapoh jong u .
Nga sngewskhem ba lah ban shim shuh shuh ia kum kine ki sienjam ha ki sngi ban wan .
Ha kane ka imlang sahlang hapdeng ki hynmen bad ki para jong kajuh ka kynhun la khang pyrshah ia ka jingshongkha ne ka jingiadei para briew .
La bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ka jinglong jingman jong ka eriong bad u slap uba jur ha ki bynta jong ka thain mihngi jong ka ri India , " " la thoh u Mr. Modi ha ka twitter jong u. "
Nangta ngi la iohi ruh ia ki katto katne ki projek kiba la ioh khusnam kiba la ithuh da ka AIA .
Ka jaka shet jingbam shabar ha ka iing kaba heh
Katkum ka jingtip na Station . . .
Kum ka nuksa , haba ngi ong sa katto katne , ngan ai sa kawei ka nuksa .
Ka paradais jong kane ka ri .
U khlem kren shaphang ki jaitbynriew rit paid bad ki Liang Pyrshah ki la kynnoh ba ki don ka jingleh sain pyrthei ha u snem 2014 .
Bad kaba khatduh , ka Japan ka don ka nongbah . Ka India ka donkam eh ia ka jingbei tyngka .
Nga la shem ba ka Baibl ka long ka kot jingpyniaid kaba bha tam , u la ong .
Ka jaka sah jong u ka long ha Kremlin .
Ha ka jingshisha , ha ki jingiateh kular khaii pateng , ki jingpyndonkam khaii pateng ki don ka jingmut kaba khraw .
Ka shyntur jong ka ha ka jingjrong kaba 2 950 m 1925 ka la sahkut ha ki snem kiba la leit noh .
" U myntri rangbah u la maham ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynjot ia ki mot jong ki nongialam bad u la batai kum " " kiba lah ban pynrem " " ia ki jingjia ba dang shen jong ka jingpynjakhlia ia ki mot Periyar ha ki distrik Vellore bad Pudukottai . "
Ha kaba bun eh ka jingiakhih ka la long tang ban pynduh noh ia ka 3 khajna .
Tucker, ki liengsuin rong saw bad rong saw, pp. 238 .
Ka lad pathai khubor ka don ka bynta kum ka jingkieng hapdeng ka Sorkar bad ki briew .
Ki la iathuh aiu ia ngi ?
Lah dkut ka Shimla namar ba ka Himachal ka iohi ia ka jinghap slap kaba jur , 200ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut ha Narkanda .
U Devaswom u la sdang ban tohkit kumno u kuli u la poi hapoh ka temple wat hapdeng ka jingpahara kaba khlain bha .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ki trai jong ki shiphew tylli ki flat ki la ioh ia ki hukum ban sangeh na ka iingbishar .
Lada phi mynjur , hato phi lah ban kylli sngewbha ia u V . P . Menon ban shna ia kum kane ka khubor bad ban phah ia ka sha ngi .
" Ka kam saian kaba kongsan tam jong u Stoney ka long ka jingmut bad jingkhein ia ka jingheh jong u " " atom jong ka bor ding " " . "
U nongthoh khubor jong ka GEO TV u Hamid Mir u la sam ïa kane ka jingtip lyngba ka jingthoh lyngba ka tweet .
U Solanki u la kynnoh ba ki jingthoh bad ka kyrteng jong ka kot ki long kiba pynjah burom bad pynjah burom ha ka jinglong bad kin pynsniew ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh .
657 : U Ali u pynkynriah ia ka nongbah na Madina sha Kufa .
Cooper , Shisien u nongshna sikret , p.
Ngam shym la khmih lynti ban jop .
Ka skulbah ka ai ia ki jinghikai ha ka liang ka art , ka jingpyniaid , ka imlang sahlang , ka art babha , ka khaii pateng , ka science bad ka ain .
Ka wan na kano ka jaka ba phi wan ?
La Pynpaw Ia Ka Nissan 2021 Ha Ki Iew Pyrthei : Hato Kan Wan Sha Ri India ?
Kane ka long khamtam lyngba ka jingmih jong ka lyer methane na ki jaka bret niut , ka lyer methane bad ka nitrous oxide na ki um jakhlia bad katto katne ka CO2 bad ka nitrous oxide kaba rit na ka jingthang ia ki marpoh khyndew .
Hato phin sa don ha ka jingialang ?
Ka Katya ka dei ka thei India kaba nyngkong eh ban mihkhmat ia ka India ha ka Youth Olympic 2014 kaba la long ha China .
Nga la weng noh ia ki juti jong nga tang shi sekon mynshuwa
" " " Ha ka por ba u Rehman Sobhan u dang ai ia ka jingthoh jong u u Amartya Sen uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Dhaka u la don ha ka liang jong u." " "
U Lat ka jylla u Ram Naik u pdiang ia ka jingrisain jong u .
To wan , gut noh . Ka jingpynmih .
U nongbishar u la ong ba kano kano ka jingïadei kaba la mynjur lang hadien ka rta kaba 16 snem ne ka jingïadei met ne ki kam kiba ïadei bad kane lah ban weng noh na ki kyndon kiba pyrkhing jong ka aiñ Pocso .
Ka la don ka kam kaba eh bha ha khmat jong ngi ban pynbiang ia ka jaka kaba biang na ka bynta ki blang ban pyniadei bad ka jingbun briew .
Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba phylla jong ka , ka kynhun kynthei India ka la shah rem ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Windies ha ka jingïakhun kaba sngewtynnad tang da 1 ron .
Kiei ki kot EMV ?
Ka jingpang HIV . < s > To tip ia ka jingma jong u HIV bad kiwei kiwei ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh . HIV
" " " Ka don kawei ka iing mane blei kaba don marjan bad ka temple , la shet jingbam man ka sngi ha ka ashram , katno ngut ki briew ki bam hangne ​​bad ym don jingkhein jingdiah ia ka jingim ." " " "
La ju rwai ia ka ha kaba sdang jong ka jingrwai .
PARIS : U Lionel Messi u la tam ia u Cristiano Ronaldo kum u nongialehkai ba kamai bun tam ha ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei katba u Jose Mourinho u don ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongpyniaid ialehkai katkum ka kot khubor jong ka France Football .
La iathuh ba ka lah ban kiew sha ka jingjrong kaba 200 meter na sla khyndew .
Haba u la iohi ia ki pulit ha ka jaka talasi , u la pyrshang ban phet krad .
Ka Internet ka dei ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki jingtip bapher bapher .
U la leh ia ka kam kaba phylla .
PANIPAT : Ki pulit ha ka sngi Thohdieng ki la kem ia uwei u briew uba la kynnoh ba u la shim pisa T.5 lak ban iapynbeit ha ka jingshah lehbein jong ka khun kynthei jong u kaba dang rit ka rta na u kpa ba shah kynnoh .
Kan don ruh ka jingrwai , ki jingthoh bad kiwei kiwei ki prokram .
Kumba long kiwei pat ki tamasa ha ri India , ka Holi ruh ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Bad nangta nga la rung bad nga la sngewtynnad shibun ban shna liengsuin .
Hadien ba la bujli da u Shivpal Yadav kum u heh jong ka seng Samajwadi ha Uttar Pradesh , u Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ha ka sngi Palei u la knieh noh ia u na ka bynta ka Revenue , ka jingai um bad ka PWD .
Ki briew na jan man la ki block jong ka Bundelkhand ki ju shong ha Gujarat .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw ka SBI FMCG ka bei tyngka tang ha ka liang ki marbam mardih kiba iaid stet bha .
Ka kamra shong ka don ka telebishon , ka shuki bad ka sharak .
Kan ym biang ia u samla Solomon ban peit kumno u kpa jong u hi u tei ia ka jingngeit ha U Jehobah . U la dei ban ithuh ia U Jehobah na ka bynta lade , bad u la leh kumta .
Ka bor battery ka la jan duh noh , kan khang noh mynta .
Kumta mynta ka la dei ka por ban siew kylliang .
U la pynkylla ruh ia ka kot Sri Jap Ji Saheb bad ia ka Sri Sukhmani Saheb sha ka ktien Kannada .
Bun ki nongialehkai na India ki la lah ban pynlong ia ka kum ka kynhun ialehkai ka ri hadien ka jinglehkai kaba bha jong ki ha ka IPL .
Ka jingpyniasoh broadband ka la poi sha ki shnong ki thaw bad palat shi klur tylli ki mobile phone ki treikam ha ri India mynta .
" Ha ka History jong ki Jiw u Professor Heinrich Graetz u iathuh kumne : " " U Cestius Gallus uba ka kamram jong u kum u Lat ka Syria ka long ban pynneh ia ka burom jong ki tiar ialeh Roman , . . ."
Ryngkat bad kata , ka RBI ka la pynbna ia ki lad jingpynlut pisa ban iarap ha ka jingpyntreikam ia ka .
Nga ai khublei ia ka kynhun ISRO baroh kawei kaba don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingjop , bad kitbok kitrwiang ia ka ISRO ba kan nang jop ha ki kam kiba hadien .
Kawei ka bynta ka don ka tnum .
" Ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ngi ban kyrshan ia ka jingialeh laitluid jong ki nong Kashmir " " u la ong . "
Ka kynthup ia ki nongthoh , ki nongthoh khubor , ki stad saian , ki nongialehkai kriket , ki nongdro bad ki aktor nalor kiwei kiwei .
Ka jinglong nongshong shnong jong ka Ri India ka mut aiu ?
Ngi dang don ha ka jingthmu ban buh ia ka rukom treikam kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ka jinglong riewkhlaw jong ki samla India , la ong ka tyllong khubor .
U Ferdinand u dei u khun ba lai jong ki kmie ki kpa jong u .
Mynta ka sngi u Regional Manager jong katei ka Bank u Rajnish Sharma bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la leit jngoh ia ka ophis jong ka AIT bad ia kynduh ia u Dinesh Bassi .
Ngin sa wad da kawei pat ka lad ban mih , baroh ?
Ka iingbishar ka la ai ia ka hapoh ki kyndon kiba pyrkhing .
U Myntri Rangbah duh ka ri u ShriNarendra Modihas u la ong ba ki kynthei kiba la jop kin sa ïasam ïa ka jingïaid lynti jong ka jingim jong ki lyngba ki social media account jong u ha ka sngi rakhe ïa ka International Women s Day .
U hero MotoCorp u buh ia u maw nongrim ha Colombia
Ka Rani Mukerji kan ak ha ka phlim ' Mardaani 2 '.
Ka jaka kaba bha ban wan bad ialehkai kriket .
Ka tank jong ka tempi ka don beit ha khmat ka tempi .
Katba ka Maharashtra , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki ai ka jingkyrshan ba pura hynrei ka sorkar ha West Bengal kam leh kumta , ka la bynrap .
Uwei u hap ban im bad baroh .
Sha ka Pyrthei Baroh Ka Jingsawa jong ki ka la leit shabar .
Hynrei kam dei ka sngi kha ne sngi iap jong u !
Baroh lai ngut ki la iap noh mardor .
Kaba phylla ka long ba dei ka para kaba la pynlong ia ka jingpule Baibl bad ka kmie jong nga bad kaba la iarap ia ka iing ka sem jong ngi ban tip ia ka jingshisha .
Ka jingpyniasoh internet ka long kaba sdang .
Ia ki kam pynlip ding la pyniaid da ka tnad jong ka jylla Odisha Fire Service .
Halor ka jingkynnoh ba u trei kam shimet , u Khan u la ong ha ka kotkhubor The Sunday Express : Ka kaiphod ka ong ba ym shym la lap satia ïa ki sakhi sabut kiba lah ban ïohi halor katei ka jingkynnoh , hynrei la pynbna ba nga donkti .
Katba arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia bapher bapher ha surok .
Ki lai tylli ki bynta jong ka Paryatan Parv , ki long : Dekho Apna Desh : Ban pynshlur ia ki nong India ban leit jngoh ia la ka jong ka ri .
Ka ioh ka kot jong ka ri America ka kiew bha kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
Kum ka jingmih ka don ka jingkylla kaba man ka por ha ka jingdon pisa ha kane ka account .
Nga ju mih kham hadien na ophis ban leit trei .
Ha kane ka kynti ka BJP ka la jop da kaba jop 11 tylli ki dorbar thawain na ki 15 tylli ha ka elaka Kangra .
Ki nong Nairobi ki ju kyrkieh beit .
U Paul bad U Silbanos bad U Timothi sha ka Balang Thessaloni ha U Blei U Kpa jong ngi bad U Jisu Khrist uba U Trai ;
Yn ym shah iano iano ban pynsniew ia ka jingmyntoi jong ki nongrep la ka long kino kino ki heh sorkar , ki nongtrei , ne ki jaka treikam shimet , u la ong .
Kumno ka jingsynshar hima sima bad ka niam ki iadei ?
Ki pulit ki leh katkum ka jingbthah jong ka sorkar BJP .
Ki cell POCSO ha ki skul Bihar ban sngap ia ki jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Pynsah ia ki jingthmu jong phi ha lade khyndiat por bad pynthikna ba phi la ioh ia ki jingshisha kiba beit .
Ki la dawa ban weng noh mardor ia kum kane ka jingtyrwa .
Hynrei kane ka um kam pat biang na ka bynta ki jingdonkam jong ki .
Kane ka kynhun ka la paw ruh kum ka nongjop ha ka Stafford Cup .
Kine baroh ki buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Katba ka samoi ïalehkai hapoh ka ri ka lah ban long kaba la pynduna , ka India kan ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba pura pyrshah ïa ka England shwa ka IPL .
Kawei ka kompeni US kaba shna ia ki kor kompiwtor naduh u snem 1956 haduh u snem 1970 , ha kaba ka la die noh ia ka tnad kompiwtor jong ka sha ka Honeywell bad iehnoh ia ka kam kompiwtor .
Na Seattle u la wan phai pat sha Bombay bad nangta u la poi ha Patna ha ka 17 tarik u Jylliew .
Hynrei ka la ong ba lada ka Congress ka kren ia ki mat ba shisha bad kam shym la shah pynngop ha ka jingthmu jong ka BJP , ka lah ban pynlong ia ka jingwanphai biang .
Kumta , ka jinglut baroh kan long haduh 600 klur tyngka .
Hadien ka jingiap jong ka tang hadien katto katne bnai la lap ia kawei ka poim kaba ka la thoh .
Ngi la tip ba ka kmie tymmen jong nga kan sa iap .
U nongïalam ka Norths uba don ïa ki tiar nuclear u Kim Jong Un u la kular ban trei sha katei ka thong ha ka jingïalang kaba kongsan ha katei ka nongbah ha kaba sdang jong une u bnai bad u President ka US Donald Trump .
Khublei bad kitbok kitrwiang ia ka Lata Mangeshkarji ha ka sngi kha kaba 90 snem jong ka .
Ka long kaba 23 .
" " " Nga ju pyrkhat ba ngi kham bha ban ia kata ."
Ka ram kaba dang sah ha kawei ka longïing ka long T.47, 000 kaba kham bun ban ïa ka jingïoh jong ki longïing man la u snem na ka rep ka riang .
Ka jingdeng ka pyndonkam ia ka Peltier , ka jingbam ba pyndonkam na ka bynta ki kali bad ki jingpynkhriat wain .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew : Ka Congress jong ka US
Shisha ban pynduh ia ka jingphiah ha ka Clipboard ?
Nga tharai ba bun na kata ka jingsngew ka wan na ka jingsngewsih jong u Danny ha ka jingthoh jong u .
" " " Ki Fulton Cotton Mill Lofts ki don ha ka dong ba pawnam jong ka Cabbagetown , ha kaba ym duna ia ka 20 tylli ki iing ki la shah pynjulor . " " "
Ki Nongbishar ki la ong ba ka jinglong kyrpang ka wan hapoh ka hok ban im bad ban laitluid katkum ka kyndon 21 jong ka Riti Synshar .
Yn pyntreikam ia ka jingai jingiarap sboh beit beit
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la kem ia arngut na ki nongshah kynnoh .
Yn nym pyndonkam ia ki pliang ne ki khuri ba lah ban pyndonkam tang shisien .
Ka Supreme Court sha ka sorkar Chhattisgarh
Ka Swaziland ka la don bynta beit ha ka thma da ki jingialeh bapher bapher hapdeng ki phareng bad ki Boer kiba la jia ha ka ri haduh ka snem 1902 .
Kumta , to ngan leh shwa ia kane ka kam bad nangta ngan sa batai ia kane ha phi .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba pynsngewsih .
Ka Jingim kaba Riewspah bad kaba ai jingmyntoi Nga la sdang biang ban shakri kum u nongpeitkai jylli ha u bnai Jymmang 1976 .
3 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang
U kwah ban ong ia kaei kaba u don ban ong .
Hadien ka klas X jong nga nga la kwah ban pule ia ka ktien Sanskrit hynrei la kyntait ia nga namar ba nga dei u Scheduled Caste .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Bihar ka la pynmih hukum ban khang ban dih um ha ki jaka paidbah .
Ka jingitynnad ha ka met kam dei ka shabi jong ka jingkmen . Kaba kongsan shisha ka long ka jingitynnad kaba hapoh jong ki jinglong ba riewblei kiba neh .
Im mynta nga ap ia ka jingshondur ban sdang shen .
Ym don ba pynshlur ia nga ruh .
Ka airtel 597 plan vs ka reliance jio 509 prepaid plan
Ka la ong ba u Kunal um ju pynpaw ia ka jingsngewrit , da kaba bynrap ba u nang wat ban niah ia ka baicycle , kaba u la nang hi dalade .
Ka jingpyrshah kan sangeh noh tang ynda ka rukom synshar jong u Soitan ka la hiar ha ka jingshah rem kaba khatduh .
Khatduh eh , u heh ka RSS u Mohan Bhagwat un ai jingkren ha katei ka jingialang .
Lehse ngim dei ban sahkut hangne ​​junom , phi tip .
P . M ka don ka jingbun ha ki distrik ba shatei lam mihngi .
Ym tang ba u la don na ka bynta jong nga , hynrei u la don na ka bynta ka iing ka sem jong nga ruh kumjuh .
Ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor da ka jingkular ban pynpoi ia ka jingroi kaba stet bad ban ioh bun ki kam .
“ Ka dei ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynthikna ba ym don mano mano ruh ban leit sha ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh bam ”, la ong u Sadhguru .
U Rane uba dei mynta u dkhot jong ka BJP ha Rajya Sabha , u dang don ka jingiadei shimet kaba jan bad ki nongialam bad ki nongthaw ain jong ki ar tylli ki seng barim jong u .
Nga la sdang naduh ba nga dang hynriew snem .
Hadien ba ki la tip ia ka jingeh jong ka , ki bahaiing ki la ujor sha ki pulit .
Ki dkhot Baibl kiba pyntngen Wat khuslai shaphang ka lashai .
Ia ka met la buh ha hospital ban ithuh .
Ha kano kano ka rukom yn ym shah ia u/ka kyrtong khlem ka admit card ban rung hapoh ki jaka eksamin .
Ym don lad ban tip .
Ha u snem 1962 u la iehnoh ia ka kam jong u ban leit pule ia ka kam thoh phlim bad pyniaid phlim na Pune Film Institute .
Hynrei ka dang long kaba biang .
U hi u sakhi ia kata .
" " " Ka jingkoit jingkhiah jong nga ka long kaba bha shibun ."
" " " Kiba kum u Loknayak Jayaprakash Narayan bad u Dr. Lohia ki la long kiba trei shitom ha ka por jong ka jingiakhih ‘ uit India ’ , ba la pynkhih mynsiem da ka jingpyrta ba jem jong u Mahatma Gandhi , u la bynrap . " " "
Ka India ka la jop 4 tylli na ki 5 tylli ki jingialehkai .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long U Abu Saleh Mohammad Mustafizur Rahman .
Hynrei ym don ei ei kaba la bud hangne ​​.
ka por jong ka jingsdang jong ka ym pat lah ban lap haduh mynta .
U Trump u la byrngem biang ba ka Mexico kan siew na ka bynta ban tei ia ka kynroh khappud kaba heh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Hadien ba ka la leit kylleng ka ri Bilat , Canada bad ka ri America , ka Kajol ka la kyntait ban iashim bynta ha kino kino ki jingleit jngohkai pyrthei shuh , namar ba kam lah ban shah " " ia ka jingeh " " . "
Nga la sngewlyngngoh shisha haba u la ong kumta .
U la pynbna ba ki nongialam ka BJP u L K Advani bad u Narendra Modi kin long ki khlur jong ka party ha Karnataka .
Ka rai kaba kumno kane ka long ?
Hynrei ka Indian Board ka la shah ia ki nongialehkai na Afghanistan ban rung ha ki camp bad ki prokram ai jinghikai jong ka .
Nangta u nongdih u dei ban dih kham bun khnang ban ioh mad ia ka jingktah jong ka .
Ki tymmen kiba shong ha ki thuk thuk ki lah ban kiew shwa ha ka liengsuin .
Pynrung shapoh bad leh ia ka kam iing jong phi .
Ka jingpeit bniah da ki camera ha man la ki jaka eksamin ka long kaba donkam mynta u snem .
Saw ngut ki nongshah pynngat ha Delhi ki la shah rai pynrem iap namar ba ki la leh beijot bad pyniap ia kawei ka kynthei .
U myntri rangbah u la ong ba u Vajpayee u dei u nongialam ba khraw jong ki paidbah bad uba la burom da baroh .
Ka Milan ka dei ka nongbah jong ka thain Italy jong ka Lombardy .
Pdiang sngewbha ia ka jingsngewthuh jong ki ia ki jingeh bad ki jingangnud jong ka India .
Khlad noh u samla pule , 3 ngut ki mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Nga lah ban shim ia ka khubor ?
Ngim kwah ban pyndonkam ia kine ki jait pronoun ha ka jingthoh pule jong ngi .
Ym don mano mano ba la leh kumta mynshuwa .
“ Ka la ong, “ “Ngi la ju ai ia ka biskit sohjew kaba jem ryngkat bad ka ice krim.”
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ka lynti iaid jong ka jingshngain ha ka liengsuin ha ka pyrthei
Ka jingpyndonkam ia ki mashin kiba khraw ban pynwan dur thymmai ia ki mariang katkum ki jingdonkam jong ngi .
La tip ba ka India kan ïalehkai lai tylli ki ODI bud sa lai tylli ki T20 bad saw tylli ki jingïakhun test pyrshah ïa ka Australia .
" " " Lada phi ialehkai bha ka pisa kan bud ."
" Lada phi lah ban iehnoh ia kane ka jingbymsuk kaba rit , leit sha ka ! " " "
Hynrei ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki da kaba dawa ban pynduh noh ia ki eksamin .
Ka long kaba thikna kumta .
Ki sorkar kim don ktien ei ei ha ka rai khaii jong u Rafale : Ka tnad iada ri .
" " " Hynrei , shisha , ha ka kriket kano kano ka lah ban jia ."
Ka jingpynroi kaba iaid shaphrang ha ka ri baroh kawei ha ki jingtei ban test ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew stet jong ki nongtest .
Kane ka dei ka rukom kaba kongsan ha kaba ki khlur bad ki planet ki mih .
Ki jingialehkai bad ki jinglehkai kolshor ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka tamasa .
Ka Commission ka la pynkut ba ka Banerjee ka la mynsaw namar ka jingbakla na ka liang jong ki bor pahara jong ka ha kaba la sospon ia u director pahara jong ka u Vivek Sahay .
Ka snieh langbrot Italy , ki ieit ia ka .
“ U Trump bad u Pence ki la pynsangeh noh ïa ki jingkren sha ki paidbah kiba la khmih lynti ban “ tuid shabar ka madan hadien ba ki nongïakhih ki la pynthut ïa ki nongkyrshan ,” ong u nongaiktien jong ka jingïalap elekshon jong u Trump u Tim Murtaugh .
Bad balei ka la shim por haduh katne ?
Kane ka lah ban sngew pher ia u briew uba ngeit ha ka jingbym iap jong ka mynsiem .
LS Polls : Pynkut kyrtong ka BJP ia ki kyrtong sha Delhi
Une u dei u Dick Hallorann , u nongshet jingshet jong ngi .
Leit noh sha la iing , klet noh ia kane ka jingjia .
ban ailad ia uwei katba lah .
Kiba bun ki don ha ka nongbah Sudan ha Khartoum .
Ha China , ka la sdang ka jingkylla kaba ar .
Hynrei ym shym la bud ia kum kane ka rukom shwa ban ai jingrung ia kine ki samla pule NRI .
o Pyrshang ban pynlaitluid kham bun ia ki Jingshakri ha ka WTO .
Ka hukum kem ia u Khaleda katkum ka jingbthah jong ka sorkar : BNP
U kpa jong ka longiing kaba donkti ha kita ki jingshah thombor u dei u khlieh jong kawei ka cell jong ka JAD ha ka nongbah , la ong u heh pulit .
Ki la tep ia ka met jong ka bad ki la leit phai noh sha Mumbai .
Ka bus kaba heh kaba don ar mala ka iaid lyngba ka jingdheng kali .
4 ngut la set na ka bynta ka jingshah lehbein ki khynnah rit
Kham hadien , phra ngut na ka longïing ki la pule ïa ka Baibl man ka por , ki la leit sha ki jingïalang Khristan bad ki la pyntreikam ïa kaei kaba ki la ïoh jinghikai .
Ka jingleh ban pyniasoh lang ia ki dak bapher bapher ban pynpoi ha kawei ka lain kaba ai ia ki jingsawa bapher bapher na ka bynta kawei pa kawei ka dak .
Ki pulit kim shym la lah ban pynngat ia ki nongshah kynnoh
Nga bad phi ngi trei bad ki kynthei .
" " " Haba kylli ia kane , u Rapp u la ong , " " " " Ki nongiasaid ain ki la ai jingmut ba ia ka jingbishar dei ban pynkynriah sha ka iingbishar jong ka UN kaba kynthup ia ki nongbishar jong ka pyrthei jong ka ri kaba lai . " " "
Kawei pat ka jinglong kaba sngewtynnad hangne ​​ka long ka rukom kren German jong ki briew kaba kham jan bha ia ka rukom kren jong nga hi ban ia ka ktien Vienna .
Kumta U Jisu u sah ha ki jaka ba marwei ha kaba ym don briew ba shong , bad ki briew na kylleng ki wan ban sngap ia u bad ban ioh jingkoit na ki jingpang jong ki .
U khlem pat ju ialeh elekshon .
Kumta , hangne ​​ngi iohi ia ka Stonehenge ka nuksa kaba pawnam bha ha ka histori jong kano kano ka jingtei maw ne jingtei ba la shna da u maw bad kane ka dei ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
Kum ha ka ain shongkurim ba kyrpang 1954 , hapoh kane ka ain ruh ka jingpynlong burom bad ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim ki long ki bynta jong kajuh ka jingpyniaid .
Lai ngut ki la ioh ia katei ka jingpang na ka jingiakynduh bad ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang hapoh ka jylla .
La iakren ruh ba u Dr . U Ambedkar ruh u la ioh mynsiem na kane ka kot .
Katba kawei ka la long ha Delhi , kawei pat ka la long ha Mumbai .
Ka jingshah thang bus ha Dharmapuri : Lai ngut ki dkhot ka AIADMK kiba shah set phatok shi jingim la pyllait na phatok
Um ju sangeh ban nang , namar u sngap ia kaei kaba kiwei ki ong bad u pdiang ia ki jingai jingmut jong ki .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba khraw .
U la ioh ruh ia ka kyrdan kaba ar ha kata ka snem ha ka jingiakop ialehkai jong ka ri Canada .
Ia kane ka jingrwai kaba ieit ri khlem akor la pyni nyngkong eh ha ka 14 tarik u Risaw 1942 ha ka jaka lehkai jong ka Chicago .
U Harman ban long kapten ka India ha ka World T20
" Nga pynrem ia kaei kaei kaba la jia ha Gaya Bihar " " "
Ka dor jong ka Moto G6 Plus ha India ka long T.22, 499 bad ka wan ryngkat bad ka 6GB ka RAM bad 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
Kiba bun ki Muslim ha India ki dei ki khun ki ksiew jong ki Hindu : U MP ka BJP u Hukumdev Narayan Yadav
U Koli bad u Pandher ki la don ha ka iingbishar ha ka por ba pynngat ia ka jingpynshitom .
U Nongleh jadu , hangne ​​u don .
Ka jinghap jong ki mrad ka la ktah jur ia ka jingbun ki mrad .
Ka rukom pyndonkam biang ia ka nar ka don katto katne ki step .
Kane ka dei ka jingduhnong jong ki seng Congress ha ka sain pyrthei , u la bynrap .
Ha ka kylla miet kaba ar u la leh 20 tylli ki no out ban ïarap ïa ka England ban bat ïa ka jingïalehkai ban pynthikna ïa ka jingjop kaba pawnam ha ka khyndew jong ka India .
Ki pulit kin bteng ia ka jingtohkit haduh ban da shimti ia ka kam da ka CBI , u la bynrap .
Katba ngi nang iaid , ngin sa klet noh ia ka jingsngewsih . Ngin sa shem biang ia ka jingim .
U Akshay Kumar u ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Kesari kaba dei ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka thma ha Saragarhi .
Ka Rishi Panchami 2020 : Peit ia ka vrat vidhi , ka puja vidhi , ka shubh muhurat bad ki jingleh niam ban pyndep ia kane ka tamasa hangne ​​.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Scotland ka la rai ba ka jingpynsangeh ia u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson ia ka iing dorbar jong ka UK ka long kaba beain .
U ong ba ka donkam ban don ka jingiakren kaba thymmai bad ki heh jong ka IMF halor ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ki ram .
Hato ka dei ka jingduna jong ka por ?
Ka sorkar India ka la kyrpad ia ka sorkar Pakistan ban pynsted ia ka jingtohkit bad ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
Napdeng ki kynhun kin trei ha Bangladesh 50 tylli bad 25 tylli ha Cooch Behar district jong ka Ri India .
U Bumrah um shym la lah ban khur wat tang kawei ka wiket ha kane ka jingïalehkai .
Kito ki balang kiba don ka jingleit jngoh jong u nongpeitkai jylli , ka jingiaseng jylli , ne ka jingiaseng kyrpang ha kata ka sngi kut taiew kin ioh ia ka jingkren kyrpang ha ka taiew kaba bud .
U sohjew u don shibun ki kynja met kum ka ferulic acid , bad ka jingbun jong ki ka iapher namar ka jinglong ka mariang bad ka jinglong tynrai .
Namar ba ym shym la tip ia ki daw jong ka jingpang ha kaba bun na ka histori jong u briew , la mih bun ki jingmut biej , kynthup ia ka jingong ba baroh ki jingpang ki mih na ki mynsiem bymman .
Te , kata ka long kaba sniew palat , namar ngi shu ai ia ka bynta sha uwei pat .
Ki jingialeh ki dang iaid ha ka por ba ki khubor ba khatduh ki wan .
Thik iano phi leh ia kane Peter ?
Namar ka jingbym don kam jong u , ka longiing ka la iaid lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Balei ka Pakistan ka rakhe ia ka sngi laitluid ha ka 14 tarik u August ?
U DV Sadananda Gowda u myntri rangbah ka jylla Karnataka .
Ka jingkylli kumno kata ka lah ban long ?
ha kaba la rong ne pynrong rong ia ki , dei ban rong biang ne pynrong biang la kumno kumno shisien man la ka lai snem , .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi un ai jingkren ha kane ka Conference ha ka 30 tarik u Nohprah 2014 bad un ai ïa ki takma jong ki President Police na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang sha ki ophisar jong ka Intelligence Bureau .
La kem 2 ngut ki nongleh kam sniew kiba rah kyiad
AMRITSAR : Ka Nehru Yuva Kendra ka la pynlong ia ka jingialang jong ki samla , hapoh ka jingpeit jong ka tnad ialehkai samla , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka bor synshar jong ka Coxs Bazar ka la ithuh haduh 500 tylli ki longïing kiba im ha ki jinglong kiba shyrkhei bha .
Ka jingtrei kan sdang ha u Naiwieng , la ong u Gadkari .
Ka jingïashim bynta jong ki kynthei ha ka kam bym tbit ka la nang kiew stet bad ki jingkheiñ ki pyni ba kane ka jinglong kan dang ïai bteng .
Hynrei ka jingiakren ka la nang jur shaphang shano kan sdang ka spah snem . Ka jingeh ka la sdang na ka jaitbynriew Kiribati , la kdew u U .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Ranu Mandol kaba kyrteng ka Teri Meri Kahani na ka phlim kaba dang wan jong u Himesh Reshammiyas kaba dang wan ha ka phlim Happy Hardy And Heer kan long ha ka jingpynbna kaba heh ha Mumbai .
Ka jingjan jong ka painkhana bad ka dewbilat
Hadien ba u la ioh ia ka laisen , tang ar snem u la hikai ia u kulai ialehkai ha ki jaka lehkai ha Istanbul .
" Dei ban iohsngew ia ka sur jong u briew uba rit paid ." " "
Ki don ki kam sniew kiba jia hangta .
Hangne ​​u briew u iakynduh markhmat ia ki nongshong shnong barim jong ka Nairobis .
To ai ba kin leh katba ki kwah .
U leh ia ka kam kaba phylla .
Ka Parliament ka don ia ka bor ba kyrpang ban synshar pura ia ka pisa bad ka pisa tyngka .
Ka jingpynbeit treikam ba shipor kaba la lap da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Ka tip ia ka jingmut jong kata ka ktien kaba jakhlia .
Ka jingpang Coronavirus ka la ktah ia 31 ngut ki briew ha India haduh mynta .
12 klur , sha ka pisa kaba heh Rs .
U nongthoh khubor u la iaid shakhmat bad sdang ban pynphriang ia ka agenda lamler jong u Pak halor ka Kashmir .
Ieng na ka bynta ka hok ia ka iing ka sem jong u Mashal Khans bad wat sngap jar , la bynrap biang ka Malala .
Ka party kan buh kyrtong ha baroh 10 tylli ki Lok Sabha bad ki 90 tylli ki dorbar thawain ha ka jylla ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain ban wan ha u snem ban wan , u la ong .
Ki don ki jingshah thombor ha ki nongbah jong ka ri India .
Ha ka liang kaba shapoh , to ngin peit lada 14 , 100 kan trei kum ka jingkyrshan .
Baroh ar ki dur ki pynmih ia ki jingpang ha ka sniehdoh hynrei ka dur jong ka sniehdoh ka long kaba jur tam , ka pynmih ia ki shniuh kiba heh kiba pynsniew dur .
Ki jingbei tyngka jong ki ri pyrthei kin sa tyrkhong .
Ka jingioh ia ka Mon Babha jong u Syiem .
Ia kane ka jingpyni nam la plie da u Diwan Manna uba long u president ka Punjab Lalit Kala Academy .
Pynsangeh ia ka kali , ko Salim . To ngin pynmih ia ki khynnah na ka kali .
Kumta , ngi iohi ia kane ka kyntien shilpa kaba wan na ka histori jong ka ri India ka don hangta ha ki jingthoh bad ki epik jong ngi .
U iathuh ia kajuh ha kiba ha iing ha sem ruh kumjuh .
Ha kane ka jingialang u myntri ka tnad pla tyngka u Ishaq Dar , u heh duh jong ki shipai u Gen Sharif , u nongai jingmut jong u PM u Sartaj Aziz bad kiwei ki heh ophisar ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
KAEI KA KHUBOR KA PARHOI ?
Hadien ka snem 1966 ym shym la shah shuh ia ki mishoneri kiba nabar ban wan rung sha kane ka ri .
U Modi u la pynlong jingialang halor ka jingiakajia iasam um ha Cauvery
Ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong katei ka khynnah ka la kyntait ba ka la shah lehbeiñ hynrei la lap ïa ki jingmynsaw ha ka met .
Ka kamra bam kaba rit kaba don ka sink , ka oven , ka tnum bad ka fridge kaba rit .
La pynlong ruh ia ka jingai khusnam .
U la ioh ia ka kyrdan MA bad LLB na ka skulbah Dhaka .
Ia kane ka trove la lap da u nongrep uba la shongthait uba dang pyndonkam da ka tiar wad nar ban wad ia u nar uba la jah .
Ki kyrtong kin donkam ban ai ia ki email id bad ki nombar mobile ba biang jong ki .
Ki Secretary jong ki tnad bapher bapher bad ki khlieh jong ki seng bapher bapher ki mihkhmat ia kiwei pat ki dkhot jong ka EC .
U Dr . U Maneesh Singhal uba dei u heh jong ka tnad Burns Unit jong ka AIIMS , Delhi u la poi sha Bhilai bad u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingsumar ba la ai ha Bhilai Steel Plant Hospital .
Ha ka spah snem kaba 18 , bun ki bynta jong ka la pynjulor da ki katto katne ki runar bad ki nongleh kam sniew .
Kawei ka jingkhanglad kaba khraw ka long ka projek iing jong ki kaba dang iaid shakhmat . Ki la dep ban siew lai snem . Ki la dei ban leh aiu ?
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um hangne ​​ha Kerala ka long kaba sniew shisha .
Ka Bazaar Fund ka hap ha kane ka jait jaka .
Ngam shym la leh kum uba tip balei .
U briew uba don hajan jong nga u ju pyrkhat ba nga long uba bieit .
Sa 11 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang Swine Flu hapoh ka jylla .
Pyni Ia Ka Jinglong Ka Sain Pyrthei Bad Ka Sorkar Halor Ki Kali Bad Ki Bike Ki Pulit Ba Be-aiñ Ki Khynnoh Ia Ki Kali
Ka jingpyndonkam ia ka bor sngi sha ki light surok ha ki shnong bad ki iing ophis jong ka synjuk shnong .
Ka Rakul ka ak ryngkat bad u aktor ba la rim bha u Nagarjuna ha kane ka phlim.
Ka Apple ka la dep ban pyrkhat ban pynkynriah sha ka 30 percent jong ka jingpynmih ïa ki smartphone jong ka na China .
" " " Nga la pyrshang ban pyniasoh bad ki . " " "
Ha ka jingialehkai giddha jong ki senior , ka kynhun ka Bhundar ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ka Param Ram Nagar Bathinda ka la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ka Behman bad ka Maluka ki la ioh ia ka kyrdan ba lai .
U nongmane u ai 20 tylli ki biskit ksiar ha ka temple Tirumala Hundi
Ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jong ka phlim bad ka art .
" " " Ngim shym la iakren ia ka katkum ka case ne katkum ka briew ."
Wat thied ia ki jingthoh na ki nongkhaii Kashmir ne ki nongkhaii Kashmir kiba wan man ka por lyiur
Kawei ka bynta jong ka ioh ka kot ha kaba ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ka long ha ka rep ka riang .
" Haba pynshitom ia u Adam bad ka Im , U Blei u la ai jingkyrmen ia ki khun ki ksiew jong ki ha ka lawei da kaba kular ia u " " symbai " " u ban pynim ia u khun bynriew na ki jingktah jong ka jingleh pyrshah u Soitan . "
Ki dkhot ka Parliament ki la ai burom ruh ia utei u nongialam ba la khlad noh na ki dkhot ka Parliament u Ramswaroop Sharma , u Kishan Kapoor , u Suresh Kashyap bad u heh ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti .
Ka pat Gazir la ju rong ha ka jain rong stem kaba jem .
Kane ka rukom jong ka jingkylla ka jia wat haba ka system optical ka long kaba iadei dur bha .
Ialam ia ki sha u nongsumar khmat jong phi ban maramot ban ia kaba shim ia ka jingma ban leh hi dalade ia ka kam .
Wat la ka jingiap kloi jong u Wu ka la iehnoh ia u nongioh pateng uba dang samla bad bym pat tbit , hynrei u Duke jong ka Zhou u la iarap ia u khun ksiew jong u u Syiem Cheng ban pynskhem ia ka bor syiem .
Kaei ka jingpynmih ?
Ka Temple Kamakhya kaba pawnam ka don ruh ha Assam .
Ha u bnai Naitung 2009 , ka jingïakynad hapdeng kine ki arngut ka la wanrah ïa ki jingïakynad kiba la pynïap briew ha Kampala , bad ki nongshong shnong ki tieng ba ka jingpluh ka lah ban wanrah ïa ki jingïakynad hadien habud .
Ka polisi ban pynthikna ba ka MSP kan kham heh 50 percent ban ia ka jinglut ha ka jingpynmih kan sa wan shen
Hynrei u heh jong ka Dera u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Ban tip shaphang ki nong Canada kane ka jingialehkai ialehkai ia kano kano ka madan kaba kongsan .
Ka Harsha ka la mynsaw jur ha ka kjat kadiang jong ka namar ba ka la hap ban kit ia ka jingkit jong ka jinghap .
Da kaba shim ia kane , ia ka jingkiew jong ka BMI lah ban wad na ka jingkiew jong ki kam ba shongthait ka long ka jingmih kaba tynrai jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka don ka jingbakla ha ka teknoloji .
Kane ka long namar ba ka Boss jong ka NDTV ka Radhika Roy kaba dei ka tnga jong u Chairman ka NDTV u Prannoy Roy bad ka Brinda Karat ki dei ki para snam .
U syiem u la sngap slem ia kawei pa kawei ka liang bad nangta u la kylli lada ki lah ban pynmih ia ki sakhi .
Khang ka Google sa 25 tylli ki apps na ka Play Store
J : Nyngkong eh , ka mang tyngka kam don jingiadei ei ei bad ka plan treikam jong ka por lyiur .
Namar ba ki jaka treikam jong kiba bun na kine ki ophis bank ki don ha ri India , 436 tylli ki ophis bank ki la hap ban khang noh hapoh hynriew bnai hadien ba la phiah ia ka ri .
Ka jingpynlong ain ia ka imlang sahlang kum ka jingpule ka la sdang naduh ba u Emile Durkheim u la seng ia ka tnad pule imlang sahlang kaba nyngkong eh ha ka skulbah jong ka Bordeaux ha ka snem 1895 .
Ka jingshit jingkhriat jong ka jylla ka lah ban hiar ha kine ki sngi ban wan .
" " " Kum ki Tambukia ruh la shah ia ki ban shong shnong ha Arakan da u syiem." " "
Dang shen ki nongleh beijot ha kawei ka mukotduma na Katni ha Madhya Pradesh ki la shah rai pynrem iap tang hadien san sngi ka jingbishar .
Bad phi lah ban batai ia kine ki dak katba phi kwah .
Yemen : Ka jinghiar thma jong ki drone jong ka US ka la iap arngut ki ehrang ka Qaeda .
Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u KL Rahul bad u Karun Nair ki la ai ïa ka jingsdang kaba khlaiñ bha ïa ka India pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai ka Zimbabwe .
Ki lah ban sngewbha wat ba phi la shaniah ha ki haduh katta katta ban pynpaw ia ka jingeh jong phi ha ki .
" " " Kumba ka long ka jingialehkai kaba rem dor bad kaba bam por , bun ki briew kim lah ban pyllait por na ka bynta jong ka . " " "
U ophisar tohkit u SI Krishan Kumar u la ong ba ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingkren jong utei u briew uba la shah pyniap .
Kum ka jingmih ka jingtrei ban maramot ka la nang kiew stet .
Ka jingïalehkai kaba bha bha da u nongïalehkai ka India .
" Wat la u long uba tlot bha namar ka rta jong u , hynrei u long u nongialap ba shitrhem ia ka khubor babha ." " "
Ym shym la pynlut pisa na ka bynta ka video jingkoit jingkhiah jong u PM .
U la tyrwa ia ka Im ia kaei kaba la i kumba ka lad ban ioh ia ka jinglaitluid ka jingtyrwa kaba ma ka bad hadien u tnga jong ka u Adam ki la pdiang .
Kaei ka idiot kaba nga long !
Kumta ia kane la ai kum ka ABCD bad mynta ngi pyrkhat ba ki don ki jingeh kiba treikam ha jrong bad ha trai jong kane ka jingthew ba la pyniaid lane ka bynta ba jylliew .
Ngi shem kham duna bad kham duna ki proton , namar kiba bun ki iasoh bad ki neutron .
Da ka jingiarap jong ki pulit jong ka thain ki la lap katto katne ka pisa bad ki jingdeng ksiar kiba la shah lute na ka iing jong ka Hyderabad .
Ki briew kiba kham bun ki long ki Kongo , ki Luba bad ki Mongo .
" Ka kyrteng jong ka jingpyniaid ba kongsan jong u ka long " " U Drakon rong saw jong ka Mihngi " .
Ki la hiar palat 10 percent mynta u snem .
Kumno un tip , haba ki myntri rangbah hi ki long ki bym don jingtip ei ei shaphang ki jingiateh lok jong u Myntri Rangbahduh ?
U Shah Rukh Khans Raees bad u Hrithik Roshans Kaabil ki la paw ha ki jaka peit phlim thik shibnai mynshwa .
Kine baroh ki seng ki ialehkai politik halor kane ka mat .
Ha ka spah snem kaba 12 ka mut hynniew lak tylli ki jaka rieh tngen jong ka ri Telugu.
U Akhilesh u la weng noh ia u nongialam jong u SP halor ka jingkren jong u ha temple
Bad sngewbha kynmaw , wat tang shi kyntien ruh !
Nga la im ia la ka jingim ha ka jingduk .
U la kdew ruh ia ki jingjop jong ka jingthmu jong ka Make in India .
Ki heh ophisar ka khaii pateng na America bad China ki dang pynlong ia ka jingiakren ban ia kren ia ka jingiateh khaii pateng kaba bniah .
La iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka suloi na ka kti jong u .
Ka jingpyntreikam ia ka ain pynneh pynsah ia ki jingbam , 2006 , ka shong ha ki sorkar jylla .
Ka jingtih ka la lap kumba sawphew jait ki mrad ba don shyieng bapher bapher .
Haba ngi lah ban shim ia ki lynti kiba sniew , u paralok bashisha un pyrshang ia kane katba lah ban pynbeit ia ngi .
Baroh ki channel , ki shong ha ka jingpynrung kyrteng bad ka plan bai lutksan jong phi .
" Ka Dwivedi ka la ong ba ka long ka kam jong ka jingsngewhun jong ka jaitbynriew ba la pynbeit ia kawei ka " " jingbakla " " kaba la leh ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid " .
Ka Frances ka phai sha ka thoh ka tar ban kamai pisa .
Ngi la rent kali ban leit jingleit .
Ki namding ba lai bad ba saw ki la siat ia ka jhad kit mar jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan PNS Dacca bad ia ka jhad khaii jong ka ri Bilat ka SS Harmattan .
" " " Ka la long kaba donbor shibun bad kata ka long " .
" " " Kane ka dei ka khusnam kaba u KCR u kwah ban ai sha ki nongtrei ha ka jylla namar ba ki la ialeh ryngkat na ka bynta ban thaw ia ka Telangana . "
Kiwei pat ki aktor na South India kiba la rung ha katei ka thup ki long u Pawan Kalyan , u Junior NTR , u Mahesh Babu , u Nagarjuna , u Allu Arjun , u Ram Charan bad u Vijay Deverakonda .
Ka rel kaba jrong kaba leit shapoh ka lynti rel .
Ym don uwei ruh na ki uba la kren ia nga shimet .
Ka jingpynbna SAE na ka bynta baroh ki nar tungsten ka don saw tylli ki nombar kiba sdang da u nombar 7 , ha ka dur 7 .
" Ka India kan pyndonkam ia ka jinglah ba la pynkhraw kum ka lad ban khanglad ia ki jingma kiba mih na ka thain bad ban pynkhlain ia ka jingiada ia ka ri jong ka , " la ong ka DSCA . "
Peit ia kine ki website ba thikna :
Hynrei u Shah um shym la pynphai biang ia ki jingdeng sha u trai .
Ka la sah ha ka jingmut jingpyrkhat haduh ka khyllipmat kaba khatduh jong ka jingim jong ka .
Ngi dei ban long kiba husiar ha man la ka por .
Ka Google ka la rakhe ia ka Sngi Ri jong ka Bahrain da kane ka Doodle .
" " " Ngi hap ban wad ia ki jingbatai kiba thymmai " " "
katba u dang thoh shaphang ka jingleit jingwan jong u beegle u dang bteng ia ka jingwad bniah jong u .
Ka HC kan bishar ia kane ka kam ha ka 10tarik December 2020.
Nga ai ia ki ia ka jingpyniaid kaba dei .
Nga ong ia phi , kine ki khynnah kim pat long kiba la pynkhreh ia ka Shaw .
U PM Modi u la ong ruh ba ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka dei ka pateng jong ka BJP naduh mynshuwa .
Nga la sngewthuh ba ngam lah ban ialeh pyrshah ia ki marwei .
U Speaker u la pdiang kham mynshwa ia ka jingrisain jong ki hynriew ngut ki myntri kiba la risain na ka jinglong dkhot jong ki .
Shisien ba la rkhiang , lah ban pyniakhlad ia ka doh jong u sohjew , ne u sohjew na ka shyntur jong u , bad nangta lah ban sei ia ka umphniang .
Kumno ki nongshah mudui ki iasaid ?
Ban iarap ia ki briew ban pynsan pynrangbah ia la ki khun , U Jehobah u la pynlong ia ki katto katne ki bynta ba kongsan jong ka jinglong kmie kum ka jinglong tynrai .
" U MLA ka BJP u Sangeet Som dang shen u la ong ba ia utei u mawkyrteng la tei da u " " nongshet kylla uba kwah ban pynduh jait ia ki Hindu " " , bad ba ka dei ka " " jingjakhlia ia ka kolshor jong ki nong India " " ".
Kane ka B . Ka Ed . Ka kolej ka long kaba bha tam na ka bynta ka jingpule ha ka pule puthi
ha ka snem 1945 kane ka thma ka la kut noh bad ka kynhun jong ki ri ba marjan .
Ka India pyrshah ia ka West India : Ka 1st T20I ka la kynriah na Mumbai sha Hyderabad . Ka Wankhede kan pynlong ia ka jingialehkai T20I kaba 3 .
Ka nongshah lehbein ka la iathuh ia kiba ha iing jong ka shaphang katei ka jingeh hadien shibun .
Ka jingiakren ba pura da u John Day .
Ka jingmih na ka pisa ka long ar jait .
Ia u president ban wan yn jied ha u bnai Nohprah .
U President u la ong ba la bun spah snem la shim ba ka Asia ba shathie bad ka Asia ba shathie lam mihngi ka dei ka thain khaii pateng kaba la pynlong lang , ryngkat bad ka jingiasyriem ha ka kolshor ruh kumjuh .
Ha ri America la pynrung ia ka jingstad kyrpang jong ki ha ka seng jong ki nongthoh kot ha ka pyrthei .
Ka mukotduma pyrshah ia u ka dang iaid shakhmat .
Ka sorkar Rajasthan ka iaid ha kajuh ka lynti .
Hynrei da kaba thied ia ki Baibl khnang ban pynduh noh ia ki u bishop ka London khlem da tip u la iarap ia u nongpynkylla ktien u William Tyndale ban bei tyngka ia kiwei pat ki jingpynmih !
Ia kane lah ban pynshisha da uno uno u briew .
U Baba u la dei ban sngewthuh kumno kumno ba hapoh jong nga ngam dei u brahman , ngam dei u nongleit jingleit , bad namarkata u la khang pyrshah jur ia nga .
Kiba bun ki kynthei ha ka kynhun Hymenoptera ki lah ban rai ia ka jaitbynriew jong ki khun jong ki da kaba bat ia u sperm ba la ioh ha ka snam jong ki bad pyllait ia u shapoh ka thliew snam jong ki ne em .
Ki don ki jingkynthoh shaphang ki jingthoh kiba be-aiñ .
Ka jinglong ba la buh jingmut lada u da kata ka kam u la pynlong ia ka jingiap kam long kaba suk ban pyndonkam ha ki khep ha kaba ka kam ba la leh ka long kaba khlem lah ha ka met ban pynlong ia ka jingiap jong uno uno .
Ngam tip ia kum kine ki jingjia .
Ka jingkhih paidbah kaba hadien ka la long kaba jynjar haduh katta katta ba ka sorkar Pakistan ka la hap ban ailad ia ka bad ithuh ia ka ktien Bangla kum kawei na ki ktien jong ka jylla Pakistan .
Halor ka jingshah pynbor biang halor ka jingkyrshan ïa ka jingkynthoh jong u Imran Khan ha la ka jong ka Twitter jongu , u Qureshi u la ong Em !
Ka jinglong ' ba khlain ' jong ka Times ka long kaba la pynbeit kyrpang pyrshah ia ki nongpyrshah ia ka Israel .
U Tom u la leit ban iarap ia ka Maria .
“ Kata ka la long kawei na ki jingjop kaba kongsan bha jong nga ,” ong u Jaura .”
Ka jaka sait jain kaba don ka jingpeit ba itynnad ia ka um bad ka lieng
Hadien san snem u nongsumar u lah ban shim biang ia ka eksamin lane ban pyni ia ki sakhi ba la thoh jong ki 120 kynta jong ka jingpule bteng ba la sam ha ki san snem .
U myntri ka kynhun myntri bad u nongaiktien barim ka party u Rajendra Chowdhary u la donlang ruh ha kane ka jingiakynduh .
Ka jingshai kaba duna tam jong ka lynti iaid liengsuin kaba donkam ban kiew ka long 125 meter .
" " " , la shim ia ka tynrai . "
Iathuh ia u ba nga kwah ia ka tdong kaba rit jong u ban ieng ha khmat ka iing .
Hynrei , ki jingiadei online bunsien ki lah ban kham jur ban ia kiba ha ka jingim bashisha .
Sa shisien ngi dei ban ong em . Hato baroh ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki sngewthuh ba ka Hima U Blei ka la synshar mynta bad ba ngi im ha ki sngi kiba khatduh ?
PMB : Phi lah ban iathuh katto katne ?
Ka tnad ka la pynlong ia ki tender ban thied ia ki Electronic Flow Meter bad ia ki jingthew na ka bynta kiwei pat ki ar tylli ki tiar yn sa pynmih shen , u la ong .
Kumta, kane ka dei ka dur jong ka spring ha ka jinglong ba la pynshitom ka mut ba ka jingpynkylla dur kaba paw la dep ai ok.
Kane ka dei ka nongshun kaba ym lah ban iohi .
U Claude u la ioh jingiarap na ka sorkar Belgium na ka bynta ka jingthoh doktor jong u shaphang ka jingpynkylla ia ki jingpang cancer jong ki miaw sha ki blang .
Peit ia ka video ryngkat bad ki jingtip baroh hangne ​​.
Ka eriong ka la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Punjab
Ka jingialang kaba ar jong ka ri India kaba la sdang ban iaid shakhmat
Ka Leit Iakren Bad U Paralok jong Ka US Ha Ki Khyndiat Sngi Ban Ban Halor Ka Jingtyrwa Ia Ka Jingiateh : U Piyush Goyal
Ka bus ka la nang jyllei .
Katkum ka khubor ka tnad immigration jong ka Canada ka la weng noh ia ka Visa jong u Dhillon bad phah biang ia ki sha India .
Kumta ia ki soh bad ki jhur dei ban sait bha shwa ban bam thymmai .
Ki don ha ki size bapher bapher bad ki long kiba neh slem .
Kyntait ka tnad elekshon ia ka jingdawa jong u Ashok Lavasa ban buh jingthoh ia ki jingthoh jingpyrshah ha ki hukum .
" " " Ngi hap ban siew pisa ia ki " .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha ka jingialang bah kaba 33 jong ka jaka pule bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ha Chandigarh .
Ki liengsuin Indian Airlines bad Jet Airways ki her man ka sngi sha Bangalore na Mumbai , Kolkata , Chennai bad New Delhi .
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba jynjar bha " .
No arms deal bad ka India pynshai u PM ka Nepal .
Hooid , kine ki drone kim wan rem dor : kawei kawei ka lah ban shongdor hapdeng 10 lak haduh 20 lak tyngka .
Kumjuh ruh ia u nombar phone kyrkieh 100 yn sa pyniasoh bad ka jingshakri jong ki kali kit nongpang bad ki pulit pynlip ding shen , u la bynrap .
Pynpaw u heh ka TRAI ia u Aadhaar number , ka jingiakhun ha ka twitter ka la ioh ia ka jingshah kynthoh .
Bad dei hangta ba nga sngewthuh ba ka Litterati ka long kham palat ban ia ki dur kiba itynnad . ngi la kylla long ka imlang sahlang kaba lum ia ki jingtip .
Nga pynthikna ia phi ba ki lah ban leit sha ka liang ka Pakistan jong ka Kashmir hynrei yn nym shah ia ki sha ka liang ka India .
Ngi la pyrkhat ba 170 ka dei ka jingkhein kaba bha ha kane ka madan .
Ki rukom pynkhriat ba nyngkong eh na ka bynta ki jingbam ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia u ice .
Nga tharai ba kane ka long kaba khlem akor .
Ka phlim kan don arngut ki kynthei kiba pawnam .
Yn iohi ia u Saif Ali Khan ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam .
Kane ka dei ka jingai sngewbha jong ka Diwali na ka bynta ki paidbah .
Ha ka 22 tarik u Naitung , ki nong Germany ki leit sha ka jaka thep vote ban jied ia ka iing dorbar thymmai .
Hynrei lada ka sah ha iing haduh ba kan da shem ia u briew uba biang , ki kmie ki kpa jong ka ki iehnoh ia ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah ha u tnga ban sa wan .
Kane ka phlim kan sa mih shen ha Netflix .
Hangne ​​ki don katto katne ki mar pynlut pisa kiba ai ka jingmih kaba heh haba pyrkhat slem .
Ki Brahmin kim shym la sdang tang ia ka RSS hynrei ki don ruh ka jingkitkhlieh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
U Rajvir Sharma u riew shemphang ha ka sain pyrthei u la ong , Ha ka por ba u Mulayam Singh u dang long ha khlieh duh bad synshar ia ka seng bad ka sorkar , u Shivpal Yadav u dei u briew uba shimkhia ia ka seng .
Kano kano ka rai ba la shim ka lah ban long ka jingbym burom ia ka iingbishar .
U la shim ia ka jingkhein jong ki tnad ka koit ka khiah ia ka rukom sam bad pynpoi ia ki dawai pynïap khniang .
Ka la don ki bynta kiba ju wan biang ha ka L . I . Law bad ka kynhun jong ki san ngut , bad u nongwan ak ha ki phlim Ned bad Stacey , Beverly Hills , 90210 , bad Ellen .
Hadien katto katne taiew ba ki la kynran dien , ki shipai Texas ba la pyniaid da u Sam Houston ki la hiar thma bad pynliem ia ki shipai ka Santa Anna ha ka thma San Jacinto .
Katkum ki kyndon , ia ka jingujor dei ban ujor ha ka phorm ba la buh ban pyntip da ka sorkar pdeng .
Ka jingpang khmat ka lah ban tuh haduh 90 percent ia ka jingpeit jong phi ha kawei ka khmat khlem da tip ia ka . Kumno kata ka lah ban long ?
Don kiba suk ban bam katba kiwei pat kim long .
Ka pisa ka lah ban duh lyngba ka jingduhnong jong ki bank ne ka jingkiew dor .
Ka jingmut jong u Mahatma shaphang ka Purna Swaraj lane ka jingmut jong ka ri India kaba khlain bad kaba roi ka long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka Synshar Bha .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ki MP ba la pyniasoh bad ka tnad ha ka sngi Thohdieng .
U Jaitley u don mynta ha ka kor pynhiar mynsiem .
Kham bunsien u Frowde u leh ia kaba u lah hapoh ka bor ba la ai ha u da ki Nongmihkhmat .
Ban iadei bad kine ki show , la pyllait ia ka Say Ia Kumba Phi Mut ha kito ki jaka .
Ia ka PSF corpus yn pyndonkam na ka bynta ban pynlong ia ki prokram bapher bapher ban iada ia ki nongthied na ka jingkiew dor bad kiwei kiwei ki kam kiba iarap ia ki nongthied , ki la bynrap .
Hato phi tip ba ka kophi ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia jong phi ?
Ngan nym khot ia ka vote halor kane ka kam .
La pynkit mar mar ia u Gurvinder Singh sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingtei ia ka tempi Ram ka lah ban sdang ha u bnai ban wan : U nongaiktien jong u heh jong ka Trust
Ka kali treikam jong u ka la shah khanglad ha ki lai tylli ki kali shipai ha ka lynti ban leit sha ka jaka sah jong u President .
U Verma bad u Asthana ki la shah phah shuti ha ka sorkar pdeng .
Ngi la pyntip sha u President ia kane ka kam .
Ka aktres Bollywood ka Priyanka Chopra Jonas ka dei kaba ar kaba la bud bun eh ki nong India ha Instagram bad la bud ia ka da 49 ngut. 9 million ngut ki nongpyndonkam .
U Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Atal Bihari Vajpayee bad u nongïalam ka Liang Pyrshah bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kim shym la don lang hynrei bun kiwei pat ki nongïalam ba rangbah ki la don lang .
Kumba 130 000 tylli ki longïing ha nongkyndong bad 24 000 tylli ki longïing ha ki jaka sor ki dang hap ban pynbiang .
Ki mukotduma IT bad ED pyrshah ia nga ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei bad nga dei u nongshah lehbein ha ka sain pyrthei jong ka BJP jong ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein .
Ha ka Champions Trophy , u Yuvraj u la lah ban kamai 105 ron ha ki saw tylli ki inning ha ka 35 ron . 00 ka jingkhein .
Ki MLA ka Congress ki sah ha J W Marriott ha Juhu .
Ka mrad ba ri ha ka longiing kaba peit sha jrong sha ka camera katba ka dang pose na ka bynta ka dur .
Ha ka jingtei , ka dei ka tempi kaba heh tam kaba la tei da u mawsiang .
Ki dawai : Buh ia ki shabar na ka jaka ba u khynnah um lah ban ioh ha ka almari ba la khang .
U president ka kynhun khaii pateng jong ka China u Zhang Yujing u la pdiang sngewbha ia u myntri rangbah ka jylla bad ia ka kynhun .
Ka por selfi jong ki khynnah kynthei bad u Rahul
Kumta , ia ka lynti kaba ki angel bym kohnguh ha ka por u Noah ki la shim lah ban ianujor bad ka pop jong ka Sodom bad Gomorrah .
Ka rukom pyniaid pisa NE Jylla Kiwei pat ki jaka
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Alia Bhatt .
Sngewbha wat msg ia nga ha messenger .
U Neeraj Chopra u la pynbha ia la ka jong ka rekod jong ka ri ha ka jingsiat khnam ha ka IAAF Diamond League
Katkum ka jingïathuh jong u Duncan Fletcher uba la trei kum u nongai jingmut na ka bynta ka Hampshire bad uba la long ruh u coach barim jong ka kynhun ïalehkai jong ka England , u Vince u pynkynmaw ïa u Michael Vaughan u nongïalehkai barim ka England .
Ka jingpynbeit stad jong u Myntri Rangbah ba donburom ka la pynduh noh ia ka jingtieng bad jingsngew artatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongtrei bad ka la pynkut noh ia ka jingmih kaba khraw jong ka jingkulmar ha ki nongtrei .
U dei u nongialam barim jong ka seng Republican jong ka Ri India , bad u dei u president jong ka seng Panther Republic Party .
Ngam jubab ia ka kyrteng mraw jong nga .
Kane ka sienjam ka long pyrshah ïa ka jingkynthoh jong u Myntri ka tnad Asia bad Pacific jong ka UK u Alok Sharma uba la pynpaw ba ka Kohinoor lehse kan nym lah satia ban shem ïa ka lynti ban leit sha India .
Pyrkhat ia kane : Lada U Blei U aiti ia ka kam ha ki angel , hato ka Baibl kan don kajuh ka jingkyrpad ?
Ki jingpule ki la pyni ba ha kane ka jingleh , bun na ki mar tynrai ki shah pynduh noh .
Bun ki briew ki kdew sha Malaysia bad Singapore .
Hynrei ka umphniang ka la saphriang kylleng ki rud duriaw .
Ym shym la pynpoi ia ki tanker ha ka district Kolhapur .
U nongialam ka seng Congress u ND Tiwari , U khun Rohit Shekhar Pyniasoh ialade sha ka BJP
Khang ia ka Hyderabad college ban phong patlun lyngkot , bthah ia ki khynnah kynthei ban phong kurtis jrong na ka bynta ki jingtyrwa shongkurim kiba bha .
Kiba bun ki samla pule ki dang ap ia ki tarik ba la pynkylla na ka bynta ki eksamin board jong ka CBSE .
Uba don ki kti kiba khuid bad ka dohnud kaba khuid . uba khlem pynkiew ia la ka mynsiem sha ka jinglong lehnohei , lane uba smai thok .
La pynngat ia u ha ka kyndon 499 bad 500 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
U Rohit Tiwari u la khlad noh ha ka sngi thohdieng .
U Prahlad Joshi MP u la phah ia kane ka jingpynbna na ka bynta ka seng .
Kine ki lad ki lynti ki dei ban shah shim .
Nga pyrkhat shisha phi pyndep ia nga .
Ka kham bun hapdeng ki bahaïing hasem jong kito kiba don COPD kiba dih duma ban ïa ki nongdih duma ki bym ïadei .
Hadien ka jingpynrung kyrteng online , ki nongthep vote kin ioh ia ka ID kaba kyrpang , da kaba kin lah ban peit ia ka jinglong jingman jong ka aplikeshon haduh ban da pyndep ia ka jingpynrung kyrteng , u la ong .
Lait na kane ka jingshngain ha ki liengsuiñ , ka jingsumar , ka jingpynïaid bad ka jingpynpoi marbam kiba ktah ïa ka jingtreikam jong ka shipai suiñ ruh yn sa shim ban ïakren .
Ki jaka sor kin ioh T. 42 . 83 klur hapoh ka plan ba man la u snem .
Baroh ka shong ha kaei kaba ki briew ki leh bad ki bad ki jinglong ha kaba ki pyndonkam ia ki dawai .
Ki bynta ba thymmai jong ka Kumkum Bhagya ki la sdang ban pyni naduh ka 13 tarik u Jylliew .
Hangne ​​ki nongrep ki ong : .
To , nga phla , kata ka long kumba pynshisha ba ka la slem bha ba uno uno u briew um shym la iaid lait ia kane ka jaka , namar ba u briew un ym iehnoh ia kum kata ka mar kaba kordor .
Ka Susan Rice ka nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka US ka la ïakren bad u nongsynshar jong ka China u Yang Jiechi .
Namar ka jingbret jaboh ha ka jaka bret jaboh ha Bhanpur , palat shi lak ngut ki nongshong shnong ha ki jaka ba marjan ki la mad ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka koit ka khiah .
Ki jingiadei hyndai hapdeng ki imlang sahlang ki la pynriewspah ruh ia ki kolshor jong ngi .
U la pyrkhat ia ka jingpyrkhat jong nga na jngai . Phi ruh phi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u tip ïa phi shimet .
" Uwei u dei ban mih na ka jingmut jingpyrkhat ban iohi ia ka jingshna phlim kum ka kam coolie ha kawei ka sngi bad ka kam ha kawei pat ka sngi " " la ong u Cheran . "
Namarkata ngi rakhe ia ka sngi kha jong u PM Modi kum ka sngi jong ka jingbym don kam don jam ha ka ri baroh kawei .
U Veer Singh u la kamai 51 ron na ki 34 tylli ki bol katba u Dalip u la khur 3 wiket da kaba kamai 14 ron na ki lai ober .
Kane ka jingkieng ka leit sha ka jylla Erie .
Bun ki kompeni shna tiar jong ka Taiwan ki la seng ia ki karkhana ha Brazil .
Ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki nongshong shnong ka dei ka kamram jong nga , ngan leh ia kata .
Ka synduk kaba u lap ka long kaba thylli .
50 000 ngut ki Muslim ki soi ia ka dorkhas ban pyrshah ia ka triple talaq .
U la pynbna ia kane ha ka tweet kaba ai khublei ia u .
Kumta, namarkata, a, hynrei kane ka jait umphniang kaba lah ban kylla kaba la buh da kaba pyndonkam ia ka diesel CNG ka dei ka dur jong ka jinglong.
Ha ka snem 1932 u Jatindra Mohan u la leit sha London ryngkat bad la ka tnga .
Ka Balang kaba la phiah katno ka long kaba sniew ?
Ka pisa kaba long Rs 2 .
U Lat u la ong ruh ba um pat ioh ia ka kaiphod jong ki secretary kiba kynnoh ia u myntri u KT Jaleel ba u pyndonkam bakla ia ka bor .
Ka nongbah jong ka mynta ka dei ka Nanning .
Ka don hapoh ka sniehdoh ne ka sniehdoh ba don ha ka sniehdoh .
U Arab Muslim uba sah ha Iraq .
U PM Modi u mihkhmat ia ka jingbha, ki bor jong ka hima kim don lad : Jaitley
U Kishan u la mynsaw jur bad la pynkit ia u sha Hospital .
U la long u pulit uba tbit bha .
Ai jingiarap mardor ia ki nongrep kiba shem jingeh na ka daw jong u slap khlem por bad ka jingshlei um .
Lehse u nongrahbor u la iehnoh ia ka hangta na ka bynta jong u !
La khot ia ngi ban shakri ia ki spah hajar ngut ki briew .
Kumjuh ruh ka myntri ka tnad thaw ain ka jylla ka Vemula Prashanth Reddy kan sa wanrah ia ka mang tyngka ha ka Council .
Hynrei teng teng ka jinglong briew ka long ka bor kaba kham khlain .
Ka GeM ka dei ka atiar ban kyntiew ia ka jingsynshar kaba heh tam ka sorkar kaba rit tam , ka jingshna ha ri India , ka jingsuk ban leh ia ki kam bad ka digital India .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba ia kane ka bill yn pyllait noh da ka sorkar na ka bynta baroh 13 tylli . 5 klur bill na ka bynta ki nongshah pynjulor .
Katba u Farah u don ar tylli ki snier , u Saba um don kawei ruh .
U Myntri u la kynmaw ruh ia ka jingiadei kaba slem jong u bad katto katne ngut ki nongthoh khubor ba la rim bha kiba la don lang hapdeng ka jingialang .
Ka masi kaba shong halor ka jaka shong painkhana ha ka kamra shet .
La pynïaid da u paralok klas jong ka Suhana, u Theo Gimeno.
La pynbha ruh ia ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh ia ka jingsma .
Kawei na ki jaka lum ba kongsan jong ka ri India , ka Shimla ka la long ka jaka ba ki briew ki sngewtynnad bha ban leit jngoh la slem bah .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jingdon jong ka jubab .
Ka karkhana kaba kiew bha bad ki kynhun leh kam sniew ia ki mrad khlaw kiba la pynbeit ryntih kiba la saphriang kylleng ka pyrthei , ha India , ka jingkhaii beain ia ki mrad khlaw ka la kiew bha .
U nongaiktien jong ka MEA u la pynpaw ba ki arliang mamla ki dang ïakynduh man ka por bad ki jingïalang ba kloi jong ki lad jingïadei shipai bad ki lad jingïadei mynta ki dang ïakren .
Ki ruh kim dei kiba bakla lut .
Ki pulit Mumbai ki don biang ha ka !
Ki briew jong ngi ha Balochistan bad Afghanistan ki don ha ka jingeh kaba khraw bha .
Ka jingeh ka donkam ban weng ha ka rukom thma .
Kum u nongshong shnong ba rit paid hato nga lah ban ai katto katne ki jingai jingmut kiba suk ?
U CM barim jong ka Bihar u Rabri Devi u la ong ba ki nongleh kam sniew kiba la iada da ka sorkar ksuid jong ka Bihar ki la iaid lait ia baroh ki pud jong ka jinglong briew .
" Haba la kylli da uwei u nongiashim bynta lano kan urlong ia ka jingangnud jong ka Akhand Bharat , u la ong " " Kan sa jia ha ki bynta ."
U Parmar u la bynrap ba la ai pisa T. 400 na ka bynta uwei u khynnah man la u bnai na ka bynta ka leit ka wan jong ki .
Ka dei ban leit bad ka jingtap SPG , em ?
Hadien ba ki la trei ia ki katto katne ki phlim lyngkot , ki la sdang ia ka phlim ba nyngkong jong ki kaba kyrteng ka Pelli Choopulu .
Nga leit sha Rome ha ka sngi Palei .
Ka snem 2000 ka kham kongsan shuh shuh ia ki dkhot jong ki katto katne ki kynhun niam .
Uwei uba don ka jingtip kaba shisha u la sngewthuh ia kane ka jingmaham bad u la wad ia ka jingpyllait na ka jinglong met .
Ka don ka jingïakhih kaba dang shen ban pynneh pynsah ïa ki katto katne ki dur barim jong ka shnong bad ki briew jong ka .
Ki don ar jait ki sohjew ha iew pot u sohjew bad u sohjew pearl .
Ki pulit ki la register case hadien ba ki samla pule kynthei ki la ujor .
Bad kano kano ka jylla kam lah ruh ban buh ia kum kine ki briew ha ki jaka rieh tngen junom .
Kane ka jingkren ka long hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka jingweng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Jammu bad Kashmir bad ka jingphiah arliang jong ka jylla .
Ym don jingialang bad ki MP ka Cong la ka long kaba la buh por ne kaba la pynjlan : Amarinder .
Katkum kane , khnang ban pynneh ia ka jinglong pyrthei jong ki pulit ka Delhi , ngi la shim ia ki sienjam ban pynbun ia ki Pulit na ka thain shatei lammihngi .
Kiba bun ki nongrwai ruh ki dang ialeh .
Ka Hyundai ka la dep pyllait paidbah ia ka sketch ba nyngkong jong ka AH2 hatchback .
Ki pulit ki la aiti noh ia kitei ki met iap sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
Kumba 600 plus litar ka kyiad beain la kurup bad pynjot ha katei ka jingkhynra .
Katkum kane ka bill ki nong India kim dei ban palat ia ka 15 percent na ka jingbun briew jong ka Kuwait .
Wat hadien ka jingkhie jumai jong u snem 2001 ruh um shym la bat ia la ka ktien haduh mynta ban kynnoh ia ki nongshong shnong .
Hato kata kan dang lah ban long haduh kine ki sngi ?
Ka dei kaba la khring ia nga ban leh ia kane ka phlim .
U long shisha u nongthaw ia ka thoh ka tar Punjabi jong kane ka juk bad jong u . ka jingktah ha kiba bun ki bynta jong ka jingim Punjabi ka la long kaba jylliew bad kaba neh .
Hynrei ngi la lah ban wanphai bha ha ka inning kaba ar .
Ia ki cylinder ba la pyndonkam ha iing la pyndonkam na ka bynta ki kam khaii .
Ki riew shemphang kin ai jingmut ban pynrung ia ka teknoloji kompiwtor ha ka jaka shong liengsuin ban pynthikna ia ka jingiakren kaba dei ha ka liengsuin .
U Tesla u la leit , pynban , sha ki jinghikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah kum u nongpeit bniah hynrei um shym la ioh grade na ka bynta ki jinghikai .
Kiba bun ki ophisar jong u ki la pang Yogi ji .
Ka sorkar India ka don ia ki jingiateh ba iadei bad ka imlang sahlang bad katto katne ki ri kynthup ia ka Australia , Canada bad Germany .
Lada phi pyrkhat tang shi sekon ba ka Capitol kan leh hok ia ngi phi thok ia lade .
Nalor kata ban pynshlur ia ki samla pule dei ban pynlong ia ki prokram pynshlur ne ai mynsiem ha kaba lah ban pynrung ia ki jinghikai na ki nongialehkai ba pawnam bad ki samla pule barim .
" Haba iakren shaphang ka sain pyrthei jong ka Bihar , u Shah u la ong " " Don ki briew kiba kwah ban pynphriang ia ki khubor lamler ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SDM ka Patti u Surinder Singh .
U Lamphang ka Lok Sabha u pynshisha ia ka bill kum ka bill pisa shwa ban phah sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ki kper hapoh iing teng teng la pynrung ha ki kor pynkhriat ne jingpynkhriat .
Ka iingbishar ka la ong ba ki pulit kim lah ban ong ba namar ba u nongmudui u kwah ia ka jingbishar ha ki lad pathai khubor kumta ka buh ia ki jingtip ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka prokram la plie paidbah ia kane ka prokram.
Ka la ai khusnam ia ki samla pule da ki jingkynmaw bad ki sertiphiket .
Ki nongtrei sorkar jong kane ka pisa kin ioh jingmyntoi .
Ka kham ktah ia ki samla bad ki tymmen .
Hapdeng kine kiei kiei baroh , u Chandrababu u dawa 20 lak klur ka jingbei tyngka bad 40 lak tylli ki kam da kaba pynlong ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha Vishakhapatnam .
Ka jingiadei bad ki khun jong ki para kynthei jong ka kmie ka long kaba sngewbha , hynrei kaba khlem jingkitkhlieh .
Ia kane la leh shwa ban jied ia kaba kut .
Ngan sa ialehkai ia ki hadien ka por kaba jlan .
sorkar jylla ki shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynpra ia ka jingteh bad tehlakam ia u khniang jingpang
U nongthoh , nongthoh drama , aktor bad nongpyniaid .
U la thep 27 tylli ki pud bad ar tylli ki six shwa ban mih noh .
Bad ia nga , um shym la .
Ha ka por ba shongkurim ka jingshongkha ka jia .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chichester , ka jaka kaba donkam kyrpang na ka bynta ki stad saian ka don shi bynta hapoh ka parish .
U Mordekai u la tip ia kane bad u la iathuh ia ka ha ka mahadei Esther . bad ka Esther ka la pyntip ia kata ha u syiem ha ka kyrteng u Mordekai .
Ki long ki pros . Ki tip kumno ban rung .
Ki briew ki phet krad namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor ban nang jur .
Da kum kane ka jingpynthikna , ngi lah shisha ban iakynduh ia ka lawei da ka jingshaniah .
Ha kiba bun ki liang jong ka jingim , ka jinglaitluid ka nang jah rngai kum ka dewbilat mynstep . Ka Rukom Jingim kaba la kylla .
Jop ki skul kynthei jong ka sorkar ha ka lympung ialehkai basketball
Khnang ba ka cell kaba thikna kan kylla long ka cell kaba pang cancer dei ban pynkylla ia ki gene kiba pyniaid ia ka jingroi bad jingpher jong ki cell .
Hynrei la bet ia u symbai jong ka jingbym iasngewthuh jingmut , bad shen ka la dei ban sdang ka jingiakhih jong ka ri kaba la pynkut ha ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka snem 1947 .
Katto katne ki jingeh bad ki mat ba la pynpaw da kine ki CSO la pynbeit da ka EG6 ban pynsuk ia ka jingtrei jong ki ha ka kam ha kane ka por jong ka jingeh .
Ka Riti Synshar jong ka ri India bad ka Jingkren jong ka ka long ka jingpynpaw ia ki jingmut bad ki nongrim kiba nga sngewtynnat .
Kan ym donkam ban ai ia ka jingkyrshan jong ka na shabar .
Ha u snem 2013 ka British Council ka la iasoi ia ka soskular bad ka Microsoft Bangladesh ban pynbha ia ki rukom hikai bad jinghikai .
Ka Miss Lilly ka don ka jingpang khlam .
U la kyntu ia ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang ban pyrkhat sani bha ia ki buit stad kiba lah ban iarap ban pyndep ia ki projek jong ka rel India ha ka por kaba biang .
Ki riewstad jong ka ain , kiba la tip ruh kum ki riewstad ain ne ki riewstad ain , ki kyrmen ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang ka jingmutdur ain , ki rukom ain , ki jaka ain , bad ka bynta jong ka ain ha ka imlang sahlang .
U la ban jur ba ia ka pisa sha ka Jylla la ai da ka Sorkar India katkum ka jingmih ha kaba iadei bad ka jingbun ki FHTC ba la ai bad ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Ïathuh ka RBI ïa ka Paytm Payments Bank ban sangeh noh ïa ka jingpynrung nongthied thymmai da kaba treikam noh mardor
Ha ka snem 1936 ki dkhot jong ka seng ki la kyrshan da ka jingkmen ia ka jingshah jied biang jong u Roosevelt .
Ka jingjop odi kaba nyngkong ka Bangladesh pyrshah ia ka Australia .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingpynbha kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording , ka um bad ki surok . U Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi bad ki nongshim bynta bapher bapher kata ka Ms .
Ka roi ka par ka dei ka agenda ba kongsan .
Ka jingbymlah jong ka rukom bishar ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka hok .
Ka long ka jinglong kaba pynkulmar ia ngi .
Pynsangeh ka Delhi HC ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jong u ED ban weng noh ia ka jamin ba la buh lypa jong u Robert Vadra .
Katto katne ki long kiba pawnam hapoh jong ka .
Ka snem 2016 ka la sdang ha ka por kaba jynjar bha na ka bynta ka Shraddha Kapoor kaba itynnad bha.
Na ka bynta ki jingpyrshang ban niah kali , la pynbeit ia ka HAMS ban kynthup ia ki jinglah kum ka jingbuddien thikna ia ka jingleit jong ki kali ha ka por ba la buh kyrpang ia ki jingpyrshang , kum ka nuksa , ka jingpynieng kali mar ryngkat lane ka jingiakren ia ka lynti iaid kylleng .
Ka lynti iaid kjat kaba pyniasoh ia ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak ha Indias Punjab bad ka Darbar Sahib kaba ki khot ruh ka Kartarpur Sahib kaba don ha Narowal district ha Pakistan Punjab la plie paidbah mynta ka sngi .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka jingshon dur kan sdang naduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung .
Hato ngi ju kynnoh ia U Jehobah na ka bynta ki jingeh kiba mih namar ba ngi iehnoh ia ki jingbthah jong u ? Ki Proberb 19 : 3 .
ITR 2 Na ka bynta ki briew bad ki HUF ki bym pynlong ia ka kam ne ka kam hapoh kano kano ka jinglong trai .
U PM jong ka UK u Boris Johnson u ai khublei ia u prez jong ka US Joe biden bad ka VP ka kamala harris .
Na ka liang u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pyllait paidbah ruh ïa ka mobile app na ka bynta ki jingtip halor ka jingdon ki jingthiah bad ki kor pynhiar mynsiem ha ki hospital ba la buh kyrpang na ka bynta ka COVID jong ka nongbah .
Kane ka shithi ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthep vote ha Karnataka , la ong u president ka jylla Congress u Girish Chodankar .
To sumar bha , ko Dabid . Kane ka dei ka jinglehkai .
Lait na u Chris Gayle , ka Lanka Premier League ka la ïoh ban ïalehkai kum u Liam Plunkett , Wahab Riaz , Kusal Perera , Kusal Mendis bad Nuwan Pradeep .
Ka ben bad u dieng la tap da u slap ba thymmai .
Ka sakhi ka kynthup ia ka bynta jong ka pla marble kaba pyni ar tylli ki lain jong ka ktien Grik .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ban aiti ia ka Service bad Cadre jong ka Central Group ‘ A ’ .
