Da kum kane ka jingpher jong ki bynta kumno ka jabieng ka trei kam ?
Da ka jingshlur ngi lah ban rah ia ka ri shakhmat , bad ngi la leh ia kata . Kane ka dei ka jingdonkam jong ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura .
Ha katei ka dur la iohi ia ka kmie Amrita Singh ba ka pynsleh kala tika ia ka Sara .
Ka khubor ka iathuh ba ka Nokia 8 kan dei ka phone kaba rem dor bha kaba don ia u processor uba thymmai tam na ka Qualcomm.
Ia ki khynnah skul la ai jaka sah , jaka sah , bai skul , kot , ki tiar thoh , ki jain , ki jain skul bad ki juti bad kiwei kiwei khlem jingsiew .
Ka Manchester United ka la long ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka UEFA Champions League ban kiew shakhmat hadien ba ka la shah rem ha la iing da ar kol ne tam ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Ka Panjab Digital Library ka dei ka seng kaba trei mon sngewbha kaba pynkylla dur bad pynneh pynsah ia ka riti dustur jong ka ri Panjab naduh u snem 2003 .
Bad ha ka Ktien jong u u ong ia ngi ban phet noh na ka jingleh be-ijot . Kaei kata ka jingmut ?
Ka phlim Bollywood 2 States kaba la pyni ia u Arjun Kapoor bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan la shna biang ha ka ktien Telugu da u nongpyniaid u Venkat Reddy .
Lada ngi peit ia ka rukom jong kane ka kyntien , ka long ka jingpynneh ia ka jinglong ba janai jong ka ka long ka jingpynneh ia ka jingiasyriem ha kaba iadei bad baroh kiwei pat ki kyntien kiba phi la iohi .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manpreet Singh na Fatehgarh Sahib bad u Karan Singh na Panchkula .
Ka kmie napdeng ki 3 ngut ka ioh ia ka jingpynshitom iap
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba mihkhmat ïa ka Soz u la pan ïa ka tarik kaba kham lyngkot bad kyntu ïa ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki Justice Arun Mishra bad ka Indira Banerjee ban bishar ïa kane ka kam ha ka taiew ban wan .
Katto katne ki projek dang shen la shim ban pyntreikam .
Ka park ka don ki pud kiba phylla hapdeng ki kynhun dieng bad kiwei kiwei ki jingthung jingtep kiba itynnad kiba la synshar da ka tnad rep jong ka sorkar Karnataka .
Ia kane ka jingbatai la ai ha kaba nyngkong ban kynthup ia ki jylla Arunachal Pradesh , Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Nagaland bad Tripura .
Ka jingpyrshang ban pyndonkam ia ka 11 tarik u Naitung ban pynshisha ia ki polisi ba pyrshah jong ka sorkar Bush ka la pynmih ia ka jingsngew pyrshah bad jingsngew artatien kaba nang jur ha ka nongbah New York bad shabar jong ka .
" " " Ka jinglong hok bad ka hok ki la jop ," " u la pynbna ."
Ka Washington ka ithuh ia ka PKK kum ka kynhun lehnoh hynrei ym ia ka PYD bad YPG .
Lada kaei kaei kaba sngewtynnad ka wan ha ka lynti jong ngi , to shim ia ka .
" " " Ngam tip kumno ngan pyrkhat shaphang kane ."
Dang shen ka Yamaha ka la pyllait paidbah ia ka scooter thymmai jong ka Ray ZR ‘ Street Rally ’ edition ha ka ri .
Ha kawei pat ka tweet u Khalaf u ong :
Kiei kiei kiba bha ha ka jingim kim ju wan da kaba suk .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki dang tohkit ia ki jingdih ba suba ha parliament
Khlad noh arngut ki nonghikai skul ha ka jingbthei bom ha Pakistan ha Khyber Pakhtunkhwa .
Ka Dadar RPF ka la ujor mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain Indian Railways Act .
Ka Mohanjadaro ka dei ka pdeng jong kane ka riti dustur .
Lano phin sdang ia ka jingshakri rel kaba nyngkong bad ha kano ka lynti ?
Pynmih Ka OPPO Ia Ka Selfie Expert F3 Plus Bathymmai Kaba Don Ar tylli ki Camera Ha Hakhmat
Ka jingpynbna jong ka Google ka la ong ba ka jingïap jong ka Sunanda Pushkar bad ka jingmaham bym pat lah ban pynbeit jong ka Malaysia Airlines 370 ruh ka la pynmih ïa ka jingkwah wad jingtip .
Ka jingshah pynmynsaw ne jingmynsaw ha ka jaka jong u Broca , kaba don ha ka bynta ba shapoh jong ka jabieng kaba sha kadiang , ka lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban kren .
Ki briew ki sngewkhia ba ka teknoloji kan sa tuh ia ki kam jong ngi , hynrei haba iadei bad ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang , ka teknoloji ha ka jingshisha ka la long kaba kongsan bha ban thaw kam thaw jam .
Ki kynhun kiba iashim bynta ha kaba iada ia ka Ivrea pyrshah ia ki nongbud jong u Tyrant ki long 9 tylli : "
Ka long ruh kaba iadei ha ka jingmut ba baroh ki ioh ban leit trei , ym tang ki katto katne ki bynta , ka long kaba shai , bad kiwei kiwei .
" " " Hapdeng ki jait thymmai ki don phra tylli ki orchid bad ym duna ia ka lai tylli kiwei pat ki jait jingthung , ar tylli ki khnai bad uwei u bsein . " " "
Ka Deshmukh ka ong ba ka jingsdang jong ka kam Bofors ka shong ha ka rukom treikam ba la sdang da ka Indira Gandhi bad la pynbha shuh shuh da u khun jong ka u Sanjay na ka bynta ban lum pisa na ka bynta ka seng Congress .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingiakynduh dang shen hapdeng u Modi bad u Trump , hadien ba une u Modi u la kam ba u la iakren bad u Myntri Rangbahduh .
" " " " " " " Ha kine ki 17 snem ba la leit noh , phi la long ka burom ia ka Packers , bad ia ka National Football League bad ia ka jingialehkai kaba ngi baroh ngi ieit eh .
Ïa kane ka Projek la pyntreikam lyngba ki tnad pynïaid Projek ha ka kyrdan jong ka Jylla , District bad Block .
Ka por treikam jong u VC ba mynta u RC Sobti kan kut ha ka 22 tarik u Jylliew .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingialang kynmaw burom jong ka ASEAN India kaba dang shen kaba rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingiatreilang hapdeng ka ASEAN bad ka India .
Na kine ki 67 ngut la lap ba ki long positive katba 635 ngut ki long negative bad ki report jong ki 276 ngut ki dang sahteng .
Bad ngi hap ban peit bniah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang ruh kumjuh ym tang ia ki jingeh ha ka ioh ka kot ha kane ka bynta .
U Beretta u la mihkhmat ia ka Victoria haduh 16 snem , ha kaba u la jop 10 tylli ki jingialehkai water ski ha Australia .
Ka don ka jingiakhun kaba beit hapdeng ki kyrtong jong ka BJP bad ka SP .
Ki nongshong shnong jong ka Bukan ki kren ia ka ktien Sorani jong ka ktien Kurd bad ki dei kiba bun ki Muslim Sunni .
Ngim dei ban klet ia kane ka jingshisha .
KI JINGPYNBNA IA KA AIN PISA , 2013 .
Ujor FIR halor ka jingshah thombor jong u Sharma
" " " La khot ia u heh jong ka IRCTC ban register FIR pyrshah ia nga " " la ong u Myntri Rangbah barim ka Bihar . "
Nga sngewsih ia ka jingpynbna bym khmih lynti , hynrei ngan sa shongthait noh , kumta nga la rai ban sangeh noh ban pynthymmai ia kane ka blog .
Ka jingrwai ka long ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong ngi lang .
Ha ka jingstad kompiwtor , ka jingtei kompiwtor ka dei ka kynhun jong ki kyndon bad ki rukom kiba batai ia ka jingtreikam , ka jingpynbeit bad ka jingpyntreikam ia ki kor kompiwtor .
Ki arngut ki khun jong u u Hasan bad u Hussain ki la shah kynnoh ha baroh lai tylli ki mukotduma bamsap .
Ki liang pyrshah ki pynjur ia ka jing thombor ia ka sorkar
Mynta , u khynnah thikna u la dei ban iohsngew ia ka jingpyrta . . . kumta u tip ba don kiba iohi ia kaei kaei .
Hynrei wat klet ba phi shong ha kane ka blade .
Ka World Travel Holdings ka don ka jingdon ha ka pyrthei kaba pyntreikam ia ki jait jingleit jingwan bad ki jingleit jingwan ha ka ri Bilat , bad ka don ruh ia ki ophis ha ki jaka ba pawnam ha ka ri America .
Hato kam shym la wan hiar ?
Hynrei ki jingjia ha ka pyrthei mynta ki pyni ba bun ki briew kim don jingkwah ban pynneh pynsah ia ka iing kaba itynnad jong ki ha ka pyrthei . Ha ka jaka kata , u briew u pynlut por ha la ki jong ki jingkwah bad ki kam ba sngewrit .
U khunlung u la shah pyndap da ka mynsiem na U Blei .
Mumbai : Ha ka shi miet ki iew jong ka US ki la kham duna .
U Binoy u la ong , ‘ Te ngan hap ban long uba khlem akor .
Napdeng jong ki , u myntri ka jylla u Narottam Mishra u la sahdien da ka jingïapher kaba 3, 114 vote na ka shuki Datia katba u Rustam Singh u don ha ka kyrdan kaba lai ha Morena konstitwensi .
Bun ki hap ban shong halor ki maw ne wanrah la ki jong ki shuki bad kiwei kiwei ki tiar skul .
Hadien kata u la rung sha ka BJP bad u la rung sha ka kynhun myntri kum u Myntri ka Koit ka Khiah .
Pynjngai ia ki kjat jong phi 12 inshi .
Ki arngut ki la shah pynhap na ka liengsuiñ jong ka United Airlines.
Ka jingkren ba la ai khamtam na ka bynta kiba kum kita ka long ka jingkren kaba kongsan ha man la ka jingiaseng bah .
Ka jingiakynduh ia u Mr . U Sanjay na ka tnad Mumbai .
Ka jingmang pisa baroh ka long USD 90 million .
1971 : Ka History Pyrthei shaphang ka Jingthaw ia ka Bangladesh .
Ka dei ka wiket kaba bha ban bol .
Nangta nga la tor ia ka .
Nga ngeit skhem ba ki Dkhot kiba donburom kin ai shibun ki jingai jingmut kiba myntoi halor kine ki mat baroh .
Ki jingshad bad jingrwai kiba kynthup ïa ka Odishi , ka jingshad bad jingrwai tynrai , ka jingïatylli bad ki jingbam ba mynta na Odisha kin pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai man la ka sngi .
Kumta kata ka dei ka jingpynkylla symboh shisha , .
Ka software ba la shna ha kata ka por kam shym la pynbha .
Bad , kaba kongsan tam na baroh .
Uta u nongthep pisa un ioh T.5 , 769 kum ka sut ha kaba kut jong u snem .
Phi kwah ban iohsngew ia ka jingsawa thymmai jong nga ? u la kylli ha ka ktien Punjabi .
La pynjah burom ia ka ha Gujarat , Goa , Manipur bad Karnataka .
Uwei pat u nongshah kynnoh u dang phet krad bad ki pulit ki dang wad ia u , u la bynrap .
Kane kam dei ka jingeh kaba lah ban pynbeit tang shi miet .
Ka phlim ka bud ia ka jingleit jong ka katba ka pyrshang ban pynpaw ia ka jingshisha .
Bad ka long kaba bha shaphang ka jingpyniaid ia ki jingeh :
Ha kane ka sngi napdeng ki nongialam ba rangbah jong ka BNP ki la ioh ia ka jingkren ha kane ka sngi , u Khandaker Mosharraf Hossain , u Abdul Moyeen Khan , u Reaz Rahman bad u Mofazzal Karim .
Ka US ka iaroh ia ka jingiarap jong ka India sha ka Afghanistan
Ki Jylla ha India kiba bun ki nongwan buhai shnong ki dei ban shna bad pyntip ia ki kyndon katkum ka Section 8 kaba pynbeit ia ka jingpynrung kyrteng kaba donkam ia ki jingshongkha bad ki jingjia kiba iadei bad kata .
Ka jylla Telangana ka dei ka jingdawa kaba la slem bha jong ki briew jong ka Telangana .
U Rahul u la ong ba ka jingkren jong u heh ka RSS ka dei ka jingkren bein ia ki nong India , namar ba ka lehbein ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ki pulit jong ka Italy ki la plie ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah rong noh jong ka lieng .
Mynta ka Priyanka ka sah bad ka kmie jongka ha ka thain Preet Nagar katba u kpa jongka pat u don ha Allahabad .
Shisien ba la iasoi ia ka jingiateh kaba thymmai , kane kan dei ka jingbthah kaba ar jong ka Tata Motors .
Siew bai lutksan Rs 53L lane leit sha phatok ong ki MD jong ka Unitech .
Ka India kan pynliem ia ka Pakistan ban mih kum ka nam lahduh ha Asia
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u la pyntip mynta ka sngi sha Lok Sabha .
Thoh myntri ka tnad ialehkai sha ka IOC
Ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei .
Ka la kyntiew ruh ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka jingtrei ka dang iaid ban pynduh ia ki tdem bad wad ia ki briew kiba lah ban sahkut hapoh jong ka .
Ym shym la kylli jingkylli bad ym shym la ithuh iano iano ruh .
Kane ka jingjia kaba jngai bha na ka iing kaba rkhiang jong ngi ha South Australia ka la pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga . Kaei ka ri kaba itynnad bad kaba sngewtynnad ka Ceylon ka dei ban long !
Kaba phylla ka long ba ym kum kiwei pat ki ain , ka iingbishar ka lah ruh ban hukum ban set ia baroh kito kiba ka pyrkhat ba ki shaniah ha u nongpan jingiarap katkum ka ain .
Mynta ka ICMR ka la ai jingmut ia ka STEMI India Protocol kum ka nuksa ban pyniaid ia ka jingpang dohnud ha India .
Ngam sngewsih ia kine ki briew ia ka hok jong ki ban trei , bad ki hap ban trei shitom shisha .
Bad ngan pyndep ia ki jingbishar halor ka Moab . bad kin tip ba nga long U Trai .
U Nongmihkhmat u N . K . Ka Singh ka la pynkynmaw ia ka jingthmu jong ki myntri pla tyngka ban pynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka jingpynbna jong ka ia ka jingai pisa ba kyrpang na ka bynta ka ioh ka kot .
La ai jamin ia u ophisar IAS u Ashok Singhvi ha ka kam thok marpoh khyndew.
Naduh ka 15 tarik u Naiwieng 1995 haduh ka 31 tarik u Risaw 2000 la pynrung kyrteng thymmai haduh 14 , 35 416 ngut na ka bynta ka jingïada na ka bynta ka jingïada .
Ki jaitbynriew kiba la shah pynhap ha ka jingduk , ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang bad ka jingbymsuk ha ka ioh ka kot ki la kiew lyngba ka jingstad kaba kham halor kaba la tei da ka rukom hikai kaba khlain .
Hynrei u CM um shym la pynbor .
Ia ki briew kiba la shah pyllait im la pynkit sha ka hospital ba marjan .
Ka jingieit U Jehobah ïa ki briew ka la pynlong ïa u ban aiti ïa la u Khun khnang ba ngin ïoh ïa ka jingim bymjukut .
Ngi donkam ban thaw ia ki module kiba kham sngewtynnad bad kiba itynnad ban khring ia ki nonghikai kiba kham bun na ka bynta ka Prokram ARPIT .
U nongmihkhmat jong ka WHO na India u Dr Roderico H Ofrin uba dei ruh u dkhot jong ka JMG ruh u lah ban don lang ha katei ka jingialang .
" " " Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban kyntiew ia ka jingim nongkyndong khamtam ia ki kynthei , ki samla bym don kam don jam bad kiba kham kyrduh ha kine ki saw tylli ki Jylla . " " "
Hadien jong ki ka don ka France kaba don 58 tylli ki kompeni , ka UK kaba don 48 tylli , ka Russia kaba don 41 tylli , ka Israel kaba don 25 tylli bad ka Germany kaba don 17 tylli ki kompeni .
Ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka thain duriaw bah India ka shong nongrim ha kaba kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka thain jong ngi .
Ym don jingiapher hapdeng ki khynnah kynthei bad ki khynnah shynrang .
U Paul ha ka jingujor jong u u la kynnoh ba une u nongrwai na Bangladesh u la pynjah burom ïa u Myntri Rangbahduh ha khmat ki paidbah .
Kata kam dei ka jingeh ia nga .
Ia kane ka thain la thaw ha u snem 2008 hadien ba la pynbeit ia u pud u sam .
KI riewstad ki la pyrkhat ba ki don ia ka hok .
U Alford T . U Welch u shim ba u Muhammad u la lah ban long uba donbor bad uba jop namar ka jingngeit skhem jong u ha ka jingkhot jong u .
Ka seng BJP ka la buh ia ka jingdawa da ka jingkyrshan jong ki 3 ngut ki MGP , 3 ngut ki Goa Forward bad 2 ngut ki riew shimet .
U Sachin Pilot halor ka sorkar Congress ha Rajasthan
Hangta khatduh u la shem ia u nongniah liengsuin uba tbit ban ialam ia ki sha shiliang ka duriaw bah India . Sepngi iakynduh bad ka mihngi
Hynrei ia ka jinglong jong ki ym pat lah ban pynthikna .
Kiwei pat ki sector kim don shibun ka jingtreikam .
Kumta , kaei kaei kaba long . kumta dei na kata ka daw ba hadien katto katne kynta phin sa wan bad iohi ba ka dud kam sah shuh kum ka dud , kaei kaei ka la jia ia kata .
Ia ka met jong katei ka khynnah la phah sha hospital bad la buh ia ka na ka bynta ban leh ia ka post mortem .
Ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2016 ka ai ia ka ia ka bor sain pyrthei ban bat ia kine ki shuki bad ban pynbha ia ka jingkhein kyllum jong ka ha Assam ha kane ka elekshon .
" " " Ka jingpyrkhat , ki jingthmu bad ki jingangnud jong ki briew jong ngi ki long ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad kata ka dei namar ka jingkylla kaba ka ri ka iaid lyngba . "
Ka BJP ka dang pyrshang tyngeh ban knieh noh ia ka konstitwensi .
Ki nongtrei jong ka BJP ki la kynnoh ia utei u ophisar ba u buh jingkhanglad ha ka lynti jong ki jingleh niam jong ki Hindu .
" " " Ngam tharai ba ka long kaba donkam lait noh tang ba ngin pynskhem ia ka umphniang ."
U don ka jingshemphang kaba khraw ha ki jingialehkai pyrthei .
Ha ka jingwan tuklar ha ka jingialang jong ka party BJP , u Bharat Singh MP ka BJP na Balia ha Uttar Pradesh u la kynnoh ba ki myntri ki leh bein ia ki MP .
Kan don kawei ka TV channel ba kyrpang na ka bynta kawei ka kyrdan na ka bynta ki klas 1 haduh 12 , ban pynbiang ia ki tiar hikai kiba bha .
Kem ki pulit ia ki briew kiba iakhih ban pyrshah ia ka jingwan rung ki kynthei ha Pamba
Ka jingiap ka la kiew sha ka 73 ngut , kiba bun na ki ki la shah thang jur , ong u nongaiktien jong ka tnad , u Ismail Kawoosi ha ka AFP , da kaba maham ba la khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew shuh shuh .
Ki pulit ki la mareh shapoh bad ki la kem ia u .
Pynrung ia baroh ki jingtip ba donkam bad submit .
U margdarshak uba khlain bad uba la tbit kum u Sharad Pawar u don ryngkat bad ngi .
La pynbna ruh ia ka khusnam kaba T.2 lak na ka bynta kiba ai jingtip shaphang u nongsiat .
La kynnoh ba ki heh sorkar hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar ha kata ka por , ki la thung kam da kaba iehnoh ia ki kyndon bad ki kyndon .
Ka jingshit jingkhriat kan poi sha ka 45 degree ha ka taiew ban wan .
Ka long kumjuh kum kane ka dur ba sniew kaba la pynphriang kylleng kylleng .
" Ngi dang pyrshang ban weng ia kine ki jingeh baroh " " u la ong . "
Ia kane ka kot la pynmih nyngkong eh ha ka ktien German , bad hadien shisnem la pynkylla ia ka sha ka ktien phareng .
Novel ba kongsan : Ki jingpyrkhat ba rim ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha kane ka phlim la ak na ka Nandamuri Balakrishna , ka Bhanupriya bad ki jingrwai ba la thaw da u Chakravarthy .
Ka BCI ha ka shithi jong ka ha ka sngi U Blei ka la kyrpad ia ki samla pule ban soi ia ka bond .
U Sebastian Vettel, u nongñiah kali jong ka Red Bull, u lah ban ïoh ban khur ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei kaba saw kynthih ha India .
U Boss un iaroh ia phi na ka bynta ka jingtrei jong phi ha ka ophis .
Ka kham kongsan shibun ban ia u Oscar .
11 : 15 am : Ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 : Jaitley
U dei u dkhot ba kyrteng jong kane ka imlang sahlang .
Im sngewbha ha kane ka kam .
Nangta u Howard u kylla long u nongpyniaid jong ka Beverly , u shim ia u Phil kum u nongtrei ha ka jingleit jngoh jong ka , bad u tem guitar bad ka Beverly ha madan .
Ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India ruh ka la ioh ia ka jinghap slap kaba kham bun da 2 percent .
Ki don hapdeng 3,500 bad 5,000 ngut ki lehnoh IS ha Mosul bad haduh 2,000 ngut pat ha ka jaka kaba kham heh katkum ka jingkhein jong ka US .
Ka BJP ka don ar tylli ki jingthmu .
469 klur tyngka na ka bynta ki projek , bai penshon .
Haduh mynta , Rs . 230 . 09 klur la mynjur na ka bynta ban pynthymmai ia u sohjew bad kiwei kiwei ki jingthung jingtep .
Ka kamra shet kaba lieh ka don ka mala kaba lieh bad kaba lieh .
U Omar u la kylla long u U . S . nongshong shnong ha u snem 2000 haba ka dang 17 snem ka rta .
Ki dish jong ka DBS ba la buh ha kawei ka jaka sah .
U Harish Salve uba long u nongiasaid ain jong ka India ha ka ICJ u la ong ba lada ka jingbishar jong ka Pakistan kam long kaba hok , ka India ka lah ban leit phai biang sha ka iingbishar jong ka pyrthei .
DHAKA : Uwei u nongpynbthei bom u la pynbthei ialade hajan ka kad liengsuin jong ka Bangladesh ha ka sngi palei , la ong ki pulit bad kane ka dei ka jingjia kaba arsien hapoh shi taiew .
Iathuh ia ngi ia kaei kaei kaba kham bniah shaphang ka jingleit .
U Myntri kam bar ri ka Maldives u Abdulla Shahid u la ai khublei ïa u PM Modi bad ïa u myntri kam bar ri u S Jaishankar kiba la pynkynriah ïa ki nong Maldives na Wuhan .
Ha kane ka serial la ak ïa ka Harika bad u Jay D’ Souza kum ki nongïalehkai ba kongsan bad ka Jyothika , ka Priya , ka Vikas bad ka Niharika ha ki bynta ba kongsan .
U Kohli u la mareh sha ka shiteng spah snem tang na ki 34 tylli ki bol .
Hadien ka jingjop jong ka phlim ‘Sarileru Neekevvaru’ , u Mahesh Babu u don ha ka cloud nine bad u sngewtynnad ban shuti bad ka ïing ka sem jong u .
Ngam pat ioh kano kano ka jingpynbna haduh mynta , u la ong .
Hapoh ka jingialam jong u Gorbachev , ka jinglong jong ki bor synshar shaphang ka mariang ka la kylla .
Ia ki jingujor la phah sha ka sorkar , u la ong .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait paidbah ha ka 2tarik September 2019.
Ka pud jong ka jaka jong ki ka long ka Sorah bad ka Eshtaol bad ka Irshemesh .
U Vicky Kaushal u pynkut ia ka jingshon dur ia u Sardar Udham Singh , U Shoojit Sircar u thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit .
Ka jinglong ha Europe bad kiwei kiwei ki ri ka long kumjuh .
Ha kawei pat ka tweet , ka kompeni ka la ong ba ym shym la don kano kano ka jingkynnoh beain halor ka jingthoh jong utei u dawai .
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Knights ha ka miet jong ka sngi Balang .
Hapdeng kine arngut ki don saw ngut ki khun kata u Jace u khun jong u Alexander bad lai ngut ki khun jong ka Sherin kata u Tony , u Geoffrey bad u Jon .
Hato U Jehobah u la long uba khlem akor haba u la dawa na ki briew jong u ban sumar ia ka Hukum kaba hok ?
" Myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ka la jer kyrteng ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ban thaw ia ka Telangana , kum ka " " sain pyrthei " " bad ka " " rai elekshon " " ".
Ka jingthoh kaba phra jong ka ia ka novel la pdiang ban pynmih .
Ym shym la ai jingbit na ka tnad khaii pateng shabar ri ban wanrah ia ki mar rep .
Ka jingujor na ka nongshah lehbein kaba la iohi ba ka long kaba koit ba khiah wat hadien katei ka jingjia ba la kynnoh , ka la wan hadien 10 sngi jong katei ka jingjia , ka la kynthoh .
Kumta dei ban pynkhuid bha ia ki kti da ka sabon bad ka um .
U la leit sha UK hadien .
Ha ka ktien Tamil la shim ba u Sarathkumar bad u Sasikumar kin leh ia kine ki bynta .
Ai ba ka pickle kan khriat haduh ka jingshit jong ka kamra .
Ki la bat ia ki kyrdan kiba kongsan kum ki lyngdoh kiba shakri ha ka tabernakl .
" U apostol Paul u la thoh kumne : " " Ka jingkyrmen kaba la iohi kam long ka jingkyrmen namar haba u briew u iohi ia kaei kaei hato u kyrmen ia ka ? "
" Ka jingthoh ba la kdew haneng na ka shithi ba la pynkylla mynsiem jong u Jakob ka maham ba lada uwei u ailad ia ka jingkwah bakla ban " " long kaba kha khun , " " ki kam kiba sniew kin sa bud thikna . "
Kiei ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka lawei ?
Pynleit jingmut ha kaba pynneh ia ka koit ka khiah .
Ka la dei ka por ban khot ia ka spah ka spah .
Ka jingmyntoi kaba lyngkot ha ka sain pyrthei na ka bynta u Modi na ka jingiatreilang bad ka PDP ka la pynduhnong shibun ia ka India .
Ki nongiakhih ki la ia sngap jar ha ka surok bah dharna da ki kynta , kaba la pynthut ia ka leit ka wan .
La pynkiew dor ha kylleng ka ri hynrei ka dor die marbam ba khatduh ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat katkum ka jingmih jong ka khajna die marbam ha ka thain ne ka VAT .
Ki tduh jong ki lum mawsiang jong ki jaka bapher bapher ki lah ban don ka bynta kaba kongsan kum ka dak jong ka pyrthei ban pyniadei ia ki shyiap jong ka juk kaba saw bad ban pynlong ia ka jinglong jong ka juk kaba saw jong kane ka thain .
Ka tnad khlaw jong ka jylla ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka mariang bad ka mariang jong ki jylla .
Ka la lum pisa na ki paralok jong ka ban thung ia u nongiasaid ain hynrei kam shym la pynmih ei ei .
" Ka India ka sngew sarong haduh katta katta ia ki stad saian jong ngi " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka GCE ka pyni ia ki jingmut bad ki jingthmu jong ka seng bhalang kaba heh tam halor ki mat pule puthi .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongthoh khubor na ka thain , ki nongialam sain pyrthei bad ki nongshong shnong ba pawnam jong ka thain .
Halor kane la register ia ka FIR ha thanat Division Number 5 bad la sdang ruh ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Ka rukom treikam ban shim jingkhein ia ka jingiadei hapdeng ka jingpynroi ia ka pisa tyngka bad ka jingpynmih jingmut thymmai
Baroh ar tylli ki lehnoh Taliban bad ka kynhun lehnoh Islamic State ki don ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan bad mynshwa ki la kam ba ki la thombor ha Kabul .
Shuwa ba kan shah sumar ha Saifee Hospital ha Mumbai , ka Eman Ahmed ka la shah kynthoh kum ka kynthei kaba khia tam ha ka pyrthei , haba ka khia kumba 500 kg .
Ki mraw kim don hok ia la ki jong ki khun , bad la khang ia ki ban nang ban pule ne thoh .
Hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba kitei kiba iap ki dei ki kyrteng u Javed Ahmad Kachroo bad u Idrees Nengroo kiba don ka jingiadei bad ka Hizbul Mujahideen .
U nongtrei lyngkha u Bhagwan Mala u la shah kem ha kaba iadei bad kane , u la ong haba batai ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih .
Ka Facebook ka kam ba ka don ka jingpynkhein ia ki data kaba kham bun bha.
Ka skul haduh ka klas kaba 10 .
Phi tip ba ka la don ka por jong ka jingbym shong shngain ha ka ri jong ngi la 30 snem .
Ngam kwah ban don ha ka kyrdan ba nga buh jingma ia ka koit ka khiah ba shisha jong nga na ka bynta ka pisa kaba bun bha .
U briew u kynnoh ia ka tnga ba ka phet krad
Ki nongap ki la tan ia u shalor ka shyntur jong ka jingkhang , sha shiliang ka mala , bad ki la pynthiah ia u , shadien pyrshah ia ka mala marble kaba khriat .
Ha ka liang ka ioh ka kot kan pynduna ia ka jingkit jong ngi namar ba la wanrah haduh hynriew million ton ki sohjew .
Ka khusnam ban iarap ban pynrem ia ki heh sorkar kiba bamsap
Ka tnad jong ka ain ka iing dorbar .
Kumno phin leh ia ka jingeh ?
. . . ap haduh ba phin da iohi kumno ka long mynta .
Ka China , ka ong ba mynta ka don 250 tylli ki bom nuclear katba ka Pakistan pat ka don 100 haduh 120 tylli bad ka India pat ka don 90 haduh 110 tylli .
U la ak kum u nongmihkhmat ha ka phlim kaba khlem kyrteng kaba la pynmih da u Anwar Rasheed .
Ka la pynshlur ia ki samla pule bad pynshlur ia ki ban pynim ia ka mariang .
La plie ruh ia ki dukan ha kiba bun kiwei pat ki jaka .
Palat 40 million ngut ki briew ki la duh kam duh jam .
" " " Na ka bynta katto katne ngut ki briew ym lah ban pynjah burom ia ka niam Islam , ka la ong da kaba bynrap , " " " " Ki lehnoh kim don niam , ri bad imlang sahlang , ki dei tang ki lehnoh bad ki lehnoh . " " "
Ka don ka jinglah ban shim palat 2000 ngut ki samla pule .
U Joshi u la kynthoh ba ka jingiadei jong ka India bad ki ri bar ri ka lah ban shah ktah lada pynpaw paidbah ia kane ka jingtip .
U la pynkyndit ia baroh da kaba iasoh bad ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana .
U Kim Jong u la kular ban pyndep ia ka jingpynduh ia ki tiar nuclear jong ka Korea shatei lam mihngi .
Ka Aam Aadmi Party ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat ha ka elekshon nongmihkhmat ha Delhi .
Pynkhuid ka Parliament ia lai tylli ki bill rep
La tip ruh ba ka pynjem ia ka jingpang jyrhoh kaba ju jia ha ka por ba pun khun .
t t Kane ka pynlong ia ka jingkylla jong ka jingbamsap bad ka jingpynhiar ia ki jinglong jingman jong ka ain .
U Ajinkya Rahane u la thep bun tam na ka bynta ka India da kaba thep 81 kol na ki 163 bol .
Ki nongpyniaid ia ki jaka theh umphniang ha kylleng ka Haryana kin sdang ia ka jingiakhih khlem kut por ha ka 20 tarik u Jylliew kum ka jingpyrshah ia ka jingthmu jong ki sorkar jylla ban pynkiew ia ka VAT ha ki mar umphniang .
Kiba bun na ki ki wan na Bihar .
Bad haba u khun jong u nongïoh khusnam Paramvir Chakra jong ka Himachal Pradesh, jong ka Jammu and Kashmir Rifles, u Captain Vikram Batra, u la ong, “Yeh dil mange kham bun!”
Ka Udaya Bhanu ka dei ka nongpyni phlim bad ka nongak phlim na India kaba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Telugu .
Ka BJP kaba wad ban bat ia ka Gujarat ka i kumba ka sngewskhem ia ka jingjop kaba khraw ha katei ka jylla kaba ka la bat la palat 2 phew snem mynta .
Pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka Thailand ban pynlong ia ka jingialang kaba lai jong ki heh jong ka BIMSTEC ha u bnai Risaw 2019 .
Kane ka kot ka dei ka kot ba kongsan jong u Ibn Sina shaphang ka saian bad ka pyrkhat pyrdain .
15 : 34 Hato U Jisu u la ong U Blei jong nga , U Blei jong nga , balei me la iehnoh ia nga ?
Baroh ki scholarship jong ki samla pule la ai lyngba ka DBT hapoh ka PRERANA Portal na ka bynta kaba ka pisa ka long Rs . 1, 407 klur ka long kaba la buh dak.
Katba ka jingtip science jong ngi ka nangroi , kumjuh ruh ki jingdonkam jong ngi ki nangroi .
" " " Ka jingjia ka la long shisha kaba phylla ."
Hooid ngi lah ban im hangta bad ban pyniadei dur . Man la ka por ba ngi iakynduh ia ki jingeh ngi peit ia ki kum ki nongtei ia ka jinglong .
Ka West Indies ka la jop ia ka toss and field pyrshah ia ka South Africa ha ka World Cup 2019.
Ngi la ioh ia ka jingshah thombor kaba stet bha , kumjuh ruh ki nongpynher bol .
Hynrei ka sorkar kam kwah ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Muslim kiba wan buhai shnong beain na kiwei pat ki ri .
Ki la kiew baroh shilynter ha ka lynti jong ka dor bad ha ka jingshisha ki lah ban pyndonkam ia ka kyrdan jong ki .
Arngut ki shipai kiba don ha katei ka kali ki la mynsaw malu mala .
U don arngut ki hynmen , u Zain bad u Danyal . kaba hadien na kine ka dei ka model khaii kaba thmu ban sdang ia ka kam kum ka nongrwai bad aktor shen .
Lada ngi la bakla te shim khia pyrshah ia ngi katkum ka ain .
Ngam long pyrshah ia ka .
Ka dei ka khyllipmat jong ka lad , ym ka jingkut . ka dei ka jingpynbeit .
Kane ka jaka mynta ka hap ha ka jaka jong ka Uttaranchal .
" Na ka bynta u Lumet " " Ka New York ka dap da ka jingshisha . Ka Hollywood ka dei ka ri jingphohsniew " " "
Ka Celina Jaitley ka dei ka nongak phlim jong ka Ri India kaba paw bha ha ki phlim Bollywood .
Kolkata : Pyrshah ia ka jingiakhih ka Congress halor ka mukotduma pyniap briew ha Hyderabad .
U la ong ba ka dei ka mat kaba khia bha kaba donkam ban pynbeit kyrkieh .
U Additional Sessions Judge u Yogesh Khanna uba dei u khlieh jong ka fast track court un pyniaid ia katei ka mukotduma pyrshah ia kitei ki phra ngut kiba shah kynnoh .
Hadien kata u nongshah kynnoh u la kyrpad ia nga ban leit ryngkat bad u sha ka hotel jong u , ha kaba u sah bad kiba ha iing ha sem jong u .
U briew uba don ha ka miej ba shakhmat u la pyntip ia u lada don mano mano ba wan kylleng .
Ia kane ka smartphone la buh kyrteng ha ka Amazon India shwa ban pyllait paidbah .
Hynrei la ong ba ka jingiasoh ka long kaba iadei kur lada ki arngut ki briew ki don ka jinglong paralok kaba 6 ne kham duna , i . e .
Baroh kiei kiei kiba pyndonkam ha iing ki wan ha ki tiar kiba saw .
Ki rel dewiong bad mawshun ki poi man ka sngi .
" " " Ka longiing jong nga ka long kaba kongsan tam jong nga ."
Ka jingtieng ia U Blei ka long ka jingiarap kaba khraw katba ngi dang pynroi ia ka jingsngap jar .
Ki lah ban shah set phatok hynriew snem .
U wad ia ka flat Sorkar kaba don ka park hajan jong ka ha Delhi pdeng ban pynsuk ia ki jingialang bad ki briew .
Kumta kam shym la don ka jinghiar dor .
U la sngewthuh bakla Modiji .
Hadien ba la phah noh ia u , u Parameswara Rao u thmu ban pyniap ia ka Seeta ha ka rukom kaba iasyriem kum ka jingjia aksiden .
Ka D2 ka la pynrung ia ki jingkylla ba thymmai ha ka ktien , kaba sdang na ka rukom pynlong jingpyrshang ba nyngkong jong ka .
Ka komiti tohkit kaba la thaw ban peit bniah ia ka jingduh bording ha ka ri baroh kawei ha ka 1 tarik u Nailur ka la aiti ia ka kaiphod jong ka khlem da batai ia kano kano ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Kumta sngewbha ia ka katba phi dang don ia ka !
Nga la pyrkhat ba nga la iehnoh ia kane .
" " " Ki nongthied iing bad ki nongpynroi ki shah pynlait ha ka khajna kamai ."
" " " Kata ka long kaba shisha ha ka duriaw South China kumba long ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei " " ka la ong . "
Ka la shu leit noh khyndiat .
Ka pynmih ia ka kot khubor para kynthei Pasandapeedan .
Ka kali Ferrari kaba heh bha jong ka ri Italy ka la wan phai biang sha India hadien ba ka la sahkut shipor .
U Blei jong ki Israel u long U Blei jong ka ri khlaw .
Ka Myanmar ka la pyllait ia shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki koidi ha ka jingmap paidbah
Ka long kum u Mars .
Pynmih ia ki dur jong ka longiing na ki album .
Kiei ki channel ki ban pyni ia kane ka jingialehkai ha ka TV ?
Hynrei kam shym la shah jied .
Ynda kiei kiei ki la sdang ban long kiba khlem jingkyrmen , nga la leit sha uwei u nongialehkai ban peit la kin shim kam ia uno uno na ngi .
Ia une u khunlung la aiti sha ki ophisar ba iada ia ki khynnah .
Ha kawei pat ka liang ka Narmada bad ka Tapti kiba tuid sha ka Duriaw Arab .
Ka la long ha ka plan jong nga .
Ka long kaba donkam ia ki pateng kiba thymmai ban tip kumjuh .
Ha ka thup jong ki nongialehkai all rounders ka Jadeja ka dei ka nong India kaba don ha ka kyrdan kaba lai .
2 ngut kiba iap na ka jingshah tynrah kali bad ka trok
Ka kaiphod ka ong ba ki jaidbynriew rit paid khamtam ki Khristan , ki Muslim bad ki Sikh ki la mad ïa ki jingjia kiba bun jait jong ka jingshah pyntieng , jingshah lehbeiñ bad jingshah thombor , kaba kham bunsien ha ki kti jong ki kynhun riewlum Hindu .
Ka Bangalore kan iakhun pyrshah ia ka Delhi Daredevils
Ki nongbishar kim dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban long ki oracle ne ki nongkren jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah . . . . . . Haba ki Nongbishar . . . . . . shim ia ka
U la ju melt ha u slap .
Katba ka Mumbai kan wad ban khanglad ïa ka rukom ïalehkai ba khlaiñ jong ka Pune da ka jingïalehkai pace attack jong ka ha kaba ki kynthup ïa u Lasith Malinga , u Mitchell Johnson , u Jasprit Bumrah bad u Hardik Pandya .
Mynta ka la don ki kor kompiwtor na ka bynta ban ioh ia ka Internet bad ka jaka na ka bynta ki samla pule kiba la rangbah ban pule bad ban ia lum lang .
Ka IMD ka la maham ba kan don ka umsaw kaba heh haduh saw meter ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Gujarat , Maharashtra , Goa , Karnataka , Kerala bad Lakshadweep .
Ka jingïoh jingtip ka pynduna ïa ka entropy kaba don ka jinglut ha ka bor ding .
La thung DSP ia u Athlete Hima Das ha Assam
Haduh mynta ka jingkiew ha Pakistan ka long kaba suki .
U Drake u la ioh ia ka jingkyrkhu ban ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim biopic jong u Barack Obama
Ka Ri Bangladesh Ka Dei Kaba Hakhmat eh Ka India Napdeng Ki Ri Marjan , La ong Ka Sushma Swaraj .
Katto katne ki nuksa Text ki leit hangne ​​.
Kito kiba shah khia ki donkam ia ka jingkyrshan , jingsngewrit bad ka nuksa babha jong ki parabangeit jong ki .
ka jingiatreilang hapdeng ka Pakistan bad ka US .
Ka Izmir International Tradeshow kaba 87 kan long ha Izmir ka nongbah kaba lai kaba bun briew tam ha Turkey , hadien ka Istanbul bad Ankara naduh ka 7 tarik haduh ka 11 tarik u September , 2018 .
Ki nongrep ha ka Jylla ki la iakhih ha kine ki khyndiat sngi hynrei ka Sorkar kam shym la shimkhia ia ki jingdawa jong ki .
Ka takma rupa ha ka jingialehkai olympic jong ka snem 1948
Ka Jayalalithaa ka la weng noh ia u myntri ka tnad ka kit ka bah Senthil Balaji
Ka bor jong u kam iaid shabar jong kane ka circle .
Ka kynhun A : Egypt , Russia , Saudi Arabia , Uruguay .
Ki jingjia ba la pyni ha kine ki tyndong teng teng ki pyni ia kine ki nongniah kulai kiba pyntbit ban leit khwai .
Pynrung ia ki jingtip jong phi bad nangta nion ha u button submit .
Ki don ka kamra kaba thylli ruh ?
Hadien katto katne sngi , ka Daisy ka la pang . Ynda ka la koit , ki trai ki la iakynduh ia ka da ka ram kaba la pynbor ia ka ban trei kum ka nongkhaii met .
Hato phi la tuh ia ka na u nongdie dukan ne na ka kamra jong uwei pat ?
Hynrei dei ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ban wanrah ia baroh ki seng sha ka elekshon .
Ki camcorder bunsien ki pyni ia ki jingkhawai shongkurim , ki sngi kha , ki jingpynkut skul , ka jingroi jong ki khynnah bad kiwei kiwei ki jingjia shimet .
" Ha ka sngi kaba bud , la shon ia ka jingrwai ba khatduh " " Ka la kham slem " " .
Ki dur shuti ba dang shen jong ka ak phlim Bollywood ka Katrina Kaif ki pynmeh ding ia ka internet .
U la pule ia ka theatre , bad u la pule ruh ia ka sur .
Ki lah ban duna ka jingsngewthuh shaphang kiwei pat ki jinglong jong U Jehobah kum ka jingkhuid , ka hok , ka jingstad bad ka jingieit jong u . U Jehobah u pynpaw ïa kine ki jinglong ha ka rukom kaba janai bad kaba ïahap .
Hadien ba ngi la pynmeh ia ka sharak umphniang , ngi la iohi ba ka jingthiah ka la tap da ki spah tylli ki khniang . Ngi la shah biah na khlieh haduh kjat !
U kpa jong u u long u Khwaja Nizamuddin uba long u zamindar .
Ki shynrang ki long 36,657 ngut na ka jingbun briew bad ki kynthei ki long 37,096 ngut.
Hynrei ia kane ka kyndon la pyrshah jur .
Kane ka kali rit kaba thymmai jong ka Tata Motors kan don hapdeng ka kali kaba rem dor tam jong ka ka Nano bad ka Indica hatchback jong ka .
U Chidambaram u la ong ba dei ban bishar bniah ia ka jingkylli jong ka jingsynshar shimet kaba kham heh bad dei ban pyrkhat ha kino ki bynta ba lah ban ai ia ka .
Ka jingialang kaba heh jong ki briew ka la poi hangta bad ki la pyrta shla bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ka jingleh jong ka China ban bat ïa kane ka jingpynrung kyrteng kam ïahap bad ki thong ba la pynpaw jong ka hi ban ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh bad ban pynjanai ïa ka jingshong suk shongsaiñ ha ka thaiñ South Asia , ong u nongmihkhmat .
U la kynnoh ba ka sorkar ka long kaba sngew sarong .
U la ialehkai ia ka test kaba nyngkong , kaba lai bad kaba phra pyrshah ia ka Pakistan .
Ha ka shithi sha u Singh , u Babu u la kyrpad ia u ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban thung ia u Lat na ka bynta ka Andhra Pradesh ha ka por kaba kloi tam .
Ka la mad ia ka jingpang dohnud kaba la iadon ryngkat bad ka . . .
Hynrei kane ka axiom kam neh shuh .
La pynkit ia u sha Civil Hospital .
Ka shuti kaba suk . ka shuti na ka bynta ka kam pule puthi . ka shuti sumar . ka shuti kha khun ne ka shuti pule , bad kiwei kiwei .
U la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang iai bteng haduh ban da pyllait ia kiba shah kem .
Pyrkhat ia ki bahaiing hasem jong U Jisu . Ha kaba nyngkong kim shym la ngeit ia u hynrei ki la ong : U la jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ia kane ka phlim ba ak Atharva la pyni da u R Kannan .
Hynrei ym pat shym la leh eiei haduh mynta , ka la ong .
Kiei ki jingeh ban pynpaw ia ka jingbhabriew ha skul , ha ka kam bad ha ki para marjan ?
Kyrmen ba kane ka jingthmu thymmai kan khanglad ia kane .
" " " Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ka pyniasoh kum ka jingker na ka bynta ka jinglaitluid , ka jingroi jingpar bad ka jingsuk " " la ong u Trump . "
Da ka jingsngewnguh ka la ong , Govind !
Ha ka jingshisha , U Briew um kylla long blei , hynrei ha U Khrist u lah ban iashim bynta ha ka jinglong blei .
Pynbeit ia u U1 , U2 bad kumta ter ter haduh U K ha ki tnum .
Napdeng kine la don ka Magna Carta kaba long ka dak ha ka liang ka hok longbriew manbriew .
U Rajnath Singh u ai khublei ia ki briew ha ka sngi burom jong ki Hindi
Sa shisien , katba la pynmih ia ki kot pynngat pyrshah ia kumba phra ngut ki rangbah jong ka Awami League hynrei kim shym la shah weng na ki kam jong ki .
Ki Para kynthei bad ki hynmen baieit jong nga , .
Hynrei ka Nestle India , ka HCL Tech , ka RIL , ka Tech Mahindra bad ka HDFC Bank ki long napdeng kiba shah duhnong tam .
Ive la pyrshang mynshuwa , bunsien , bad ngam shym la lah .
Ka ri , ha ka kaiphod halor ki jingkynnoh , ka la ong ba u Silva u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynlong ia ki kam runar ha ka thma .
Ki briew , ka jingkular U Blei ka long kaba shisha . Wat ai ba ka jingim pyrthei kan shukor ia phi . Wat ai ba u soitan un shukor ia phi shaphang U Blei .
Lada u Rohit u lah ban pynkylla ia ka jinglehkai bol lieh jong u sha ka kriket bol saw , un long u nongtied bol uba pynjot tam ha ka pyrthei hadien u Viv Richards bad u Virender Sehwag , u la thoh .
Sa 18 ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jylla Lanao del Sur kaba don ha pdeng jong katei ka ïew .
Bad kane ka jinglong ka lah ban dang iai bteng .
Ha kane ka rukom , ngi check ia kawei pa kawei ka element ha ka field .
Hadien kane , ka pdeng ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka jingujor shuti ba kyrpang pyrshah ia ka jingtohkit .
Ha kaba iadei bad ki kyntien kiba nga tip bha , kawei ka kot ba la lum jingtip ka ong : Ka jingkren ka mut ka jingsngew shimet , ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit . Ki ktien U Jehobah ha u Moses ki pynpaw ia U Blei uba sngewkhia bad uba sumar shibun .
Ki Hindu ki la sdang ban mane ia u Blei Ram wat shwa ban buh ia u bleithaw bad ban tei ia ka temple , la ong u Parasaran .
" Ka tnga jong u ka la iap hadien hynriew bnai ." " "
Hadien kane ngi la sdang da ki 15 tylli ki lab namar kane kam dei ka jingtest kaba man ka por , ym lah ban test ia ka ha man la ki laboratory .
Ka agora kam shym la long tang ka dohnud jong ki riewstad bad ki nongshong shnong jong ka Athens hynrei ka la long ruh ka iew ba kongsan jong ka nongbah .
Kynnoh supremo ka INLD ia ka BJP , Cong halor ki kam thombor .
Ki dukan tnad ha London bad NY na ka bynta ki jingpynbha kyrkieh .
U la kitbok kitrwiang ia baroh ki samla ba kin jop ha ka jingim jong ki shakhmat .
Ka jingialehkai ka pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah bad kaba kmen .
Hynrei ka mat ka long kaba khia bha .
U pulit ka Siliguri u B L Meena u la pynthikna ba ka Congress ka la pan jingbit ban pynhap ia ka liengsuin ha madan pulit kaba la kyntait .
U la bthah ia ki samla pule ban leh ia ki kam imlang sahlang bad ban ai ki lad ki lynti kum ka jingbishar hok ia ka imlang sahlang bad ka kynthei bad shynrang , ka koit ka khiah ha ka iing ka sem , ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada ia ka mariang bad ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Ba ha u Narendra Modis India .
Ka khlieh jong ka account ha kaba la weng ia ki jingsiew ki bym shym la pynbynta kyrpang hapoh kawei ka khlieh .
U paidbah u la sngewsih na ka bynta u Benjamin namar ba U Trai u la pynlong ia ka jingkhang ha ki jait Israel .
Ki khun jong ngi nangta ki la pynrung ia ki jingkynthoh jong ki bad khatduh ngi arngut ki rangbah ngi la ai jingmut .
Ka jingbun briew baroh kiba shah ktah kan long kumba 25 million ngut .
Ka jaka iaid rel ka dap da ki jingshai bad ki dak .
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la kem ia kitei ki saw ngut .
Pynbna u Dr Farooq Abdullah ïa ki buit thymmai ban wanrah ïa ki buit shet jingshet kiba khuid sha ki nongkyndong jong ka ri India ha ka por ba pynlong ïa ka India Clean Cookstove Forum 2013
Don ki briew ha kane ka pyrthei ki bym dei ban shah ban shah pyllait .
Ka thma Cape Matapan ka la sdang na rud duriaw ba shaphang shathie jong ka ri Greece .
Ki jingrkhie bashisha ki kham jrong . Ki kham heh ha ka sur .
Ka jingmut ka long ban pynrung ha ki ia ka jingshaniah bad ban pynshlur ia ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynmih jingmut ha ka jylla .
ka jingsngewtynnad ia ka jingpynrung kyrteng ne ka jingai wai . Kaba shisha ,
Ngi dei ban pynneh pynsah ia ki jingtei bad ki jaka mane Blei kiba rim jong ngi .
Ka Pushpagiri Temple Complex ka dei ka Temple Complex kaba don ha ka Elaka Kadapa ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ha kaba kut jong u bnai Iaiong , bun na ki bank Europe ki la sangeh noh ia ka jingsiew pisa jong ki bad ka Iran .
Ka jingbteng ia ka skhim ai jingiarap ba la pynshong nongrim ha ki jingbam bad ka skhim sboh sor kan pynthikna ba yn pynbiang ia ka jingbun jong ka PK kaba biang sha ki nongrep ha ka dor ba la tehlakam katkum ka ain .
Haduh 110 tylli ki mukotduma la pynbeit ha katei ka jaka bad 125 ngut ki koidi la ai por ban shongthait ha ka lok adalat .
Ha ka mukotduma jong u Anuradha Bhasin ngi la ong ba dei ban don ki lad jingiada kiba biang ha ka rukom treikam .
Kyrteng jong ka post : U samla uba trei kam II .
Ujor ejahar u heh ka Bengal Congress pyrshah ia u Arnab Goswami sha ki pulit.
Ka jingshah pynshitom ha ka Zia Orphanage : Ka Bangladesh HC ka la pynkiew ia ka jingpynshitom ia ka Khaleda Zias sha ka 10 snem
U PM Modi u la leit sha ka jingpynkut ia ka jingiaid paidbah jong ka NCC
Sngewbha ialam ia ngi lyngba kane ka issue .
Bad mano ban ieng na ka bynta jong ki ?
Baroh ki Jiw kim shim ia ki dieng Khristmas ha kajuh ka rukom .
" Ka mut ba ngi don ha ka jaka kaba bakla ! " " "
Ka khynnah kaba dum bad kaba itynnad bha .
Wat la ka sorkar Left kaba mynta ka smai ban pynim ia ka KSRTC na ka jingduhnong hynrei kim shym la lah ban iehnoh ia ki bus shimet ha ki lynti iaid ba jngai .
Ka Jingpynmih biang ia ki kor pynmih bor ding da ka polisi pyniasoh ia u dewiong
" " " Ka phlim ka pynpaw lut ia ka kolshor Tamil , khlem kano kano ka jingktah nabar satia " " ong u Thankar . "
Ka jingaplai na ka bynta ka insurance bad ka kard ai ram .
U Myntri Rangbahduh u la ong , mynta u snem ka phang jong ka sngi Yoga ka long , Ka Yoga ha iing , ka Yoga bad ka iing ka sem bad haba ki dkhot jong ka iing ka sem ki leh ia ka Yoga , ka bor ka tuid shapoh iing .
Ki nongkyrshan jong ka Atalanta ki la rkhie beiñ wat ïa ka Milan da kaba pyrta ïa ka Serie B , Serie B , da kaba sngewskhem ba kan shah pynhiar kyrdan na ka bynta ki nongïalehkai ba pawnam jong ki ha kane ka samoi .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA u Appachu Ranjan , u MLC u Sunil Subramani , u heh ophisar ka Zilla Panchayat u K Lakshmi Priya bad u Deputy Director ka tnad Social Welfare ka District u Bharati .
Hato ngi lah ban sngewbha ban shu sangeh noh ban kren shaphang kane ?
Ka jinglehkai jong u teng teng ka long kaba bha bad kam long kaba bha .
Hynrei nga la shim hapoh ka ryndang jong nga ia kawei ka khynnah kynthei kaba la nang sngem .
Ki kyrteng jong ka Deepa Dashmunshi bad u Adhir Choudhury kiba la tip kum ki nongkren bein ia ka heh ka TMC ka Mamata Banerjee bad u heh ka PCC jong ka West Bengal u Pradeep Bhatacharjee ki dang iaid kylleng kylleng .
Ia kane ka phlim la buh ha ka kolshor kaba kyrpang bha jong ka jingrwai tynrai jong ka ri India .
Nga kwah ban long u ophisar synshar .
Ha ki arphew snem ban wan , yn pyndonkam ia ki buit thymmai kum ki big data , ka jinghikai da ki mashin , ka jingpyniaid ia ki block chain , ka jingstad thymmai .
Don kiba ong ba ka jingshai jong ka rong saw jong ka kut barim ka ju tyngshain ha ka um jong ka tank bad kumta ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
5 tylli ki tiar pisa ba bha tam ban bei tyngka ha u snem 2020
Hynrei ka jingai jingmut jong u ka la hap ha ki shkor kiba sngap jar .
Kane ka dei ka jingmut jong ka jingjngai ba la pynpaw da kaba pyndonkam ia ka dur ba jem ba thikna ba la batai ha ka jaka ba tang ha kawei pa kawei ka jaka .
Kan pynthikna ia ka jingpyndep kloi ia ki projek .
Ki saw tylli ki ïing jong katei ka longïing ha Juhu la khang bad pynbna kum ki jaka ba la khanglad .
Ki jingthung ba kongsan hangne ​​ki long u kew , u sohjew , u Coco , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki symbai bapher bapher , ki jhur , u sohjew bad kiwei kiwei .
La buh ban pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka CBSE Board ban pynbna ia ka result NEET kaba la ap khmih lynti bha jong u snem 2017 .
Hadien katei ka jingjia ki nongleit nongwan ki la iehnoh ia ka kali bad ki la mareh .
Ka bol ka la leit sha jrong ha ka suinbneng bad u Ben Stokes u la shim ia ka bol kaba jrong bha .
Nangta ki la iathuh ia kane sha ki nonghikai jong ki .
Ia ka jingiakhun bah jong ki nongsdang la thmu da ka Invest India na ka bynta ban pynlong ia ka jingiakhun ba im na ka bynta ki nongsdang na Himachal Pradesh .
Phi tip ia kaei kaba phin leh hadien ?
Bad mynta u la jah noh ruh .
Ngi leh aiu shaphang kata ?
Ki nongthied ki lah ruh ban leit sha ka bynta jong ka Imp Customer Info ’ ha ka website jong ka Company .
New Delhi Iaiong 10 : Ka iingbishar jong ka Ghaziabad mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Rajesh Talwar uba suba donkti ha ka mukotduma pyniap ia u Aarushi bad u Hemraj .
Ki jingtyrwa bad ka jingjied kaba khatduh .
Ki nongpang ki la wan sha kane ka camp haduh 150 ngut .
Nalor kata , shim por ban peit ia kaei kaba ka tnga jong phi ka leh na ka bynta jong phi bad ka iing ka sem jong phi , bad pynpaw ia ka jingsngewnguh jong phi da ki ktien bad ki kam .
Ka TTP ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamilnadu .
Na ka bynta kito kiba don ia ka kyrdan ba la pyndap kum ka CA ne MBA , ka tulop ba sdang ka lah ban long ha kajuh ka kyrdan bad ki nongpyniaid ba rangbah ha ka seng , lehse ha ka Rs .
La phah ia ka jingpynbna ain sha u Mahua Moitra da u nongiasaid ain jong ka Calcutta High Court bad u nongthoh khubor u Samarjit Roy Chowdhury .
Kane ka dei ka buit kaba shyrkhei .
La ioh kurup haduh 750 litar ka kyiad Lahan na ka shnong Baghaura .
Ka rukom jied : Ka rukom jied ka kynthup ia ka eksamin thoh kaba tynjuh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thikna , ka jinglah ban khein ia ki nombar bad ka jingsngewthuh ia ka ktien phareng jong ki nongialehkai .
Ki distrik Nanded , Beed bad Aurangabad ki dei kiba shah ktah jur bha , bad ki donkam palat Ts400 klur kawei kawei kum ka jingsiew bai lutksan , u la ong .
U Virbhadra u la bthah ruh ia ka board ban pyllait noh ia ka jingpynkiew ia ki nongtrei klas IV .
" " " U Jaitley u la ong ba ka AAP ka la pyndonkam ia ka jingthaw sorkar ha Delhi ban pynmih ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongkyrshan jong ka ha kylleng ka ri hynrei ka jinglehkai jong ka ka nang " " " " pynjah burom man la ka sngi " " " " . " " "
Ka India ka la kut ha ka pali kaba ar da kaba kamai 187 ron .
Ka don ka jingialehkai pdeng lynti , ki jingialehkai , bad ki don ki shnong jong ki nong Africa , ki Eskimo bad ki Mexico .
La pyrkhat kyrpang ia ka jingpynbiang um na ka bynta ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
" Nangta kin ong : " " Hato lah ban ai jingjahthait ia ngi ? " " ".
Kiei kiei kiba rit kiba u lah ban nang ki lah ban pynshisha ba ki long kiba myntoi .
Ka la long kaba 100 na ka shispah .
Ka stock ka la kiew 1 . 5 percent ha ka khaii pateng .
Ym don uba kum ma phi ' .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit cyber jong ka Assam ha ka sngi Balang ki la iakynduh ia ki pulit jong ka sor ban pyntip ia ki halor ka jingdon jong ki nong Turkey ha Mumbai .
2 la lute ia ka pisa Rs 10L da kaba kdew suloi
Ka don ruh ka jingpynkylla lynti hajan ka hotel .
Hynrei ka jingpynbna pathai khubor ba la pynmih da u heh ka NCP Mumbai bad u MLA u Nawab Malik ka iathuh da kumwei pat .
La pynbna ia ka rukom riam kaba kyrpang na ka bynta kane ka sngi .
Ym don mano mano ruh ban ngeit ia ka jingmih jong ka elekshon haduh ban da pynbna ia ka .
Ka jingpang khlam jong ka nerve kaba lai ka pynlong ia ka jingbym lah treikam jong ki rmiang shyntur kiba la hap.
Namar ka mat kaba u Soitan u la pynmih ha kaba ïadei bad ka jingsynshar U Jehobah .
Ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u Jimmy bad ban pynbeit ia ka jingmaham , ka iing ka sem jong u Jimmy ka pan jingiarap na u Kevin .
Ki nongtrei lyngkha jong ka PWD ki pynlong ia ka jingkhihwin shabar jong ka ophis jong ka seng
Ngi dang iai bteng ban leh biang ia kijuh ki jingbakla , man la ka jingialehkai ngi dang leh ia ki jingbakla .
Nga kwah ban pan ia ka jingshaniah khyndiat .
" " " Ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid ka long ka hok ba kongsan ha ka Riti Synshar jong ngi ."
Ha kajuh ka por la ithuh ia ka kynhun thymmai kaba lah ban long ha ka jaka shna iing ha Bedok North Avenue 3 , la iathuh ka MOH bad ka NEA ha ka kyrwoh hynnin ka sngi .
Hangne ​​ka long kumno ka lineup jong ki team na ka bynta ka jingialehkai mynta ka miet :
Naduh kaba sdang u Darwin u la pynrung ia u briew ha ki jingpule jong u shaphang ka jingkylla dur .
Ka lah ruh ban kynthup ia ka jingpynbha ia ka jaka lum jaboh bad ki jaka ai bus .
Pune : Ka kam pulit ha Pune kan long katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban long ka nongbah kaba smat , la ong ka komishon pulit ba thymmai ka Rashmi Shukla ha ka sngi Thohdieng .
" Ki ong ba ka long kumta ." " "
Lada jubab bakla ia ka jingkylli rebound ym shym la shim point .
Ka JGE ka la don ki jingiakren bad ka la leit jngoh ruh ia ki katto katne ki jaka ba shah ktah , kiba kynthup ia ki jaka kiba lah ban shah twa khyndew , bad ki jaka tih maw dolomite .
Lada ngeit ïa ki khubor lamler u khun jong u BS Yeddyurappa u Vijayendra un ïakhun pyrshah ïa u khun jong u Siddaramaiah u Yatheendra na Varuna konstitwensi ha Mysuru .
U aktor um shym la kren ei ei kaba bakla .
U la pynmih ia ki jingsangeh baroh .
Ban jied na ka bynta ka kam ne ka ophis . ka jingthung .
Ka jingbym siew ia kano kano ka bhah ruh .
U la pynmih bun tylli ki Android Apps bad ar tylli ki Blackberry Apps .
Ha u snem mang tyngka 11 , ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingmyntoi kaba T.199 klur bad ka la siew ïa ka bhah kaba T.77 . 2 klur
Ia kane la pynkhreh da u Dr . U Saibaba Goud , na ka bynta ka jingmyntoi jong kiba duna ka jingpeit .
Sa shisien kane ka projek ka dei ka projek ha ka kyrdan jong ka ri bad ym shym la ai jingkyrshan ia kano kano ka Jylla hapoh kane ka projek haduh mynta .
Palat shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri India kim don ïa ki bank ba pura , bad kiba bun ki shnong kim don ïa ki bank ba khatduh , la ong ka World Bank .
Khuslai ki nongshong shnong halor ka jingduh jingthung jingtep
Ka pynbha ruh ia ka jingtreikam jong ki shyieng bad ka pynkhlain ia ka jingbam .
U la ong ba ka Sangrur district ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiohnong ha ka shi acre ha ka jylla ha kaba ka jingiohnong ka long palat ia ka 32 hajar tyngka shi acre .
Ngi pynrem ia katei ka jingleh kaba sngewsih jong ka sorkar , la ong ka khubor .
Bad namar ba ngi sngewtynnat ia la ka jong ka jingim , ngi kynriah noh na ka jingma .
Ngin sa iakynduh lashai , Indiana Jones .
U dei tang u nongsngewbha .
Shuwa ban byrngem ia ka Lalu , peit ia ka khmat jong phi ha ka durkhmat .
Utei u rangbah na Ranchi u la mih madan na ka bynta ka ri ha ki 350 tylli ki ODI , 90 tylli ki Test bad 98 tylli ki T20 International .
U actor Malayalam u Mammootty ha ka 7 tarik u September u la dap 69 snem ka rta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka kyndon 102 jong ka ain pynshitom bein kaba ai bor ia ki pulit ban kurup ia kano kano ka mar ha ka por ba tohkit ia kano kano ka mukotduma .
Ka kashari ka la kyntait ban kren eiei halor kane hadien ba u Solicitor General Tushar Mehta u la ong ba ia ka jingpynjlan ia ka por set phatok lah ban leh tang hakhmat ka kashari CBI .
Ia ki jingbym iahap ha ki jingsiew la pynbeit ruh da kaba pdiang ia ki jingai jingmut jong ka One Man Commission .
U la kynnoh ia kane halor ki jingpynjari beain ba la pynjari ia ka ri da ki ri sepngi .
" Ngin hap ban ap bad peit ." " "
U la dei ban ialam ia ki shipai Bolivia sha ka jingjop ha Montenegro .
U Quill u dei u paralok jong nga .
U myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng un sa plie paidbah ia kane ka jingthmu jong ka tnad HRD lashai ka sngi 1 . e
Tripoli : Ym duna ia ka 12 ngut ki lehnoh ha Libya ki la iap ha ka jingiakynad bad ki lehnoh jihadist jong ka kynhun Islamic State hajan ka nongbah pdeng jong ka Sirte , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingiapher kaba khraw ha ka jingjrong jong ki ar ka dei namar ka jinglong ba mynshuwa jong ka wah ba la pyndap da ka jingkiew ha ki por ba dang shen bha .
" U nongaiktien ka Maharashtra Congress u Sachin Sawant u la ong ba u sngewkmen ba u Fadnavis u la sngewnguh ia ka " " Delhi Metro , kaba la shna da ka sorkar Congress . " " "
U Peter Steinfels u pynpaw ruh ia kane ka jingthmu kum ka jingjia kaba pawnam jong ka jingleh donbor niam .
Pynduh noh ka India ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC Test ranking pyrshah ia ka Australia
Ka jingbthei bom ha Boiler , NTPC Plant , Unchahar , Rai Bareli , UP ha ka 01 . 11 . 2017
Ha kine ki sngi jong ka jingpynmih bun , bun ki jaka bam ki ai ia ki jingbam ba la shna lypa kiba dang pyniasoh ha ka bynta ba shalor .
" Ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u heh ka sorkar Karnataka , u la ong ba ka BJP Central Govt ka kam mynta ka sngi ba ka la plie ia ka Solar Plant kaba heh tam ha Asia kaba 750 MW ha Rewa , MP " .
" " " Hynrei nga dang pynkhreh ia ka . " " "
Hynrei ka ‘ Housefull 4’ kam shym la khmih lynti ba kan ïahap bad kata ka jingpynkiew namar ka jingdie kan hiar namar ba kan mih ha ka sngi Palei shwa ka Diwali .
UWEI u POET u la thoh : Na ki kyntien sngewsih baroh jong ka thylliej ne ka pen , kiba sngewsih tam ki long kine : Ka lah ban long !
Pule ruh : U Rohit Sharma u ong ba ka century pyrshah ia ka South Africa ha ka World Cup 2019 ka dei kaba u kham sngewtynnad
Ka jinglong jong ka jingsma jong ki bniat kaba la ju iohi ha ki bniat jong ki bniat .
Ka don ka jingpynbna thok kaba iaid ha ki social media ba 30 percent na ka kuna ba la dain ka leit sha ki heh sorkar .
U CM u la ong ba ka sorkar Jylla ka shimkhia bha ban ai kam ai jam ia ki samla .
Ka la ong , Ka um ha ka jingkieng Chandipur ka dang don hapoh ka dak jingma .
Nga la iashim bynta ha baroh ki jingialehkai .
Ka Flipkart kaba ialeh pyrshah ia ka Amazon ka la pynbna ruh ia ka jingdie jong ka ha ka website jong ka .
" " " Ngim pan jingpynthikna da ka jingthoh tang na ka bynta ki visa jong ka kynhun ialehkai ka ri , hynrei na ka bynta ki nongkyrshan , ki heh bad ki nongthoh khubor ruh kumjuh . " " "
Kumno Ban Apply Ia Ka Loan .
30 baje mynstep : La rai pynrem ia ka CM ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa halor ka mukotduma DA .
22 ngut ki briew ki la ngam jyllop ha ka um hadien ba ka lieng ka la kylla ha ka wah Yamuna
Ki kyndon jong ka ki dang sah ban shna .
Ki bos kiba leit sha Karnataka na kane ka jaka ki la shah pynsangeh ha Hosur , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Kam dei ka sien kaba nyngkong mynta u snem ba ki nongsepngi ki shah thombor .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana ka dang pynroi ia ka nongbah pyrthei kaba heh palat 1,000 akar ha ka distrik Gurugram .
Hynrei na ka bynta jongno ka sorkar BJP ka pyllait ia ki ram kiba shongdor T.76 hajar klur ?
Ha kine ki shi snem ba la dep la ioh pdiang haduh 1492 tylli ki aplikeshon bad na kine 396 ngut la tyrwa ia ka fellowship bad 280 ngut ki la dep shim kam ha ki Indian Laboratories .
ka pynkynmaw ia ka ia ka pump .
Ha kajuh ka por u Somu Veera Raju jong ka BJP uba la kynthoh jur ia u Chandrababu Naidu u la pynmih ia ki katto katne ki jingkren kiba pynkhihwin ia u Myntri Rangbah ka AP .
Ia ka sertiphiket dei ban pynrung kyrteng da u nongshalan mar shabar ri ha ka ophis zonal jong ka DGFT ha Chennai .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ka ? Nga la pyrkhat biang ia ka jingkha khun bad ka jingkha khun jong nga . Baroh ki la iaid beit .
Ka Samsung ka la pynbna ia katei ka jingiap hynrei kam shym la batai ia ka daw .
Ka CARB ka la kyntait ban pynthikna ba ka dang tohkit , hynrei baroh arngut ka bad ka EPA ki la ong ba ki la pynjur ia ka jingbishar bniah ia ki kali hadien ka jingleh thok jong ka VW ia ka diesel .
Ka khubor ka la shim ia ka jingong jong u Grewal ba u kyrmen ban trei ban tei ia ka nam jong ka ophis jong u bad ban kyntiew ia ka .
U Ben Stokes u don ha ka biang .
U Trump u la ong shai bha ba u la ai jingbthah ban nym ai tiar ialeh sha ka YPG .
Kane ka dei ka jingduhnong kaba lai sien kaba bud ia ka Jet Airways .
Ha ka jingsngewnguh jong u , u Elkanah u la sngewthuh ba ka jingjynjar jong ka Hannah ka don jingiadei bad ka jingbymlah khun jong ka .
Ka jingpynleit jingmut ha lade .
Haduh ka por 9 . 33 lak ngut ki khynnah skul ki la leit sha ki eksamin Class 10 board ha u snem 2017 , ha kaba la pynmih ïa ka result ha ka 19 tarik u Naitung .
" Uba hadien u ong , " " U la pynbieit ia nga ."
Kata ka long kaba sniew tam ha ka jingim jong ngi ki Paras .
Da ka khmat , lah ban iohi tang katto katne hajar tylli ki khlur na ki jaka ba dum tam ha ka pyrthei , bad tang 100 tylli na ka nongbah kaba heh .
Ki la khot ia baroh ki ri ban trei ban pynduh jait ia ki jaka rieh tngen bad ki jingtei jong ki lehnoh , ban pynthut ia ki jingiadei jong ki lehnoh bad ki lad ai pisa bad ban pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki lehnoh shabar pud .
Hynrei khyndiat sngi mynshwa u myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan bad u president ka BJP State u Tamilisai Soundararajan ki la pynlong ia ki jingialang ba kyrpang bad u Palaniswami .
Ka Kam : Ka Jingkhein ia ki Kam bad ki Jingthmu jong ka kynhun jong ki kompeni ba shong wai .
Kiwei pat ki jylla ki shah synshar ha ki seng thain bapher bapher .
Sngewbha wanrah ia ka shisien sha iing .
Ka dei ka projek kaba khraw kaba ngi sngew sarong shibun .
Hadien kata ki briew jong ka CISF ki la ialam ia ka sha thanat pulit jong ka kad liengsuin ban tohkit ia ka .
Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh , ka wain ka la kut noh . Napdeng ki nongwan ka don ka Mari , ka kmie U Jisu .
Baroh phi tip ba tang ha u snem ba la dep ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba khraw na ka bynta ban pynkylla ia ki pulit .
Ka long kaba bha ban don ki jingmih .
Ia ki jingpynkylla kiba iadei dur la ju phiah kum ki jingpynkylla Schrock bad ki jingpynkylla Grubbs .
" Ki nongpyndonkam internet ki la rkhie bein ia ka kaiphod , da uwei u nongpyndonkam kyrpang , " " CE sir " " , uba thoh : "
Ka Jylla Maharashtra ka don ka VAT kaba heh tam ha ka umphniang petrol bad diesel .
Ka jingtei ia ka histori .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh mar kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Uttarakhand , Madhya Pradesh , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu .
Ka Honda ka ai haduh Rs 2 . 50 lak ka jingmyntoi pisa ha kaba thied kali thymmai
Stiva , phi tip , um ju kylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap ha katei ka jingjia aksiden bad kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Kane ka jingbatai ka long kaba bha na ka bynta ki sur kiba suk . Ki sur kiba mih ha ka mariang , pynban ki long kiba duna bha .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jong nga baroh kawei , bad khamtam eh ia ka jinglong jong nga , u kpa jong nga u la rai ba ki sobjek klassik ba la pule ha ka Lyceum kim iahap bad ki sap ba kynja mariang jong nga .
KATBA ÏOH ÏAP ASLO NGI DEI PULE TAMIL
Kane ka jingpyllait audio ka la long ha Chennai ha ryngkat u Parthiban kum u kongsan .
Ka jinglum GST ha ki 9 bnai ba nyngkong jong ka jingpyntreikam jong ka ka long Rs 7 . 41 trillion
Kawei pat ka jinglong kaba ngi donkam khnang ban ioh bynta pura ha ka kam ot ka long ka jingminot . U Jisu u la pyni ia kane ha ka pharshi jong ki talent .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Gujarat , Uttar Pradesh , Uttarakhand bad Madhya Pradesh .
Ki kompeni liengsuin ki die tiket ha ki sla bapher bapher .
Ka long baroh shaphang ka jinghikai , ka jingbam ia ki jingbam kiba biang , bad ka jingjahthait kaba biang .
Haduh mynta , ngi la pynlong palat 2 tylli . 75 lak tylli ki test ha kylleng ki 60 tylli ki Lab ha ka jylla .
Nalor ki daw niam ne sain pyrthei , ki don ruh ki daw pisa ba ki hacker ki pynlong ia ki kam thombor .
" " " Ha ki sngi kiba mynshuwa , ka jingthaw ia ki jingtei ka la wanrah " " " " ki lad kamai " " " " na ka bynta ki katto katne ngut kiba la jied " " " .
Ki riewstad hapoh kane ka skul ki pyndonkam ia ka rukom stad saian ban pule ia ka jinglong briew .
Ka Emilie ka la long ka dkhot jong ka seng jong ki kynthei jong ka Philadelphia kaba la lum pisa bad lum ia ki jingdonkam na ka bynta ka U . S .
Nga nud ban kren 10 tylli ki sentens halor ka ain .
U la ong ba ka jingeh kan sa kut noh hadien ar sngi .
Ia ki LED stump yn pyndonkam ha kane ka samoi ialehkai IPL .
Ngam lah ban leh khlem da thoh .
Ym shym la don tang khyndiat ka jingsngewtynnat ne jingsngew ha kaei kaba u kren , ym don kyntien iarap ia kiba la shah pyniap , ym don jingbitar ne jingkren bein ia ki nongpyniap briew .
Ka Facebook Hacker Cup ka dei ka jingiakop shna prokram kaba ju pynlong man la u snem ha ka pyrthei kaba la pynlong bad pyniaid da ka Facebook .
KA JINGKHUBLEI IA KA LAI Gail : Claire balei phim ai khublei ia ka lama ?
Ka jingai tika paidbah pyrshah ia ki jingpang bapher bapher la ju leh man ka por khlem jingsiew da ka tnad ri mrad .
Ka mynsiem ka kylla long ka nairatma .
Ka jingiatreilang ha ka sorkar ruh kam don .
Ki briew kiba bha jong ka Lake Zurich ki leh aiu ha ka por 8 : 00 ?
Yn pynshitom jur ia ki kali kit mar kiba rung shapoh ka jylla khlem da siew khajna naduh 50 hajar haduh 1 lak tyngka .
Mynta ha Pakistan bad Myanmar kham bunsien ki tnat treikam jong ki niam bad ka kynhun shipai kaba synshar ki iatreilang iwei ia iwei pat .
Ka la ong ba ka album ba nyngkong jong ka kan kynthup ia ki jingrwai ha ka ktien tynrai jong ka .
Na ki nongthep vote baroh 5 ngut . 19 ngut ki nongthep vote ki dei ki shynrang bad 4 ngut . 99 lak ngut ki nongthep vote ki dei ki kynthei .
Ka sorkar ka don ar tylli ki lad na ka bynta ka jingpynbeit kyrdan bad ar tylli ki lad ba kyrpang na ka bynta ki bor ban aiti ha ka CDS .
Ban iada ia ka kolshor bad ka ktien jong ka Assam ka dei ka kamram jong ka BJP .
Ka jingangnud jong ka ka long ban long ka nongpyniaid liengsuin .
U la pynbna ia ka khubor sha kiwei pat tang hadien ba la kut ka jingbishar .
Halor ka jingtest ia ka jingkoit jingkhiah jong u Jasprit Bumrahs.
Ngam khmih lynti ia kino kino ki khusnam na ka bynta kino kino ki phlim kiba nga leh .
Ha ka thain baroh kawei tang ka Israel , ka Turkey bad haduh katno katno ka Lebanon bad ki jaka jong ka Palestine la khein ba ki dei ki ri synshar paidbah .
Ka jingrwai ka long ka bynta kaba kongsan jong kane ka kolshor .
Balei phi sngewsih kumne ?
Bad kum kata ka dork baroh shi katta ?
Ia ki dawai pyniap khniang la pyniabynta khamtam katkum ka rukom treikam jong ki bad ka jinglong jong ki .
" " " Ngi la ong ba ngi kwah ia ka jingiakren hynrei ha ka rukom kaba don burom " " u la bynrap . "
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat kan long ha ka jylla .
Ka tiket jong ki samla pule sha Warsaw .
Nga la ithuh ia ki Phra tylli ki jingeh kiba kongsan kiba ngi iakynduh .
U aktor u Mohammed Badiuzzaman Azmi um don shuh .
Ngam ju iehnoh ia phi marwei , .
" " " Nga khmih lynti shisha ia ka jingialehkai jong ka South Africa ."
Ka la ioh wat ia ka khusnam kum ka phlim ba nyngkong eh kaba bha tam .
Ngam shym la thikna shisha shaphang kata .
Ka lynti kaba long elliptical ka ker sawdong ia ka jaka sah jong kane ka jaka sah jingkynmaw bad ia ka jingpynitynnad ia ka jaka sawdong la thmu ha ka rukom kaba rit khnang ba kan ym synshar ia ka jaka sah jingkynmaw ba la tyrwa .
Ka jingialeh ka la kut noh da ka jingsangeh thma ym da ka jingiateh kular jingsuk .
La pynshitom bein ia u ha phatok bad la pynbor ia u ban kam ba u don ki tiar ialeh beain .
Ka long ka tempi ba la pynkyntang sha u Parasara u riewstad ba pawnam bad u kpa jong u Veda Vyas .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u leit jngoh ia ka Anugrah Narayan Magadh Medical College ha Gaya ban iakynduh ia ki nongpang kiba shah ktah ha ka jingshit .
Te , mynta ngi la tip shano ngi don .
Ka shnong Tirupattur ka long kum ka jaka sah jong ka distrik .
U Ravi Channannavar DCP ka Bengaluru u la ong ba ka dei ka jaka thep vote kaba sngewkhia bha bad ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ka seng Congress ka la jia hapoh 100 meter na katei ka jaka thep vote .
" " " Ka New Orleans ka 'shnong ksuid' hadien ba ki hajar ngut ki la phet krad Gustav: mayor" ", AFP, 31 tarik u Naitung, 2008, la lum na ka tynrai ha ka 16 tarik u Naitung, 2013 " " . "
Ki shipai shipai India ki la poi ha Hulhule hapoh hynniew kynta hadien ka jingkyrpad na u President Gayoom .
Nga ju pyrkhat kumno ka ri ka lah ban kiew shaphrang kumne !
Kumno u Jakob u pynksan ia ka jingdonkam ban pyrshang khnang ban lah ban teh lakam ia ka shyntur ? Baroh ngi dei ban kam da kaba shisha ba donkam ia ka jingpyrshang kaba shisha ban teh lakam ia ka shyntur .
Kane ka dei ka rukom elekshon jong ngi .
Ym duna ia ka lai tylli ki dukan ki la shah pynjulor .
Sngi sha ka sngi nga la nang kham sngewsih .
Kane ka engine ka pynmih ia ka bor kaba kham heh ban ia ka engine kaba mynshuwa kaba pynmih 104bhp bad 138Nm ka jingkhlain .
U la long uba dap da ka jingim .
Kam dei ruh ka kam jong ka longïing ne tang kawei pat ka kam bamsap , la ong ka nongaiktien ka BJP ka Nirmala Sitharaman da kaba kyntait ïa ka jingïakren jong ka Priyanka Gandhi halor kane ka jingeh .
Ka tnad bishar ka dei ka mawjam pdeng ha kaba ka synshar paidbah ha India ka ieng , la ong ka iingbishar .
Ka long ka . . . Ka dei ka jingbam kaba im .
Ki dei ban shah pynduh jingkyrmen ha ka por jong ka jingsniew . Ha ki sngi jong ka jingkyrduh kin sa sngewhun .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka hok .
Pdiang sngewbha u Arjun Rampal bad ka Gabriella Demetriades ia u khun ba nyngkong jong ki
Kumta u Mr Aatish Ali Taseer u kylla long u bym lah ban bat ia ka OCI card , katkum ka ain long nongshong shnong jong ka snem 1955 .
Ka tnat rep ka la pyllait na ka jingkiew dor .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na u , la iathuh ki pulit .
Ka dei ka distrik kaba heh bha .
Ba u la ioh ia ka jingpang pleurisy ruh la lap da kaba shu jia ryngkhat , haba u la leit sha Lucknow Medical College na ka bynta katto katne .
" " " Lada ka jingiathuhkhana ka long kaba iadei , ngan thikna ba ngan leh kumta ."
" Ia kane ka nongbah , kawei na ki nongrep soh apple ba heh tam ha ka thain Riverside , la khot " " ka ri jong u soh apple uba heh uba saw " " da ki nongshong shnong ha ki snem ba nyngkong jong ka . "
Wat tieng ia kaei kaei ne ia uno uno u briew .
U la long u nongtied ba tbit bha , uba ju long uba lai ha ka rukom tied , uba ju tied bha bad u ju tied ha ki jaka ba shabar .
Ngim lah ban shim ia kata ka jingma .
Kum ki shakri jong U Jehobah , khlem artatien kiba bun na ngi ngi sngew ba ngi don ka dohnud kaba kohnguh .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jubab ka India halor ka jingkren jong u Imran Khan ha ka UNGA :
Kajuh ka jingbun ka um la pyndonkam .
ka jingdonkam ban pynbha ia ka .
" " " U la shah teh ban pynsngewsih ia uwei pat ."
Ki jingpyrshang ban pynkynriah ia ki ki la pulom .
Ki sur jong u ki don ki khubor kiba bha na ka bynta ki khynnah .
Ha shwa ka jingkylla , ka ram jong ka ri France ka la kiew na ka 8 klur sha ka 12 klur livres .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop lai sien kawei ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep ban ialehkai .
" " " Ka jingkren jong u CM ka Kerala na ka bynta u president ka BJP u Amit Shah kam long kaba lah ban pdiang ."
Ha ka 50 kg u Akashdeep Kaur na Ghudda u la jop ia ka kyrdan ba nyngkong bad u Hardeep Kaur na ka Nathana u la ioh ia ka kyrdan ba ar .
" Hooid , U Jehobah u la peit ia ngi ha kata ka por baroh ." " "
34 Hadien ba la pyntreikam ia ki skhim ba la kdew haneng , ka jingpynbiang um ka la kiew ha ki Town Panchayat bad ka jingpynbiang kaba iadei bad uwei pa uwei u briew ruh ka la kiew kumba la batai bniah harum .
Hynrei ka thma ka dang jngai ban kut .
Ka Neha ka la shongkurim ia u aktor Angad Bedi .
" " " Ki set Avatar jong ngi ki la long kiba la khreh ."
U Bah Reddy u la iathuh ba ki don 17 tylli ki kam pynkhihwin ha Assam ha kaba la kem 23 ngut ki briew .
Na ka bynta ka jingieit u kpa jong u .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkitkhlieh jong u Nongaiktien ka IDF watla ka long kaba suk ban klet ia kane hynrei kam dei sha ka jingshisha , hynrei sha ki jingthmu shipai jong ka IDF .
Sngewsih ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka jingkulmar ha West Bengal .
U nongïalehkai kriket ka India u Mayank Agarwal u la pynpaw ba u rangïalehkai ka New Zealand u Kyle Jamieson u la ïalehkai bha shisha ha madan ha ka test kaba nyngkong .
" Nga lah ban sumar wat ia ka jinglut jingsep jong u hynmen barit jong phi." " "
Ka jingpynkhuid ia ka bynta ba shapoh jong ka kpoh da ka umphniang sohjew ka iarap shibun ban tehlakam ia ka jingpang ha ka por ba kha khun .
Ka sorkar ka la ai kam ia ka Ramadevi ha ka District Cooperative Bank kaba don ha tnad Pothencode .
U la ong ruh ba u Swaraj u la kyrpad ïa u nongïalam ka Iraq ban pynsuk ïa ka jingleit jngoh jong u Singh sha Badush ha kano kano ka por ba don ki jingtip kiba kham bniah , ïa kaba utei u rangbah uba wan jngoh u la mynjur kloi .
Ka Samajwadi ka la jop lai tylli ki seat .
" " " Ka la long da kaba shisha kum ka phlim apokaliptik, ka umsaw kaba heh kaba wan sha ngi, shisha kaba itynnad bha, hynrei nga shu kwah eh ba kan wanrah shisha ia u slap uba bha, ym ia ka dewbilat." " "
Ka kyrwoh ka la ong shuh shuh ba ka RBI ka dang buddien bha ia ki jingjia bad kan dang bteng ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa ha ka bank .
Kata ka long kawei na ki sobjek jong ka jingphohsniew kaba 14 . Ki ar tylli ki jingphohsniew kiba khatduh ki ai jingmut shaphang ka jingim ha ka por jong ka Hajar Snem .
U la long u nongiasaid ain barim jong ka ri India .
Hadien ba u la sdang ïa ka kam jong u kum u nongrwai ha ki radio , u Manish Paul u la ak ha kiba bun ki phlim TV shwa ban kylla long u nongpynïaid TV uba jop .
Ka jingieit jong u Gautham ka jop haba u Mithuna u pan por na ka Surya ban klet noh ia u Gautham .
U Vikas u la shah niew kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka jingialehkai .
" U Jehobah u la buh ia ka jingjied ha khmat ki briew , bad uwei pa uwei u dkhot jong ka iing uba la aiti bad pynbaptis u dei ban " " kit ia la ka jong ka jingkit " " jong ka jingkitkhlieh . "
Baroh ar tylli ki phlim ki dei kiba la pynshong nongrim ha kajuh ka khana .
U Kohli u la kamai 16 bad 45 ha India Kum ka Test kaba ar pyrshah ia ka Australia A .
Ka mynsiem jong ka jingialang ka long ban tei ia ka bor jong kawei pa kawei ka Jylla khnang ba kawei pa kawei ka Jylla kan ioh jinghikai na ki jingpynwandur bad ki rukom treikam kiba bha tam jong kiwei pat ki Jylla .
Mynta , ngi dei ban peit bha ia kine ki khun marwei .
Bad kam dei tang na ka bynta ka Goa .
Ka jingshna phlim kam dei ka kam kaba suk .
" " " " " " " Ngi lah ban donkam ban iatreilang kham bha bad ki paralok jong ngi . " " " " " " "
Bad u dang pynkhreh ban thang ding hangno hangno shabar ha ka jingdum bad jingkhriat baroh .
U Nitin Gadkari myntri ka tnad kit mar u la pynbor ban shna ia ki liengsuin duriaw ha India .
U Xi Jinping Ka China Ha Greece Ha Ka Lynti Sha Ka Jingialang BRICS .
Ka jaitbynriew Jiw kaba parasit ka long ka pdeng jong ka jingeh jong ngi .
Ngi don ka jingmut kaba bha ban sngewthuh ba ngi bad ki parabangeit jong ngi ngi long ki bym janai .
Ka jingpynbeit thymmai bad pynbeit ryntih ia ki sla khajna kiba la don lypa ha ka jingshai jong ka jingiada bad ka jinglah ban ialehkai jong ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh .
Hynrei u nongïalang jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyntait ban pdiang ïa ka jingrisaiñ jong u Ashutosh .
Ka tarik kha jong u ka long ka jaka sdang na ka bynta ka tarik jong u Mars Sol .
Ha ka jingïalehkai jong ki kynthei ka Jenny Fay ka la jop ha ka por kaba 4 : 01 : 53 bad ka la kham shakhmat ïa ka Michelle Ainsworth .
Kumno te ka jingiap ka la long kynrad halor u bynriew baroh ?
Ha une u snem mang tyngka ba mynta ka la khmih lynti ba kan ioh T.217 klur hynrei ka la ioh T.199 klur haduh mynta .
Ki nongpeitkai ki la sngap ia ki ba ki sngewtynnad ia ka show .
Ka jingthmu jong ki pulit ka Ghaziabad , la pynlong ia ka jingshakri kali pink da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka jingmaïan halor ka jingïap ka Sunanda Pushkar ka dang ïai bteng
Ka kamra shet kaba rit bad ki jain lieh ba la pyndait sawdong ka jaka shet bad ka jain lieh ha madan .
Ka lyer ka pynthut ia ka jingim ha ri India ba shatei lam mihngi
Hynrei ka sorkar ka la ong ba ka dang leh katba lah ban tehlakam ia katei ka jinglong jingman .
Phi donkam ban log out bad log in biang khnang ba ka jingkylla kan treikam .
Lada ngi phong da ki tight jong ki riewshlur . . . ka mut ban pynim ia ki nongpang jingmut jingpyrkhat . . . nangta lehse ngam shym la thmu ban phong ia ki .
Ka Simultala ka dei ka shnong kaba rit ha Bihar kaba la tip bha ia ka kum ka jaka sumar .
" Kane kan buh ia ka nuksa kaba bakla ." " "
Hynrei ha Karnataka ki nongthep vote ki kyrshan ia ka BJP .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad metrology ka jingduna slap ha Haryana ha kane ka por lyiur ka ieng haduh 36 per cent .
Ha kane ka sngi la don lang ka heh jong ka ZP ka Priyanka Mary Francis bad ki nongmihkhmat jong ki hospital shimet .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki don kumba phra klur ngut ki briew kiba dei na ka jaidbynriew Matua kiba sah ha baroh kawei ka ri .
Ka jinglaitluid ia ngi kam mut tang ba ngi don la ka jong ka sorkar , hynrei ba ngi don ka jinglaitluid ha ka jingbishar bad ka jingtreikam , khlem da khein ia kaei kaba kiwei pat ki ri bad ki sorkar ki leh .
Kane ka lah ban iarap ha ka jingpyniaid ia ka jingkhia bad ka jingpynhiar ia ka jingkhia bad pynbha ia ka jingbam .
" " " Ki la tyrwa T. 50 Klur ia u speaker namar ba um shym la pynduh ia ki MLA jong u " .
Kum ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba don bun ki bynta , ka ngeit ha ka jingroi kaba kynthup lut bad kaba neh .
Ka ain jong ki iingbishar jong ka longiing jong ka Pakistan Sepngi 1964 ka synshar ia ka jingsynshar jong ki iingbishar jong ka longiing .
Ha kawei pat ka tweet , u Shatru u la kren pyrshah jur ia u president ka BJP u Amit Shah .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Ka jingjur jong u slap ha Lonavla bad ki jaka ba marjan jong ka ka la nang hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La pynbna ïa u Virendra Singh Rawat kum u technical director ba nyngkong jong kane ka league katba ïa u nongïalehkai ba rim jong ka ri India u Baichung Bhutia la pynbna kum u brand ambassador jong kane ka league .
Ngam tip kumno ban leh ia kane ka jinglong jingman .
U la long president jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar bah arsien .
Hynrei dei ki phlim kiba pynngop ia ka .
Lashai ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri un buh ia ka nongrim jong ka Indian Institute of Skills kaba nyngkong eh ha India ha Kanpur
La ai pisa ia ka Lualua TV ha ka kyndon ban kiar na kaba kynthoh ia u syiem Bahrain .
Ka sngew ba ka dei ban sngewsih ia ka jingiap jong u khun jong phi .
Ha kaba kut jong u snem mang tyngka 15 , ka NPA ba pura jong ka bank ka la hiar sha ka 4 . 15 na ka shispah
U coach u Kim Ji Hyun u la mih noh. U PV Sindhu u mad ia ka jingshah pynphaidien kaba khraw .
Baroh shi katta to buh ia ka tab ha ka pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom da ki syntiew ia u Iron Man .
Kumta , ia u briew uba shah pynbaptis la pynngam ha ka jingshisha hapoh um . U Mathaios 3: 16. U Markos 1 : 10 .
Lai ngut ki briew ki la shah shoh ha ka bording bad iap
Ka sorkar Iraq ka kynnoh ba u don napdeng kiba la shah pyniap ha ka sngi U Blei .
Bad kane ka phlim kam pher .
Ka kam jong ki ka long kaba don jingma bad kaba jynjar .
Ka Ktien jong U ka ong : Ia ka lynti kaba lai tylli ym lah ban pynpra kloi ha ki ar tylli .
Ki don ka jingsngewtynnat .
Nga tip ba ngam dei uba sngewsih ia ki, wat la katta ruh.
Kane ka la long ka jingshisha ba u Johnny u dei u gay .
U la don wat hangne ​​ruh .
Kata ka dei ka bynta kaba ki donkam ban pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ba ki briew kiba don sha lyndet jong kane ka jingshah thombor kin shah pynshitom .
Khyndiat na ki jingmyntoi ki lah ban long :
Kawei ka dikshonari ka batai ia ka jingpyni burom kum ka jingleh burom .
Mynta nga trei kum u nongpyniaid kompiwtor .
Ka longiing jong ka ka la leit sah sha USA ha ka por ba ka dang rit .
Ka jingshit kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ha ka nongbah ka long 38 . 6 ka jingshit .
Ki khmat jong u Langdon ki la her katba ka met jong u ka mih lyngba ka jingkhang kaba iadei dur bad kata kaba ka la rung ha kawei pat ka tduh .
Hynrei ka long kaba kongsan ban pynïahap beit ïa ki jingdonkam jong ki nongshong shnong bad ki jingdonkam jong ka mariang bad ka jingïakren shaphang ki jingthaw ba im .
Ngi ieit ia ki briew kiba la iap .
Ujor ejahar thok pyrshah ia ka aktor ka Shilpa Shetty bad u tnga jong u Raj Kundra .
Um pyndonkam ia kino kino ki sboh dawai bad u pyndonkam ia ki sla kiba la tyrkhong bad ki jingbam ba la pyut kum ka sboh .
Ka Mosque Kattubava lane ka Kattubava Pallivasal kaba don ha ka elaka Pudukkottai ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan jong ki niam Islam .
Lah ban kdew ba u Shiv Sena ruh um shym la wan sha katei ka jingialang .
Ki jingdon ha ki sohjew ki khanglad ia ka jingroi jong ki cell cancer .
Ka rukom sumar pang kaba lah ban neh ryngkat bad ka jingiashim bynta jong baroh ki nongshim bynta ka dei ka jingdonkam jong ka por .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kine ki jingjia .
Ha ki shnong ki thaw la ju iohi ia ki rangbah ba ki ia pynlut por bad ki khun ki kti bad ki khun ki kti jong ki , da kaba ialehkai ha ki jingkylli lyngkot .
Ka Ïing Baitynnad jong U Briew Matlah .
Hynrei kam shym la long ka jingjop kaba khraw .
Ha ka met jong ngi , ka hormone kaba kyrteng ka Cortisol ka treikam ban pyniaid ia ka jingkhuslai jong ngi .
Ha ki surok jong ka Srinagar , Budgam bad Ganderbal distrik , la iohi ba ki paidbah ki la kawang maw ia ki jaka thep vote bad kumjuh ruh ki la kawang petrol bom .
La lap ia ka khynnah skul ba jah , la aiti sha ki kmie ki kpa .
Ki light ha ka kamra shet kim treikam .
kam dei ka blei ne ka riewkhuid .
Dei ban bud ia ka rukom treikam kaba biang ban ia kaba pynrem ia ki jingkynnoh pyrshah ia u kyrtong .
Ka jingim jingieit kan long kaba thikna .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia ka jaka shna symbai ba la shna ha ka jinglut kaba T.24 klur bad u la buh ia u maw nongrim jong ka jaka shna symbai kaba tbit bha ha katei ka skulbah .
U la ong ba la sdang ia ka kompeni ba ai kam shabar khnang ban ai jingmyntoi ia ki nongtrei khlem ka jingpynthut jong ki nongpyniaid pdeng .
42 . Ka por jong ka ri India , Dec . 15 ka snem 1987 , 1987 .
Bun ki kynthei Africa ki kit ia ki jingkit kiba khia , kum ki lyngkhot um , ki lyngkhot dieng thang , ki lyngkhot lyngkhot lyngkhai bad ki lyngkhot lyngkhai , ha ka khlieh jong ki .
Nalor kata , ka la sah kumjuh naduh ba la thaw ia ka .
U nongseng jong ka Art of Living u la pynpaw ba u la shim ia ka kyrteng ‘Sri Sri’ katkum ka jingai jingmut jong u nongrwai sitar ba pawnam u Ustad Ravi Shankar .
Hynrei yn nym shah ban pyni ia ki phlim ha ki jaka ba la khang .
Nalor kata , ka liengsuiñ kaba la buh por kan her sha Jeddah ha ka por 8 : 15 baje mynstep .
Hynrei ka IPL 2020 ka la ïohi ïa u Jadhav ba u la hiar na ka jingkieng hadien ba u la ïalehkai bha .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Tahirpur 2007 .
Hynrei um shym la kem wat tang kawei ka dohkha , bad kaba kham sniew shuh shuh ka long ba u la duh noh ia ka lyngkhot dohkha kaba u la shim ram .
U Subhas Chandra u la thoh ha ka kot jong u : Ka jingkynmaw kaba nyngkong eh kaba nga don shaphang lade ka long ba nga ju sngew kum u briew uba khlem jingmut satia .
Ha ka miet haba ka la sdang .
Ka jingkhot ban leh ei ei ha Uruguay
Yn iaroh ia ki kam jong phi ha man la ki jaka .
Ka seng ialehkai khnam jong ka pyrthei bad ka seng ialehkai Olympic jong ka ri India ki la phah ia ki nongpeitkai jong ki na ka bynta ka elekshon .
ka stall painkhana kaba rit kaba don ka brush painkhana bad 3 tylli ki kot painkhana .
Kumta to ngan pyni ia phi ia kaei kaei .
Ngi kwah ban pynduh noh ia ki .
Ka Nifty Bank ka la kiew sha ka jingkiew kaba thymmai.
Ka SWIFT ka la ong ha ka jingpynbna ha ka sngi Balang ba naduh u bnai Naiwieng kan sdang ban phah ia ki kaiphod pynshisha man ka sngi sha ki klient .
Ngi dang iai bteng ban iatreilang bad ki Sorkar Jylla halor ki thong ban kyntiew ia ka kyrdan , ban wanrah ia ka jinglong jong ka jingkylla ha ka ri .
U la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh biang .
Kane ka liengsuin ka la don ha Bidar la jan lai phew snem .
Uno uno uba u shoh da ki un iap .
Bad nga dei ban kamai ia ka jingbam jong ngi .
La mynjur haduh 16 tylli ki projek pynroi khlaw hapoh ka Namami Gange , na ka bynta jong ki 236 tyngka . 56 klur la mang .
Ngim pat poi sha ka final jong ka Champions League hynrei nga sngew sarong ia kane ka kynhun .
Kumta ka jingpynrung kyrteng sha ka MBBS course ha AIIMS , New Delhi , JIPMER bad baroh ki AIIMS kum ki Institution yn long lyngba ka NEET .
Ka Bangladesh Bank ka la sah , hynrei mynta la lute pisa na ka ruh .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong kata ka jingiateh kim pat paw paidbah .
Jingduh jingkyrmen ia ka jingialehkai batting jong nga ha ka IPL 2020 : Steve Smith
Kaei ka jingmut jong ka triangle purpur ? Ha Germany hapoh ka jingsynshar Nazi , ki Nongsakhi U Jehobah ki la kyntait ban ïaroh ïa u Hitler bad ki la bat ïa ka jinglong pdeng ha ki kam saiñ hima sima bad ki kam shipai .
Yn ym don ka jingbuh dak kaba sniew na ka bynta ki 15 tylli ki jingkylli ba lah ban jied .
Ki seng pyrshah ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka JPC halor kane ka kam da kaba kynnoh ba ka dei ka jingleh thok ia ka jingiateh jong ka Rafale .
U Shri Agrawal u dei u nongthoh jong ki jingthoh shaphang ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki rel India baroh kawei i . e .
U la ong ba uwei na ki nong India ba shah rahbor u Harjit Masih u la phet krad na Iraq bad u la pyntip halor ka jingshah pyniap jong ki nong India hynrei ka Centre kam shym la shim khia ia kane .
U trai jong katei ka karkhana u la phet krad naduh katei ka por .
Ka long kaba shit 23 digri .
Ka shong ha ki shano ki kwah ban ialehkai .
U Susheel Kumar Rishi u la ioh ia ka khusnam CMD jong ka PSU katba u Dr J Kumar na Tiruchirapalli u la shah jied kum u doktor nongkyndong jong u snem 2020.
Ka Venus Williams ka la shah beh noh ha u Bencic ha ka Aus Open
Ka Harshaali Malhotra ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim kaba la ak da u Salman Khan kaba la ak ha ka phlim 'Bajrangi Bhaijaan' .
Ki Jiw , ki Khristan , ki Parsi , ki Buddhist bad ki Shia Muslim baroh ki ioh jingmyntoi na ka ri India .
Katto katne ki lieng ki sahkut ha ka pung katba kiwei pat ki lieng ki dang iaid .
Lah ban ai jingmut na ka bynta 15 tylli ki Share jong ka Equity bad ha ki jingbunsien jong ki 15 tylli ki Share jong ka Equity hadien kata .
Haba pynksan ia ki jingtei na ka bynta ka roi ka par jong ka jaitbynriew , u Myntri Rangbah u la ong ba u kwah ban pyniasoh ia baroh ki bynta jong ka ri lyngba ka lynti rel , surok , telephone , bording .
U la pynlong ia ka ri kaba sngew sarong .
Hynrei kiba bun ki briew kiba kwah ban siew kylliang ia uwei pat kim shym la shah pyndik ne shah lehbein .
Katkum ka hukum pyniap kaba thymmai , ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem yn pyniap ha ka 20 tarik u Risaw 2020 ha ka por 5 baje . 30 baje mynstep .
Ka sorkar ka la rai ban pdiang ia kane ka jingtyrwa , la ong u myntri pla tyngka ha ka Parliament .
Kumta nga la pynkhuid ia ki na ki nongwei baroh , bad nga la buh ia ki kam jong ki lyngdoh bad ki Lebi , uwei pa uwei ha la ka jong ka kam .
Kumba long ki Muslim na kano kano ka bynta jong ka ri , ki Kashmir ruh ki dei ki para jong ngi .
Kiwei pat ki khlur ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Varun Sharma , u Tahir Raj Bhasin , u Naveen Polishetty , u Saharsh Kumar Shukla bad u Tushar Pandey nalor kiwei pat .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la khlad noh ha ka por ba bishar katba kiwei pat ki 13 ngut ki la shah rai pynrem haduh ka jingim jong ki .
Kumta , ym duna ia ka 8 tylli ki steshon rel ha India dang shen ki la lah ban pynurlong ia kane ka thong kaba pynlong ia ka jingim kaba suk na ka bynta ki katto katne lak ngut ki nongleit nongwan .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki lad ki lynti kiba lah ban ioh da ki nongshong shnong ban ioh jingtip .
Te balei phi don hangne ​​baroh ?
Hynrei ka jingiadei paralok ka donkam ia ka por beit .
U la pynkynmaw ba ha kine ki khyndiat snem ba la dep la pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ha kane ka liang .
U la ioh lut ia kiei kiei baroh .
Ia kane ka SAD la ialam da u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Punjab u Prakash Singh Badal .
Ka la bynrap ba baroh ki jingbthah kiba hadien dei ban bishar bniah ha ka por kaba biang .
Hynrei phim shym la shim ia ka lyngba ka shyntur jong phi , ki la kyrpad .
KA JINGBYM KIAR JONG KA POR , HATO PHI THMU ?
Ha ka por ba pynkynriah ia u khunlung , u doktor u pynheh ia ka thliew shyntur da kaba pyndonkam da ka speculum , bad pynkynriah ia u khunlung shapoh ka thliew kpoh da ka tube pynkylla .
Ka jingphohsniew jong ka Khajuraho , kaba la pynmih da u nongïalehkai ba dang sdang, la thoh da u Sethu .
U Dr Gandhi u la ioh jingmynsaw ha ka shyntur bad ka shyntur jong u ha katei ka jingshah thombor .
Prothom Alo : Balei ki karkhana kiwei pat ki karkhana lait na ki karkhana shna khaw kim kiew ha Sherpur ?
" " " U myntri kam bar ri u Rohitha Bogollagama bad kumjuh ruh kiwei pat ki politishian na ka liang synshar ki la ai jingmut ba u Fonseka u lah ban shah pynduh noh na ka elekshon . " " "
Nga tharai kane ka dei ka rukom ong jong u ba ngi don ia ki jingkyrkhu jong u na ka bynta u ‘ Krrish 4 ’ .
Hato u Abhishek bad ka Aishwarya kin iatrei lang ?
Bun ki kynthei ki la peit sha nga .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong nga .
" Ha kiwei pat ki jingialang ba iamir jingmut , lah ban pyndonkam ruh ia ka jingmut jong ka " " floor " " . "
Pynieng ia ka met jong phi sha jrong , ha ki kti bad ki kjat jong phi .
Ki jaka niam Mosque 922, ka tempi 21, ka iingmane 2, ka jaka kyntang 1.
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka ri India la pynlong ain man la ka sngi ha ki shnong , ki lyngkha , ki ophis , ki karkhana , ki laboratori bad ki kamra klas jong ka .
Katba ka jingsngewsih jong ki bahaïing hasem ka nang kiew man la ka sngi .
Namar ki khynnah kim lah ban mynjur .
3 million tylli ki kali thymmai la die ha ka ri ha u snem 2016 .
Ki don katto katne ki kot ki sla kiba donkam ban pan ia ka ram pyrshah ia ka polisi insurance .
Kumta , lada ki rit paid kiba shah pynshitom bein ki shah kyntait ia ka jinglong tynrai , ngi pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ngi kumba la kdew ha ka Article 25 .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI ÏA KI KHUNSAM BA KHRAW ÏA KA SCOPE , Rashtrapati Bhavan : 26 . 04 . 2013
Ka niam Hindu ka dei ka kolshor ym ka niam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki mar tuh bad kawei ka kali SUV na ka kti jong u .
Ka England ka la buh ia ka jingiatreilang kaba heh tam da kano kano ka kynhun pyrshah ia ka India ha ka World Cup 2019.
Nga kwah tang ban leh ia ka kam jong nga .
Kam long kaba suk , hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ki shipai Kompani ki la jop ia ka nongbah , hynrei ki Rani ki la phet noh da kaba pynkylla dur .
U Mahesh Bhatt u la tyngeh ban jied ia u Rahul Roy .
Ka kynthup ia ki hok ha ka pyrthei na ka bynta baroh ki khynnah la mynjur bad ka sorkar India ha u snem 1992 ka la soi ia ka kot .
Ka Roshmitha Harimurthy kan mihkhmat ia ka India ha kane ka jingiakop .
Hadien kata ngam pyrkhat shuh ia la ka iing ka sem ne ia ka imlang sahlang .
Nga don ki hukum ban leit peit ia u koidi Amerika uba kyrteng u Abagnale .
U Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiah haba ai ia ka mang tyngka ba man la u snem u la tyrwa ban buh dor ia ka dor jong ki tiket peit phlim haduh 200 tyngka .
Ka jingkwah jong ngi ban leh ïa kane bad ban shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh ka pynlong ïa ngi ban bteng ban pule ïa ka Ktien jong u bad ban pyrkhat ïa ka .
" Ha kane ka kot u Archimedes u batai ia ka Ain jong u Lever , da kaba ong, " " Ki jingkhraw ki don ha ka jinglong marryngkat ha ki jingjngai kiba iadei dur bad ki jingkhia jong ki ." " "
Ki tamasa ba la rakhe hangne ​​ki kynthup ia ka Ganesh Chaturthi , ka Navaratri bad ka Diwali . Ka jingrakhe ka kynthup ia ka jinglehkmen kite kaba man la u snem ha ka 14 tarik u Nailar .
Ngim don lad shuh .
Khatduh ha ka snem 1866 la pynmih ia ka bill ba la pynkhreh da u Hon . U Samuel S . La mynjur ia ka ain Knowles jong ka jylla Washington kaba ai bor ia ki nongsynshar jong ka jylla ha kylleng ka jylla ban seng ia ki iing jong ki khynnah .
Kane ka jingïakhih ka thmu ban poi sha ki briew ha kylleng ka ri lyngba ki lad pathai khubor , ki TV bad ki jaka peit phlim .
Ka Govt kan wanrah ia ka Bill ha Parliament ban ailad ia ki NRI ban thep vote
Khlad arngut 10 ngut mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Nga ruh nga la ioh ia ka jingjia kaba phylla katto katne dang shen .
New Delhi , Dec 02 : Ha ka sien kaba nyngkong , ka Twitter ka la ai kyrteng ia ka tweet jong u nongialam ka BJP u Amit Malviya halor ka jingiakhih jong u nongrep kum ka ‘manipulated media’ .
Ka dei ka jinglehkai jong ngi lada ngi kamai 350 ron ha ka inning ba nyngkong , nga tharai ba ngin long kiba eh bha ban jop .
Kane ka projek ka pyndonkam ia ka biodiesel ban pyndap umphniang ia ka CHP ha ka karkhana pynmih dohkha , khamtam eh ban ai bor ia ka karkhana pynkhriat ia ki dohkha .
U aktor Arjun Rampal u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka phlim ha katei ka tamasa kaba la pynlong ha Bollywood Parks , Dubai Parks and Resort .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD U SHRI BALESHWAR RAM , Rashtrapati Bhavan : 03 . 05 . 2015
U la buh ia ki jingthmu ban pynkylla ia kata ka jingphohsniew sha ka jingshisha .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case halor ka jingujor jong utei u briew .
Ha kita ki sngi bad ha kata ka por ngan pynmih ia ka Tnat jong ka hok ha u Dabid . bad un pyndep ia ka hok bad ka hok ha ka ri .
Watla ngi sngew ba ngim don jingmut bad ngim long kiba bitdor hynrei U Blei U khot ia ngi ban duwai ha u .
" U Tenzin Gyatso , u Dalai Lama u la pynrem ia ka jingleh jong ka China ia ki jingiakhih da kaba khot ia kane ka " " jingpyniap pathar ia ka kolshor " " .
To ngan peit katno nga lah ban dro ia ka .
U Vincent Swan u la iakynduh ia ka Sharon Webb .
Ban tip mano ba dei , kaei kaba nga la leh ka long ba nga shu tan noh ia ki arngut .
Kine ki jingpynthikna kim shym la urlong , ki la ong .
Ka jingshlur jong u Paul ha phatok ka la pyndep shibun na ka bynta ka khubor babha .
Ki Rekod ha ki Test : U Virat Kohli ruh u la kamai ar tylli ki double century ha ka jingialehkai cricket bad ka West Indies bad ka New Zealand .
Ka protein ka iarap ban pynbha bad tei ia ki shyieng bad kumta ka pynlong ia ka met kaba khlain .
Kumta u la shah kem ar taiew shwa ka elekshon bah .
Ki briew ki la iohi ia ki nong India ha ki ar rukom bapher bapher .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka cut kan don ha kano kano ka jaka .
Hynrei kiei kiei ki kylla sha ka jingbha .
Hynrei ka Prerna ka la pynshai ruh ba kam shym la click ia kane ka dur hynrei ka dei ka nongshahkhmat jong ka WhatsApp .
Ki wan ha ki dur bad ki jingheh bapher bapher .
Em , ka kyrdan ka don ka jingkylla bad kumjuh ruh ka jinglong ruh ka don ka jingkylla .
Ym kum u Patsha Ashoka , u Akbar um ju pynmih kano kano ka hukum .
Nga ngeit skhem ba ki paralok jong ngi kin pynlong ia ka kam kaba bha , katkum ka dharma jong ka kynhun synrop , u la ong ha u nongmihkhmat jong ka ri .
" Hynrei u la bynrap : " " Kane ka la long ka rai kaba bha namar tang hadien katto katne por la weng noh ia u ." " "
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mohit .
Ka jingpynjan kaba palat ka ailad ia ka jingtip ba bniah jong ka jingthoh ban kham suk ban iohi .
Lah ban ianujor ia ki bad ki zawiya jong ki Arab .
Ka longiing Edwards ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingpynroi ia ka thain shatei lam mihngi .
Kham mynshuwa ha ka por Navratra , ki sur jong u Garba jong ka Gujarat kin sawa kylleng kylleng . . . . ha kane ka kynti baroh ki jingïalang kiba heh la pynduna .
U la pynskhem ba ka BJP kan mad ia ka jingshah rem lada ka buh kyrtong pyrshah ia u .
U aktor u leh lai tylli ki bynta bapher bapher ha ka phlim .
Hadien kane ka jingkylla ka seng na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jingkylla ka la pynsangeh noh ia ka sngi bym kohnguh paidbah ha ka ri baroh kawei kaba la thmu ban pynlong ha kaba kut jong une u bnai .
Ha ka snem 1995 la seng ia ka balang ha Balykchy hadien 8 snem ba ngi la leit jngoh nyngkong ia kata ka shnong .
Ka jingkhang ia ki bank .
Ka imlang sahlang jong kano kano ka ri ka long kaba heh haduh katta katta kaba jylliew haduh katta katta ban ia ka sain pyrthei bad ka bor .
Ka don ha ka ain .
Ki doktor sorkar ki ai dawai kiba ki nongpang ki thied na ki dukan shimet .
" " " Ym donkam ban ong , kane ka pynlong ia ka bynta jong ki nonghikai jong ngi kaba kongsan haduh katta katta , " " u la bynrap . "
Ka don ka scope na ka bynta ka jingbatai kaba pher .
U nombar rational ruh u don bynta ha ka nombar bashisha .
Nga kwah ban tip kumno ka la noh synniang sha ka Rajiv Gandhi Charitable Trust , kata kaba la synshar da ka longiing ?
Ha ka 19 tarik u Naitung 1984 nga la pynpaw ia ka jingaiti ia la ka jingim ha U Blei Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um . U khun jong nga u Lionel ruh u dei u Nongsakhi ba la pynbaptis jong U Jehobah .
U Watson u la long uba sngewskhem kumjuh .
Ka la leh ia kawei na kine .
Ka bor pynroi jong ka them Narmada ka la pynshai ia ka rukom treikam baroh kawei jong ka jingtuid ka um bad ha kaba iadei bad ki jingsngewkhia ba la pynpaw halor ki jingjia ba lah ban jia kyrkieh namar ka jingtuid ka um na ka projek .
Pynkhreh ka BJP ban pynlong ia ka jingialang pyrshah ha Delhi
1 la bat bad u heroin uba shongdor T.25 klur
U Additional Deputy Commissioner u Bhaderwah Dr . Ha kane ka sngi la don lang u Ravi Kumar Bharti , u BDO u Phulail Singh , u Tehsildar Bhaderwah , ki Sarpanch bad ki Panch nalor kiwei pat ki ophisar ka district .
Sdang na kata ka sngi , ka jingai tika ha baroh kawei ka ri India ka sdang .
Hato phim shym la iohsngew ia ki jingsawa suloi ? !
Nga kyrpad ia phi ba phin nym jubab ia kum kine ki bor .
Balei ba ngam dei ban pyrshang ia ka ?
Ngi duna bor ding bad ka jingshaniah ha ki mar nabar ka nang kiew .
GANDHINAGAR : Ka kynhun myntri jong ka Gujarat ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka ain thymmai kaba khang ia ki jaka dih kyiad ha katei ka jylla .
Bad U la pynlong ia phi ban ioh pateng ia ka khyndew jong ki bad ia ki iing jong ki bad ia ka spah jong ki , bad ia ka khyndew kaba phim shym la iaid . U Allah u long uba lah ban leh ia kiei kiei baroh .
Ka jingsah lang ka pynsuk ban thaw ia ki klob , ban pynlong ia ka jingsumar ia ki khynnah bad ki tymmen , bad ban ialeit kali .
Ynda ki la poi ha iing syiem la mih ka jingiaid paidbah kaba sngap jar , kaba la ialam da u Raja halor ka palanquin kaba la kit da saw ngut ki nongkit .
Kumjuh ruh ki dor jong u shniuh ruh ki kham bha ha Pakistan .
Ki jingkren bein ki la pynlong ia nga ban sngew ba ngam don dor bad kin sah bad nga da ki sngi , wat da ki taiew .
Ia kynduh u Narendra Modi ia u President ka China shwa ban ia kynduh ka BRICS
Lai ngut ki nongbylla kiba pynkhuid ia ka septic tank ki la shah pynhiar mynsiem bad iap ha Mumbai.
La pynthiah ia ki ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Ki dkhot jong kiba bun ki sengbhalang ruh ki la iashim bynta ha ka .
" Hadien ka jingtrei kaba jop bha kum u nongkhaii , " " U " Emden " " u la shah pyntreikam ha ka thma Cocos , ha kaba la pynjot ia ka lieng German . "
Ka pisa ka la poi sha ka dor kaba rem tam kaba long T.73 . 81 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingkhaii hapoh ka sngi shwa ban ioh biang ia katto katne na ka jaka ba la duh .
" " " Ym don ba lah ban thied ia ngi " " " " la ong u Bhandari " " " " Ngi lai ngut ngi la long ki shipai ba iaineh jong ka Congress " " " "
Ka dor jong u sohjew ka long T.500 shi sack .
Ka jingkren kaba bud jong u president jong ka Ghana ha ka bynta kaba khraw ka pynpaw ia ki jingpeit bniah jong kiwei pat ki nongialam jong ka Africa shaphang kaei ka jinglong jingman kaba mynta .
Dei ban tei ia ka Ram Mandir kaba heh bha hapoh ka sorkar u Modi .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia u Buddha Purnima .
Ngi ioh jingpyntngen ha ka jingtip ba ki jingjia kiba pynsngewsih ki kdew ia ka jingjan jong ka jingpyllait im jong ngi .
" U Iftekhar Ahmed Chowdhury u myntri kam bar ri ba shipor jong ka ri Bangladesh u la byrngem ba ka ri jong u kan iada ia ka jinglong trai ri bad ka jaka jong ka da " " ki lad ki lynti baroh kiba donkam " " .
U angel uba hynriew u la pyrta ia ka turoi jong u .
La lah ban pynbeit ia ka email address
Napdeng ki nongpynmih tiar ialeh , ka India ka don saw tylli ki kompeni napdeng ki 100 tylli ki nongpynmih tiar ialeh kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingïakhun kaba ar : Kum ka jubab , ka Australia ka la sdang da kaba phylla bha ha kaba ki nongïalehkai ba nyngkong ki la pynlong ïa ka ban pynslem ha ka jingïalehkai kaba sdang.
Hynrei kam shym la pynduh ia ki jingeh jong nga baroh . Nga la iaid da ka jingsngewsih kaba khraw .
Ia ka kali kaba la shah pynjulor la weng na surok da kaba pyndonkam da ka kali tan kali .
Ngi ruh ngim tip ia ka jinglong jong ki .
Ka MP jong ka DMK Kanimozhi , kiba la ujor sha ka High Court pyrshah ia ka hukum ba kyrpang jong ka CBI kaba la kyntait ia ka ban ioh jamin ia ka ha ka 3 tarik u Nailur .
" " " Nga khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u President Zuma ha Goa na ka bynta ka jingialang jong ka BRICS ha kaba kut jong une u snem kata ha u bnai Lber . " " "
Ia ki tarik ba thymmai yn sa pynbna ha ka taiew ban wan .
Ki dei ban shah pynpaw pyrthei .
" Ym don u nongdro uba don hok ban pynpaw ." " "
Ka India ka don kumba 13 percent na ka jingpynmih sniehdoh ha ka pyrthei .
Sngap jar , nga la ioh ei ei .
Ka Amy Jackson ka shna ia u robot uba khraw kumjuh .
Ka tempi ka long ka dak jong ka jingkha pat ia ka jingtreikam ba la shna ha kane ka jaka .
Ka phlim ka dei ka jingiathuh biang ia ka jingiathuhkhana jong u Trai Rama , naduh ba la kha ia u haduh ka jingialeh jong u bad u Ravan ha Sri Lanka .
Pynbna ka AAP ia ka thup jong ki 70 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha Delhi
Ka duriaw ka dei ka system kaba iasoh lang jong baroh ki um duriaw jong ka Pyrthei kynthup ia ka duriaw Atlantic , Pacific , India , Southern bad Arctic Ocean .
Phi lah ban dang don ka jingsngew kaba khlain ia u lok jong phi wat hapdeng ka jinglong jong u .
Ki jingiateh jong ka Geneva bad ka jingiateh pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein ki pynbor ia ki jylla ban aiti ne pynngat ha ki kyndon aiñ , ia kito kiba donkti ha ka jingshah pynshitom bein .
Ka jingkhein jong u ha kaba kut ka long 139 .
La wad jingtohkit halor ka jingtuid kot
Nyngkong eh , ngi buh jingkynmaw ia ka jingheh jong ka , ia ka jingitynnad jong ka mariang bad ia ka jingbha jong ka jingdro jong ka . Nangta ngi pyrkhat ia ka histori jong ka .
Katno ka long kaba tbit ban pynngop ia u samla !
Ka long kaba la tip bha , em ?
ka la don ka jingtip kaba jylliew bha shaphang ka jingrwai , .
Hynrei ki la lah ban jop tang shisien ha kane ka lympung haduh mynta .
Em , u nongthied BSBDA um lah ban don kano kano ka jaka buh pisa ha kajuh ka bank .
“ “ “Nga kwah ban sah ha ka oasis,” u khynnah u la jubab.”
Peit , ha kaba nyngkong ka dei tang ki hukum , bad nangta baroh ki la kylla .
Ka jingim shongkha shongman mynta kan long kaba suk .
Ka India bad ka Peru ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha kaba la nang khlain bad nang pyniar ban kynthup ia kiba bun ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang .
Ki pulit jong ka Pune ki la pynmih ia ka jubab kaba shyrkhei ia u briew uba la pan ia u nombar jong ka kynthei.
Ka jingsam katto katne ki dur jong ka janmiet .
Kiba bun ki jaitbynriew trai ri trai muluk ha ri America ki pynneh ruh ia ki jingrwai bad ki jinglehniam tynrai , katto katne na kine la iasam bad leh tang hapoh ka jaitbynriew .
U Abram u la iehnoh ia ka nongbah kaba riewspah .
Ka skhim mynta ka ktah haduh 3 . 5 klur ngut ki briew kiba la shah insurance bad ka don 13 . 3 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Uwei uba dang ïoh ïa ka kyrdan ba la pynskhem ha ka kam jong u .
Ki rel kiba don tang 25 percent ki nongleit nongwan la pynsangeh noh .
Ka jingpule , ki jingialehkai bad ki kam kolshor ki iaid beit iaid ryntih .
Hapdeng kane , u la sdang ban ioh ia ki phone byrngem na ki katto katne ki riew pawnam kiba la kyrpad ia u ban weng noh ia ka mukotduma , la kynnoh u nongpynmih phlim .
' Bill pynkylla nongshong shnong ba iadei bad ka NRC ' : Amit Shah
" Mynta nga tip ba U Trai u kham khraw ban ia ki blei baroh namar kata ka jingleh ha kaba ki la leh sarong pyrshah ia ki . " " "
U Shri Naidu u la ong ba ka jingpynbha biang ia ka Station Nellore bad ka jingpynmih ia ka jingshakri MEMU na Nellore sha Chennai ka la ai ia u ia ka jingsngewhun kaba khraw .
U Rousseff u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynkylla kyrkieh ia ka met pyrthei .
Hynrei u la bynrap ba ka jingbym don ki sakhi kam dei ban mut ba kam don jingma .
Hynrei ngam pat ju leit shata .
Ka app jong ka State Bank NO Queue ka long kaba khlem jingsiew na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
Nga ai jingmut ba dei ban buh ia ka statute jong uwei pa uwei u martyr uba la trei shitom bad uba la aiti lut na ka bynta ka ri jong ngi ha kito ki skul ba ki la pule .
Kane ka account kan don ia ki jingtip ba bniah shaphang man la ka test jong phi , man la ka jingpang , ki doktor kiba phi la leit jngoh , ki dawai kiba phi la dih bad ka jingpeit bniah ia ka jingpang .
La pyndep ia ka ha ka snem 1976 .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia u Verma ha kaba iadei bad ka jingbamsap ."
U myntri pla tyngka ba la khlad noh u M Saifur Rahman u la long u nongkhein jingkhein ruh .
Yn shna ia ki iing jong ki kolej bad ki hostel .
Ia ki jingsma jong ka Dubai la pynbha shuh shuh da kaba pyndonkam ia ki jingbam ba riewspah .
Da kaba kyntait ba ka sorkar ka don bynta ban pynpait ia ka BNP , u Hasan Mahmud u la ong ha u Prothom Alo ba ym kum u Ziaur Rahman ba ka AL kam ngeit ia ka sain pyrthei ban pyniakhlad ia ki seng .
Lyngba u nongiathuhlypa jong u Isaiah , U Blei u la pynthikna ia ki briew jong U ba un phah ia ki ia u shakri uba ma u hi un jied . Nga la buh ia la ka mynsiem ha u , U Jehobah u la ong ha ki .
Ngi sngewhun ba la shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingmih jong u Nawaz ha ka iingbishar , la ong u nongbishar Farooq .
Hynrei ka Tata Motors bad ka Adani Ports ki la paw kum ki nongïohnong ha ka Sensex Kitty , da kaba kiew sha ka 1 . 81 na ka shispah .
Lada don kano kano ka jingkynnoh pyrshah iano iano , ka jingkem ka dei ban long katkum ka ain .
Ka Xiaomi India , kumjuh ruh u Global VP u Manu Kumar Jain , ki la pynmih ia kane ka teaser ha ka Twitter .
La iathuh ia ka kynhun ba ka Pakistan ka don ia ka polisi ban nym wanrah ia kino kino ki phlim halor ka jingphiah 1.1.
Ka CBI kan ai ia ka kaiphod jong ka .
Ka jingpynshitom bein tang ka lah ban pynlong ia uba stad ban leh bieit . KA JINGPYNBNA 7 : 7 .
U nym kam satia ba u don ha ka jingbakla .
Kawei na ki nun ka la pyni ia ka jingsngewtynnat shisha ia ka khubor jong ngi bad ka la ong : Kine ki long kiei kiei kiba itynnad . Ngam pat ju iohsngew ia kaba kum kata .
Ka don ha ka jingjngai kaba lyngkot kaba 15 km na Sambalpur , ka jingleit kai shisngi ka pynlah ban leit jngoh ia ka dam .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali kaba la pyndonkam ban rahbor .
Ha Washington u D . C . , u Helmsley u ai ia ki jingtip jong u ha u heh shipai jong ka iing lieh u Carl Anheuser , uba wanrah ia u ban iakynduh ia U . S U President u Thomas Wilson .
26 Ki jingleit jingwan hyndai sha shiliang ka duriaw bah .
Nga don ka kam no !
Hynrei ki dur ki iathuh ia la ka jong ka khana .
U chairman jong ka seng jong ka Comillas Hasnabad union parishad u Kamal Hossain ha ka miet Sngi U Blei u la iathuh ba u Mezbah u la jah rngai na Dhaka ar bnai mynshwa .
" " " Nga sngewkmen shibun ba ka bhoomi pujan na ka bynta ka tempi U Trai Ram ka dang iaid ha Ayodhya ."
Srikakulam Urban : U heh ka party YSR Congress u nongialam ka liangpyrshah u YS Jagan Mohan Reddys la rakhe ia ka sngi kha da ki nongialam bad ki nongkyrshan jong ka party da ka jingshitrhem kaba khraw .
Ka Konduit kam shym la pynphai ia ka rekod
Namar ba ka jingeh jong ka jingjaboh ka umphniang ka long kaba ju jia ha baroh ki ri , la ju pynlong ia ki jingwad bniah man ka por da ki riew shemphang .
Ha ka 7 tarik u August , ki ophisar jong ka ATS ki la khanglad ia kitei ki suba .
Ka la long ka jingjia kaba ar hapoh ka jingthoh por jong ka madan thma .
Lada u Rahul Gandhi un long u president ka Congress kan long tang ynda ki nongialam ka Congress kin jied ia u kum u nongialam jong ki .
Mano ban kynnoh ia ka jingiap jong ki lai ngut ki briew ki bym don pop ?
Bad ka jingim shimet jong u ruh kam shym la long kaba suk kumta .
Kaba bun na kata ka kam ka la dep bad ka la jan dep , ki la ong .
Haba ka battery ka don ha ka kyrdan kaba rit
Ha ka bynta kaba kham bun ki jingkren iathuhlypa jong ki , ym kum ki jong ki oracle , ki i kumba ki long ki bym don jingartatien .
U Jehobah U Sumar Baroh Ia Ngi .
Ki samla ki i kumba kim sngewthuh .
Ka LTTE ka la wanphai biang sha ka jinghiar thma da ka jinghiar thma III ha ka 2 tarik u Nailur 1999 .
Ynda ngi la wan phai , ngi la sngew lyngngoh ban lap ia ka jaka ieng rel ha Chemnitz ba la ker sawdong da ki pulit riew paidbah .
La pynmih ia ki jingbthah kiba donkam halor kane sha baroh ki Zonal Railway .
Ban pyndep ia ka mon jong u , U Nongthaw ruh u dei ban don ka bor bad ka Baibl ka pynpaw ba u long uba donbor shibun : To rah ia ki khmat jong phi sha jrong bad peit .
Ka jingkhein 1 . 2 million ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ïashim bynta ha ki kam ai jingïarap ha ki lai bnai ba nyngkong hadien ka jingkhie jumai .
Nga lah ban iohi ba u Dr . U Ambedkar u la sngew sarong shibun eh ia ka histori ba donburom jong ka Maharashtra .
U Mark Richardson uba na Britain u dang jngi ha rud duriaw jong ka ri Egypt haba u la shah thombor ha u dohkha shark .
Ka skul Blossoms convent ka la rakhe ia ka Khristmas ha ka kynhun jong ki khynnah rit jong ka .
Ka jingiakhih ka la sahkut bad ki pulit ki la ieng hajan .
Ngi la mynjur ba ka jingialang jong ngi ha New Delhi ka dei ban long ka kabu kaba kongsan na ka bynta baroh ar tylli ki ri jong ngi .
U briew u dei ban pyndep ia la ki kamram ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim .
Ha ka jingïalang , ki khyndew ba don ha ki wah Bangladesh ki kham don ïa ki jingbam ba kynja met ban ïa ki khyndew ba don ha ki lum ba ïadei bad ka .
U angel uba hakhmat eh ha ka bor bad ka bor synshar u dei u Mikhal u angel rangbah , lane U Jisu Khrist .
Ka Israel ka la pynjur ia ka thma pyrshah ia ka Iran bad ki nongmihkhmat jong ka ha kylleng ka thain .
Baroh arngut ki wan da kaba pynkhreh bha ha ki set , ki trei shitom bha bad kaba kongsan eh kim ju sngewhun da kaba suk .
U secretary jong ka BCCI u Anurag Thakur u pyrshang ban pynshai da kaba spel ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong katei ka jingmut .
Hato ki Kam 7 : 59 ki mut ba u Stephan u duwai ha U Jisu ?
U la pynshlur ia ki briew ban iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid lyngba ki jingthoh bad ki kot jong u .
Na kine , 165 ngut ki dei kiba la wan na Hyderabad bad kiba sah ki dei na ki 13 tylli kiwei pat ki district jong ka jylla .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kaba la tip ruh ka long ba ka jingiakynad ka la nang jur hapdeng ki Nongkhaii bad ki Nongtrei ne Nongkhaii halor ka jingrung shapoh Hospital .
U la ong ruh ba une u heh ka ISI u la byrngem wat ban pynduh jait ia ka iing ka sem jong u lada um shim ia katei ka kam .
" " " Mynta , ha India ngi don 39 tylli ki karkhana kiba shna bad shna ia ki PPE . " " "
Ka long ka dawai kaba eh ban dih haba phi tip ba phi lah ban lehkai ha ka kyrdan kaba heh tam hynrei phi dang ïalehkai ha ka kyrdan kaba shapoh .
Bun na ki wah ki nang tyrkhong bad ka Kerala ka nang shah ktah ha ka jingkyrduh um kum ka jinglong man la ka por lyiur .
Kumta , to ngin ong ba kata ka dei ka Pyrthei jong ngi kaba mynta , bad kaei kaba ngi pyrkhat .
Baroh ngi dei ki dkhot jong kawei ka longiing .
kum ka Kot Pule na ka bynta ka klas Hynriew naduh u snem pule 2013 .
Sakhi ka jaka thep vote ha baroh ki konstitwensi .
Kine ki jingshah thombor ki la pyniap palat 200 ngut ki briew .
Baroh ki hynmen jong u baduk ki shun ia u : katno tam ki lok jong u ki leit jngai na u ? u beh ia ki da ki ktien , hynrei ki dang duna ia u .
Aries : Phin ioh ia ka nam bad ka jingburom ha ka imlang sahlang .
Nga la iai bteng bad nga la ialeh pyrshah ia ka .
U myntri kam poh iing jong ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal bad u myntri kam poh iing jong ka jylla u Yafes Osman ki la shah kyntiew sha ka kyrdan myntri .
Ka steshon ka la long kaba khlem briew satia naduh u snem 2003 .
Ka long ka jingthmu pyrshah ia nga .
La pyniap ia u heh shipai lehnoh ha Libya
Da kaba don 27 ngut ki khynnah shynrang bad 14 ngut ki khynnah kynthei , ki nongiashim bynta kiba bun tam kin long na Punjab , u la ong .
U Jisu u la jan ban leh ia ka kambah kaba phylla da kaba pynmihpat ia u paralok baieit jong u na ka jingtep .
Ka jingpynshai ia ka sharak ha ka lynti kaba thymmai ka long ka kot Ka Buit ban pynneh pynsah ia ki mrad ha ka pyrthei .
Ia ka jinglong jong u ym shym la tip satia .
Ki nongialam jong ka BJP ki la siat ia baroh ar tylli ki lad .
" " " Ki don ki rukom kamai bapher bapher ha ka projek bad ka sorkar ka dang pyrkhat ia kine . "
Yn shah tang 5 tylli ki dukan ha kawei ka lane .
Ka jingtieng ia ka ain .
Hadien la pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta ka sngi da u Symbud Rangbah .
Ka khun jong nga ka kwah ban leh ia ka M . B . I . Nga donkam ban shim ram na bank kaba nga la ioh da kaba suk bha bad ka khun jong nga ka la lah ban bteng ia ka jingpule jong ka .
" Kum ka jingkynthoh , ki nonglute ki bat ia ka jinghikai jong ki hi . . . ka thma pyrshah ia ka pyrthei . " " "
Ka phlim kan mih ha ki jaka pyni ha ka 5 tarik u Risaw .
Ia kine ki test baroh la leh ha ki jaka buh snam ba la pyniaid da ki hospital sorkar .
Kaei ka jait vote kaba u thaw ?
Ka jingpyrshang jong u ka la wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Ha Himachal u MP ba dang shong mynta u Anurag Thakur bad u Virendra Kashyap kin iakhun ha Hamirpur bad Shimla katba u Shanta Kumar u nongialam ba la rim jong ka seng un iakhun na Kangra .
U Karan Johar u la kren halor ka jingïakynad halor ka jingmih jong u Hardik Pandya bad u KL Rahul ha ka chat show jong u kaba la tip kyrteng kum ka Koffee With Karan .
U aktor ba pawnam u dang ring dur mynta ia ka phlim Chef kaba dang wan ha Kochi .
Na ki ngi pule : Ki la pdiang ia ka ktien da ka jingsngewtynnat kaba khraw tam , da kaba bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi la kine kiei kiei ki long kumta ne em . Ki Kam 17 : 11 .
Ka Pakistan kam don ia kane ka jait namding .
Hato phi tharai ba baroh kan long kaba bha ?
Kane ka jingshah thombor ka long tang shisngi hadien ba ka kaiphod jong ki tnad syntiat ka la ai jingmut ba palat 100 ngut ki lehnoh ki ap ban rung tuh sha Jammu and Kashmir .
KA jingsngewthuh kaba khuid ka long ka pillow kaba bha tam .
Kiei ki jingduna kiba lah ban mih ?
HYNREI U LA SDANG BAN TREIKAM SHABAT IA KA JINGPYNBNA JONG U , BAN HACK IA KI NONG CHINA .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain , ka Volkswagen kan pynbiang ia ka Polo Select bad ka Vento Celeste da ki airbag kiba ar tylli ha khmat bad ka ABS .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng jong ki nongleit nongwan ha kaba don napdeng jong ki kiba la mynsaw .
Ka pisa ha ka bank ka shah lute .
Hadien ki pulit ki la pynthikna ba une u briew u dei u Vikas Dubey .
Ka phlim ka la mih ha ki jaka peit phlim .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif kin sa ïakynduh biang ha ka dur jong ka phlim ‘Tiger Zinda Hai’ sa shisien .
Ha ka jingleit jong u sha Cuba ha u bnai Jymmang ba la dep , u Pope John Paul II u la batai ia ka jingkyrmen jong ki Balang Katholik ban ioh ia ka bynta kaba kham heh ha ka imlang sahlang jong ka Cuba .
Ka jingpynkylla ia ka memory . Phi dei ban khang ia kane ka application mynta ban lait na ka jingduh data .
Ka EPFO ​​ka don 65 lak ngut ki nongïoh penshon hapoh ka skhim penshon jong ka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Tanaji Malusare u nongialam shipai ba shlur jong u Chatrapati Shivaji Maharaj u nongseng ia ka hima Maratha .
Ka don palat 20 000 ngut ki nongbud jong ka .
U la leit sha Italy khnang ban pule ia ka jingrwai .
U kyrtong ka Congress u la ïoh ruh ïa ka 1 . 97 lak ki vote .
Nga lah ban dro ia ka ha ki rukom bapher bapher
Ki matriks ki pyndonkam hynrei ym ban theh ia ka jait nar na .
Ki don bun ki lad ban pynpaw ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah .
Balei phi tharai ba um sngewthuh ia kata ?
" Baroh ki kot khubor bad ki TV channel kiba heh ki la pynmih pawnam ia kata ka jingkren . " " "
Ah mynta , kane ka lah ban iarap .
Ka SLFP jong ka ka la thaw ia ka jingiatreilang jong ka UPFA bad ka JVP ban ialeh elekshon , da kaba pyndonkam ia ka jingshun jong ki paidbah ia ka jingpynduh kam jong ka UNF ia ki kam , ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ki jingai jingiarap .
Peit , urn , ngi la leit sha ka shuti jong ka por tlang .
Kane ka jingjia ka la jia ha Bantala ha Kolkata .
Ki briew kim tip ia kaei kaba don ha khmat .
Ka jingialang kaba kham mynshwa jong ka sorkar sorkar ha u bnai Risaw mynta u snem ka la buh dor T.27 shi litar ia ka ethanol .
U Skipper Kane Williamson u la don ha ka dur kaba bha tam da kaba kamai 225 ron ha kane ka lympung haduh mynta .
La plie ia ka Website na ka bynta ka Atal Medical and Research University ha Himachal Pradesh
Ka jingsngewsih bad jingpyniap pathar ia ki briew ka Bangladesh ka la ktah jur ia ka dohnud jong ka .
Ka Baibl ka maham bunsien pyrshah ia kum kane ka jinglong bym lah ban rai . Uta uba artatien , u synran Jakob u la maham , u long kum ka umsaw jong ka duriaw kaba la pynher da ka Iyer bad kaba la pynher kylleng kylleng .
Hynrei na ka bynta ki jingdeng kiba la antad ba ka jinglut ban bujli kan long palat Rs .
Une uba shah kem u dei u Imran Ahemmed Akash 20 snem ka rta uba dei u Organisator Secretary jong ka BCL jong ka Goalanda town unit .
Ka jingshai jong ka sngi kaba rit ka pynshai ia ka iing nongkyndong
Ka Sri Lanka Cricket kan pynkyntang ïa ka final ODI pyrshah ïa ka Bangladesh sha u Nuwan Kulasekara
U Keshavan u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai luge ha Asia
U heh jong ka tnat ka koit ka khiah u la iathuh ba baroh 143 ngut ki nongleit nongwan ki dei na Madhya Pradesh .
Ka jingkieng Padma kam lah ban long kaba la pynkhreh shwa ka jingthep vote
Ban localize ia ka document , nion ha kane ka link harum , lane paste ia ka ha ka location bar jong u browser jong phi :
Ha Bihar ym dei tang ki nongrep phan bad ki nongrep phan kiba la mad jingeh hynrei ki nongrep kew ki la mad jingeh shuh shuh mynta u snem ong u Hussain .
Nga tharai ba u tieng ia ka um .
Nalor kata , kan don ka jingktah ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei , ha India bad shabar ri , na kaba set phatok , khlem kut por , ia ki million ngut ki Muslim ha ki jaka set phatok ba shisha .
Ha ka miet jong ka sngi U Blei , ka la don ka jingshah thombor kaba shlur ha ka kad liengsuiñ Jinnah ha Karachi ha kaba 23 ngut ki briew ki la ïap kynthup ïa ki 10 ngut ki lehnoh .
Nalor kata , ki don katto katne kiwei pat ki tiar pyndonkam .
Ka palat ia ka 9 . 8 lak tylli ki test la leh ha kylleng ka ri ha ka sngi Nyngkong , kaba kiew haduh 2 tylli . 7 lak na ka sngi ba la dep , katkum ka covid19india .
Ka kam na ka bynta u nongpyniaid ka long kaba jngai na kaba suk .
Ka jingrwai ha ka por ba pynlong ia ki jinglehkai ka long kaba phylla .
Ka mang tyngka jong ka China na ka bynta ka jingiada ri ka long lai shah bad ka GDP ka long hynriew shah ban ia ka India .
namar kane ka pynlong ia nga kaba bha
Ka Delhi bad ka Colombo ki donkam ia ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ki lain saw ba iadei bad ka jingshngain jong ka ri bad ka kyrdan jingsuk ha ka sain pyrthei ban iakren ia ki mukotduma kiba hap hapoh ka jaka ba jyrngam .
La khmih lynti ba ki nongialam ba hakhmat eh kum u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh bad u Mukul Roy kin iadon lang ha kane ka jingialang .
" " "Kum u Nongleh jadu jong phi, nga pynbna ba ka Ri Oz kan long kaba laitluid junom." " "
Ngeit ne em , ki don ki nongshun jaitbynriew ba shisha ha kane ka shnong .
Ki nongrep ki pynkhein ia ka hukum jong ka sorkar , sdang ban bet kba .
Hynrei nga iohi ia ka jingthep vote kum ka jingmih , bad kumjuh ruh shabar ki pud jong ka Switzerland .
Bun kiwei pat ki kambah kiba kum kine ki dang ap .
U la ong ba u dang long uba husiar .
Nga pyrshah ia kane ka jingshaniah namar ka daw ka long ba kane ka sorkar ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba khlem akor .
" " " Ka Hindi ka dei ka bynta bym lah ban pynpra jong ka kolshor India ."
Kane ka rong ka long kaba bha na ka bynta ki jingpynitynnad fall bad ki jain , khamtam eh ia ka jain rong saw .
Ka jingjur jong u slap ha katei ka thain ha kine ki 24 kynta ba la dep ka la pynlong ia ka jingtwa khyndew .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia katei ka longkmie bad ki la ialam ia ka sha iing jong ka hadien .
U la seng ruh ia ka jaka shna phlim kaba nyngkong eh ha Kerala kaba kyrteng ka Travancore National Pictures .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka dang thied 3 hajar tylli ki bos thymmai kynthup ia 1 hajar tylli ki bos kiba rem dor , ki ban sa pynmih ha u bnai December kum shi bynta ban pynkiew ia ka leit ka wan paidbah .
U la ong ba ka jingdon jong ki briew kiba la ioh ia ka jingpang HIV ha Pakistan ka duna bha ban ia ka jingdon jong kiba ioh pang ba shisha .
Ha katei ka por , ka jingmyntoi na ka jingtreikam ka la poi sha ka T.123 . 17 klur pyrshah ia ka T.23 . 24 klur ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ka jingai khusnam ia ki phlim ha ka ri India ka dei ka jingai khusnam kaba pawnam tam ha ka ri India .
Ka mad ruh ia ka jinghap slap kaba jur ha ka por lyiur .
Ki nongïalam ki la pdiang sngewbha ïa ka jingsoi ïa ka MOU ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang halor ka jingïada ïa ka bor ding , ka bor ding kaba khuid bad ka jingkylla ka suiñbneng , bad ka MOU halor ka jingïatreilang ha ki Gas Hydrates .
u la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit .
U Aamir Khan ha ka jingshna thymmai ia ka phlim ba la ak da u Tom Hanks ' Forrest Gump'.
Kum ki dawai pynhiar mynsiem , ki dawai Novichok ki dei na ka kynhun jong ki dawai pynhiar mynsiem .
Ia ka khajna ha ka petrol bad diesel la pynkiew hynniew sien .
Baroh kaba phi donkam ban tip phi la nang lyngba ka jingleit jong phi .
Ha ka thma jong ka bym lah ban iohi pyrshah ia ka bym lah ban jop , ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ki thikna ba kin jop , u la pynskhem .
Ka jingkyrshan kaba khraw jong ka pyrthei ka long ka dak jong ka jingpynpawnam jong ki Yogas ha ka pyrthei baroh kawei .
U Abha u kdew ruh ia ka jingshisha ba hapoh ka jingpynbna jong ka UGC , la ai kham duna ka jingmut ia ki klas ba treikam ruh , kaba lah ban long kaba ktah ia shibun ki jingpule course .
Kata ka pynkiew ia ka jinglut sha ki nongthied .
Ki la pyrkhat ba nga dei u nongpang jingmut jingpyrkhat .
Ngin sa rai hadien habud .
Kumjuh ruh kam shym la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ai ba kane ka jingkhynñiuh jumai kan jia ha ka por ba ngim don ha Parliament , ong u Naidu ha ki nongthoh khubor ha Bengaluru .
Ym don mano mano ruh ba la ai ia kiei kiei kiba ki Muslim ki la ai .
Ka long kaba eh .
Nalor kata , ka jingai kam ia uwei u dkhot jong ka iing ka sem jong u nongkhlad ne ka jingai jaka rep bad iing , lada donkam da kaba thied beit .
U lah ban ioh lad ban iarap ia kiwei pat ki briew .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia u Christian Bale , ka Amy Adams , u Jeremy Renner bad ka Jennifer Lawrence .
" U kapten barim ka India, u Anil Kumble, u khein ba ka jinglehkai jong ka India, ka dap da ki " " nongialehkai ba tbit " " bad u la khein ia u nongialehkai ba wanphai biang, u Harbhajan Singh, kum uwei na ki " " nongialehkai ba tbit tam ha ka ri " ".
Ka mariang ka la pynpaw ia la ka jingitynnad ha kane ka wahduid kaba itynnad .
Ka long kaba biang tam na ka bynta ban rep bad ban kit . Ka lah ban shah ia ki jinglong kiba eh .
U Alvar u iaid khlem da pyrkhat ha ki ar tylli ki liengsuin ha kajuh ka por .
Kane ka jingïalang kaba nyngkong ka long kaba kongsan .
Ka Poco F1 ha ka dor Rs 19 , 999 .
Ki heh jong ka DB ki la aiti ia ka met jong u Ashraf sha u hynmen jong u u Abdur Rashid .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha kane ka phlim u Akshay Kumar , ka Deepika Padukone , u Riteish Deshmukh bad ka Lara Dutta .
Ha ka sngi kaba bud , ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ jong ka Pakistan ki la pyrshang ban hiar thma ïa ki jaka buh shipai jong ka India ha Jammu bad Kashmir kaba la pynlong ïa ka jingïalehkai kulai .
Ia katei ka kynthei la buh ha ka jaka sumar kynthei jong katei ka hospital .
Kaei ka jingmut kaba shyrkhei !
Ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ka nga la ai kyrteng code ia ka Madhuri .
U Harsh Vardhan u la kyntu ia kito kiba don ha kane ka jingialang ban pynlong ia ki jingialang pyrkhat kiba bha bad ban pynrung ia baroh ki jingmut thymmai kiba mih ha ki plan treikam .
Nalor kata kan iarap ban iada ia ka mariang namar ba u jute u dei u fiber uba mih na ka mariang , uba lah ban pynduh jait bad uba lah ban pyndonkam biang .
U la ai ia u ia ka burom jong ka waitlam jong u .
Uwei pat u nongshah kynnoh ba kongsan u Sajjan Kumar u la kyntait ban kren eiei .
Ka aktress ka Sunny Leone ka la ong ba u Mahendra Singh Dhoni u dei u nongialehkai kriket uba ka ieid eh namar ba u dei u briew uba don ka iing ka sem .
Kan iarap ruh ban sdang ia ka jingpynroi ia ka ioh ka kot kaba ai jingkyrshan ia ka jingroi ha baroh ki jylla .
Haba u la poi , ki Jiw kiba la wan hiar na Jerusalem ki la ieng sawdong ia u bad ki la mudui shibun bad ki jingmudui kiba eh pyrshah ia u Paul , ia kiba kim lah ban pynshisha .
Hynrei ka long kaba eh ban ong katno ka por kan shim por ban pyndep .
Ka sorkar jong ngi ka la shim katto katne ki sienjam ban pynduna ia ka jingeh ha ka jingpynbiang kaba la long ka daw jong ka jingkiew dor .
Ka scale ka long kaba la pynneh kumta u nongthoh u lah ban kiew halor ki nongshun .
Mumbai : La kynnoh ba u briew u la pyniap ia la ka khun kynthei namar ba ka la shongkurim shabar ka jaitbynriew
La aiti ia u ia ka jingkitkhlieh ban shna ia u mot Sivaji na ka bynta ka rud duriaw jong ka Chennai , hynrei u don shabar ri , kumta ia u mot la shna da u samla pule jong u u KG Ravi .
Ha u snem 2000 la pynpra noh ia shibun na ka jaka ieng rel kaba rim ban pynlong jaka ia ka jaka shna dur .
Mynta ka dang pynmih ia la ka jong ka web series .
" Ka jingieit kaba la pynkhih mynsiem ia u " " nongpynim " " ka la ialam sha ka jingtieng kaba la pynkhih ia u general " " Augusto " ."
Ka jingïaid lynti jong ki jingjia kiba phylla kiba bud kawei hadien kawei pat ha kane ka lynnong ka dap da ka jingsngew shimet bad ka bat ïa ka jingmut jong u nongpule .
" " " Nga la pynkhreh ia ka jingshah set phatok " " u la ong ."
Ki dei ban pynkhuid ia ki kti jong ki shwa bad hadien ka kam lum jingtip .
Haduh ki snem 1980 ki mar jong ka Vuitton ki la die bha ha ki dukan heh kum ka Neiman Marcus bad Saks Fifth Avenue .
Ka don ka daw jong ka .
Ka jingpynsah ia ki jingthoh ka mut ban buh ia ki jingthoh ha ka jingshngain na ka jingshah pynmynsaw ne jingmynsaw .
lait noh tang ki shakri U Blei kiba shisha bad kiba aiti lut .
U la ong ba ha kane ka jinglong jingman namar ba ki don ki kam kiba la jia kiba iadei bad ka Bhutan , kumta ka tnad kam bar ri ka la dep ban ai ia ka jingpynshai kaba bniah halor kane ka mat .
Ha ki katto katne ki jaka ieng metro , ki nongïakhih ki la khanglad ïa ki rel bad khanglad ïa ki jingkhang rel ban khang .
Teng teng , u rangbah u lah ban leh ïa kiei kiei katkum ka jingbthah jong u shakri bangeit bad ka Kynhun Pynïaidkam jong ka .
Ha ki sngi kiba bud , ka la don ka jingkulmar kaba jan ha ka them Kashmir ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla u Farooq Abdullah bad ka Sorkar jong u ka la weng noh ïa baroh ki jingkitkhlieh jong ka Jylla .
Kumta balei kane ka jingsngewrit kaba heh na ka bor synshar ?
Ka IAF mynta ka dang pynrung ia ki kynthei ha ka tnad kit mar bad helikopter jong ka tnad pynher liengsuin , ka jingpyniaid liengsuin , ka jingpyniaid liengsuin , ka jingpyniaid , ka jingpynpoi mar , ka jingkhein jingdiah , ka pule puthi bad ka jinglong ka suinbneng .
Hato kam dei ban don kano kano ka jingiapher .
" " " Ngi tip bha ba ka jingbei tyngka ka donkam ban shah khring ."
" U la rwai : " " To ai ba ki ktien ka shyntur jong nga bad ki jingpyrkhat ka dohnud jong nga kin long kiba pynsngewbha ha khmat jong me Ah Trai . " " "
Ki phlim telugu , tamil bad bollywood ki pynlong ia ka ban bunkam .
Ka jingpynkhreh test ne ki jingtip test Ha kiba bun ki khep , la pyndonkam bun tylli ki jingthew ne ki jingtip ban test ia kajuh ka jingtreikam jong kano kano ka jinglong .
Ka karkhana trai ri ka long kaba la pynkhreh ban pyndap ia ka jingdonkam hapoh ka ri baroh kawei .
Ki nongpyniaid skul ki dei ban pyntreikam tang ia ki nongniah kali kiba la tbit .
Ka kot khubor syiem ka la leh ia ka kam kaba bha ban thoh ia kiei kiei ha ka blog hynrei khatduh ki la jah noh na ka lynti bad kumta ki hap ban ap bad peit kumno lashai kan shem ia ki.
Ka case jong u Apurvi ka dei kawei na ki case ba nyngkong eh ban shah mynjur ha ka skhim TOPS .
U ju bat ia ki kam tuh kiba rit hynrei mynta ka sngi u don kaei kaei kaba heh kaba u la thmu .
Ia kane ka software la shna , la test bad la pyndonkam ha ka jaka ba don ki lyer ha ka ELCOT Data Center .
Ki la don ki khubor hamsaia ha ki social media mynta la katto katne sngi ba u nongpyniaid jingrwai u Anirudh Ravichander bad ka aktress ka Keerthy Suresh ki don ha ka jingiadei kaba iajan bha .
Ka Kangana ka la ong ruh ba ka kwah ban bteng ia ki jingangnud jong ka ban shna phlim .
